δεῦρο καί σήμερον ὦ μακάριος παῦλος ὁ στοϊκός καταλείπω ὁ περιέργους λόγος ὁ σοφία ὁ πνεῦμα ὡς πνευματικός καί πνευματικός πνευματικός συγκρίνω σφραγίζω καί ἐν ἡμεῖς ὁ ὁ σταυρός λόγος ὅς καί κορίνθιος πιστός ἐπεσφράγιω λέγω ὁ λόγος ὁ ὁ σταυρός ὁ μέν ἀπόλλυμι μωρία εἰμί ὁ δέ σωζομένοις ἡμεῖς δύναμις θεός εἰμί. σταυρός θεῖος χάρις διά παῦλος κηρυχίθω ὁ οἰκουμένη ἐφωταγώγησεν. μή ἐψεύσατο ὁ κύριος ἀδελφός περί αὐτός λέγω πρός Ἁνανίας ὅτι σκεῦος ἐκλογή ἐγώ εἰμί οὗτος ὁ βαστάζω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐναντίον ὁ ἐθνῶν;. οὗτος ὁ παῦλος ὁ ὁ σταυρός ὁ χριστός χάρις καί ὁ ῥήτωρ ὁ ψόφους ἠφάνισεν καί ὁ ποιητής ὁ μῦθος ἤλεγξεν καί πού λέγω ποῦ σοφός ποῦ γραμματεύς ποῦ συζητητής ὁ αἰών τούτου;. οὗτος καί ὁ φιλόσοφος ὁ τῦφος καθαιρέω καί ὁ ναός ὁ τεμένη λέγω εἰ τὶς δοκέω σοφός εἰμί ἐν ὁ αἰών οὗτος μωρός γίγνομαι ἵνα γίγνομαι σοφός. ὁ γάρ μωρός φημί ὁ θεός σοφός ὁ ἄνθρωπος εἰμί καί ὁ ἀσθενής ὁ θεός ἰσχυρός ὁ ἄνθρωπος εἰμί. οὗτος δείκνυμι πᾶς καί ὁ εἴδωλον ὁ ἀφανισμός καί ὁ μαντεία ὁ κατάλυσις ὁ δαίμων ὁ φυγή καί ὁ διάβολος ὁ θρῆνος ὁ θάνατος ὁ θάνατος καί ὁ τάφος ὁ γύμνωσις ὁ νεκρός ὁ ἀνάστασις καί ὁ μάρτυς ὁ ἔνστασις ὁ ἀθλητός ὁ ἀγών καί ὁ δρομή ὁ τάχος ὁ στρατιώτης ὁ ἀριστεία καί ὁ στέφανος ὁ βραβεῖος. ἐν πᾶς δὲ͵ οὗτος καλῶς ἀδελφός ὁ ὁ σταυρός δύναμις ἀνύμνησεν λέγω· ἐγώ δέ μή γίγνομαι καυχάομαι εἰ μή ἐν ὁ σταυρός ὁ χριστός. ἐπειδή τοίνυν σύ μέν ὦ μακάριος παῦλος καλῶς ἀγωνίζομαι ὁ καλός ἀγών καί ὁ στέφανος τετύχηκη ἔτι δέ παῖς ἕλλην καί ἰουδαῖος ὁ ὁ σταυρός λόγος παρακάθηνται γελάω μή νοέω ὁ μέγεθος ὁ κήρυγμα ἀλλά ὁ ἐπονείδιστος μόνος ὁ σταυρός καί οὗτος ἐφ ̓ ὕβρεσι προφέρω λέγω ὁ γλῶσσα ἡμεῖς μεγαλυνοῦ ὁ χεῖλος ἡμεῖς παρ ̓ ἡμεῖς εἰμί τίς ἡμεῖς κύριος εἰμί ὅπλισον ἡμεῖς ὁ ψυχή χάλκευσος ὁ γνώμη ὄξυνος ὁ γλῶσσα νευρόω ὁ φρόνημα εὔτροχος ἀπέργασαι ὁ φωνή ἐν πᾶς σύμπραξον ὡς ἀγωνοθέτης καλός ἰσχύς ἡμεῖς λόγος παρά ὁ θεός λόγος λαμβάνω λέγω διά ὁ εὐαγγέλιον μή μεριμνάω τίς λαλέω· δίδωμι γάρ ὑμεῖς λόγος ἵνα λόγος ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια κρατύναντες ὁ ἄλογος καί ἀναίσχυντός ἕλλην καί ἰουδαῖος ἐλέγξωμεν βουλή· βουλή ἐκεῖνος ὅς καί ὁ θεός διά ἠσαΐας ὁ προφήτης ἀπωθέω λέγω ἐγώ ἀποστρέφω φρονίμος εἰς ὁ ὀπίσω καί ὁ βουλή αὐτός μωραίνω. ἡκέτω σταυρός σήμερον εἰς μέσος ὁ νικάω αἴγυπτος· αἴγυπτος ὁ εἰδωλομανία αἴγυπτος ὁ ἀκάθαρτος καί θεομάχος. τοσοῦτος θεήλαται πληγή ἐπί μωϋσῆς ἀγαπητός κατά αὐτός γίγνομαι καί οὐ μετενόησεν ὁ ἀναιδής καί βλάσφημος ἀλλά ἐβόα λέγω οὐ οἶδα ὁ κύριος. εἶδον πρόσωπον ἀναιδής καί ἀναίσχυντος; λέγω ὁ προφήτης ἱερεμίας περί ὁ ὁμοιοτρόπος αὐτός συναγωγή μᾶλλον δέ πρός πᾶς ὁ ὁ σκοτεινός ἀσέβεια κτέομαι· ὄψις πόρνη γίγνομαι σύ ἀπηναισχύντησαν πρός πᾶς. εἶδον ὁ παράνομος λαός καί βέβηλος καί Αἰγύπτιος πρός ὁ μέγας θαύματα ὁ θεός ἀπαναισχυντέω καί λέγω οὐ οἶδα ὁ κύριος; ἀλλά τότε μέν ἀπειθής αἰγύπτιος καί οὕτω(ς) ἀνήκοος. σήμερον δέ ἀγαπητός μετά ὁ ὁ σωτήρ παρουσία μετά ὁ σταυρός καί ὁ θάνατος ὅς ὑπέρ ἡμεῖς κατεδέξατο μετά ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις καί ὁ εἰς οὐρανός αὐτός ἄνοδος τοσοῦτος τιμωρία κατά αἰγύπτιος γίγνομαι καί γίγνομαι καί οὐ ἀρνέομαι ὁ σταυρός μᾶλλον δέ οὐ ἀρνέομαι ὁ σταυρόω χριστός ἀλλά μετά πᾶς ὁ οἰκουμένη προσκυνέω κύριος ἑός βλασφημέω ἀγνοέω· προσκυνέω ὅς ἠρνοῦντο πρότερος ὑμνέω ὁ κύριος ὁ ἐξαγαγόντα ἰσραηλιτικός λαός ἐκ γῆ αὐτός ἐν χείρ κραταιός καί ἐν βραχίων ὑψηλός. ὑμνέω ὁ δέκα πληγή πατάξαντα ὁ αἴγυπτος. ὦ καινός καί παραδόξου θαύματος. ἐπί μωϋσῆς αἰγύπτιος μαστιζόμενοι μᾶλλον δέ εἰ χρή ἀληθής λέγω θανατόω οὐ πιστεύω ὁ θεός ἀλλά ἀναισχύντῳ στόμα κράζω οὐ οἶδα ὁ κύριος. καί σήμερον μετά ὁ σταυρός ὁ μονογενής ἐξομολογέω ἐφ ά ὅς πρότερος ἐπλημμέλησαν ἐξομολογοῦμαι καθώς δαυὶδ μαρτυρέω ὁ ποιέω μέγας ἐν αἴγυπτος θαυμάσιος ἐν γῆ χάμ φοβερός ἐπί θάλασσα ἐρυθρά καί ψάλλω· ὁ ᾠδή ἐκεῖνος ὅς μωϋσῆς κατά αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ λαός διδάσκω καί λέγω οὗτος ἐγώ θεός καί δοξάζω αὐτός. εἶδον ὁ σταυρός ὁ χάρις; εἶδον ὁ δύναμις ὁ σταυρωθέν; εἶδον πῶς μετά ὁ σταυρός δοξάζουσις αἰγύπτιος ὁ θεός ὅς ὁ πρίν ἀπηρνήσαντο καί λέγω οὗτος ἐγώ θεός καί δοξάζω αὐτός. ὦ ὁ ἀνεκδιηγήτου χάρις ὁ μονογενής. ὦ ὁ ἀφάτου φιλανθρωπία ὁ θεός λόγος. ὅτι ἄνθρωπος ἀνέχω γίγνομαι διά ἡμεῖς ὁ πρό αἰών θεός· ἄνθρωπος ἀνέχω γίγνομαι ἵνα ἄνθρωπος ὁ ἄνθρωπος ἐργάσηται ἵνα ἄνθρωπος ποιέω ὁ αἰγύπτιος μᾶλλον δέ πᾶς ἄνθρωπος ὁ ἀλόγους καί νομάς βίος ζῶ ὁ πρότερος. ἐν τιμή γάρ πλασθέντες ἐν ἀτιμία διῆγος καθώς μαρτυρέω ὁ μακάριος δαυίδ λέγω ἄνθρωπος ἐν τιμή οὖν οὐ συνῆκεν. ἐπεί οὖν ἐν ἀτιμία διῆγος κατεδέξατο ὑπό ἄνθρωπος τυφθῆναι ὁ κύριος ἐν ὁ σταυρός ἵνα μηκέτι τύπτῃ ἐγώ ὁ διάβολος· κατεδέξατο τυφθῆναι ἵνα ὁ μώλωψ ἐγώ θεραπεύω. καί οὗτος οὐ ἐγώ λέγω ἀλλ ̓ ἠσαΐας μαρτυρέω· ὁ μώλωψ αὐτός ἐγώ ἰάθημεν. νεπτύζω ὁ χριστός. οὗτος πτύω ὁ ἐκ γενετή τυφλός θεραπεύω νεπτύζω ὁ πρόσωπον ὁ ὁ ἥλιος λαμπρότερον. οὗτος μέν γάρ ὁ ἥλιος εἰμί αἰσθητός χριστός δέ ἥλιος δικαιοσύνη ὑπό ὁ προφήτης καταγγέλλω. οὐ ἐγώ λέγω. μαλαχία μαρτυρέω περί αὐτός ἀνατελέω φημί ὑμεῖς ὁ φοβέω ὁ κύριος ἥλιος δικαιοσύνη καί ἴασις ἐν ὁ πτέρυξις αὐτός. νεπτύζω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ χριστός ἵνα ἀληθεύω ἠσαΐας λέγω ὁ πρόσωπον αὐτός οὐ ἐπιστρέφω ἀπό αἰσχύνη ἐμπτυσμάτων. ἀποθνήσκω ὑπέρ ἡμεῖς ὡς ἄνθρωπος ὁ φιλάνθρωπος ἵνα ὁ θάνατος ὁ ἄνθρωπος ἀποκτείνω ἵνα καυχάομαι πᾶς μετά ὁ παῦλος λέγω: ποῦ σύ θάνατος ὁ κέντρον ποῦ σύ ἅδης ὁ νῖκος; οὐ αἰδόω ὁ σταυρός ἀγαπητός ἀδελφός νεκρός γάρ ὅς διά ὁ ἁμαρτία διά αὐτός ἀνέζησα. οὐ ἐρυθριῶ ὁ πάθος ὁ κύριος διά αὐτός γάρ ἀνέστην ἐκ ἅιδης κατωτάτης καί γάρ αὐτός ὁ κύριος εὔχομαι ψάλλω μετά ὁ προφήτης λέγω κύριος ἀνήγαγες ἐκ ἅιδης ὁ ψυχή ἐγώ. διά σταυρός οὐρανοπολίτης γίγνομαι καί ἀπό ὁ καταχθόνιος εἰς οὐρανός ἀνέπτης. καί οὗτος μαρτυρέω παῦλος λέγω ὅτι ὁ πολίτευμα ἡμεῖς ὑπάρχω ἐν οὐρανός. ὁ ζωή πᾶς σάρξ θάνατος παραδίδωμι ἵνα ὁ θάνατος ὅς προεξένησεν ἀδάμ πᾶς ἀπαλλάσσω. ὁ δίδωμι τροφή πᾶς σάρξ πεινάω ἰησοῦς ἵνα ὁ ἁμαρτία ὁ διά βρῶσις ὁ ἀδάμ θεραπεύω. καί ὁποῖος βρῶσις δέχομαι χριστός ἀντ ά ἐκεῖνος παρά ἰουδαῖος ἀκούω αὐτός διά ὁ προφήτης λέγω· καί δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολή. ἐδίψησε πάλιν ὁ ἐκ ὁ πέτρα ἐξάγω ὡς ποταμός ὕδωρ. ἐδίψησεν ὁ ποτίζω ὁ ἀχάριστος λαός ἐν ὁ ἔρημος. ἐδίψησεν ὁ ἐκ ὁ πέτρα ὁ ἀκροτόμος ὕδωρ ἰουδαῖος παρασχόμενος καθώς μαρτυρέω παῦλος ὅτι πίνω ἐκ πνευματικός ἀκολουθέω πέτρα ὁ δέ πέτρα εἰμί ὁ χριστός. ἐδίψησε καί ὁποῖος δίδωμι αὐτός πόμα ὁ δίψης ἴαμα ἀκούω ὁ δαυὶδ λέγω· καί εἰς ὁ δίψάς ἐγώ ἐπότισάν ἐγώ ὄξος. κρεμάζω ἐπί σταυρός ὁ κρεμάω ὁ οὐρανός ἄνευ βάλω. καί ὁ ἱμάτιον γυμνόω ὁ περιβάλλων ὁ στερέωμα ἐν νεφέλη. κρεμάζω ἐπί ὁ σταυρός ὁ στερεώζω ὁ γῆ ἐπί ὁ ὕδωρ καί κατακρίνω θάνατος ὁ κρίνω πᾶς πνοή. καί ὅτι αὐτός εἰμί ὁ κριτής πᾶς ἀκούω αὐτός διά ὁ εὐαγγέλιον λέγω ὁ πατήρ κρίνω οὐδείς ἀλλά ὁ κρίσις πᾶς δίδωμι ὁ υἱός. δέω ἐν ὁ σταυρός ὁ κύριος ὁ λύω ὁ πεπεδημένος ἐκ οἶκος φυλακή κάθημαι ἐν σκότος καί σκιά θάνατος. δέω ἰησοῦς ὁ λύω λάζαρος δεσμός δέω ὑπό ὁ θάνατος. κρίνω ἰησοῦς ὁ χριστός καί θεός ὑπό ἄνθρωπος ὁ πρό αἰών ὑπό πιλάτος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ὑπό ἡγεμών κρίνω καί σιωπάω ἵνα ἀληθεύω ἠσαΐας λέγω ὡς πρόβατον ἐπί σφαγή ἄγω καί ἐν ὁ κρίνω αὐτός οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός. οὕτω(ς) ἰουδαῖος κατῃσχύνθησαν οὕτω(ς) ὁ διάβολος νομίζω ἀποκτείνω ἀποκτείνω. ἵστημι ὁ κύριος τρόπαιον κατά αὐτός· ἵστημι ὁ σταυρός καί ἐν οὗτος αὐτός ἐθανάτωσεν. οὗτος ὁ ξύλον προοράω ὁ προφήτης ἐβόα λέγω· σύ συνέτριπω ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ἐπί ὁ ὕδωρ. σύ συνέθλαζω ὁ κεφαλή ὁ δράκων δίδωμι αὐτός βρῶμα λαός αἰθίοψις. ἐκ ἐκεῖνος γάρ λοιπός καί παῖς παίζω εἰς κεφαλή αὐτός ἐπειδή ὁ δυναστεία αὐτός διά σταυρός καθαιρέω ἰησοῦς. ἐνδύω ὁ κύριος ὡς μέν ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής λέγω πορφύρα ὁ δέ ματθαῖος καί μάρκος χλαμύς κόκκινος καί στέφανος ἐκ ἄκανθα ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί κάλαμος ἐπί ὁ δεξιός αὐτός. καί γονυπετέω προσκυνέω αὐτός λέγω· χαίρω. ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος. ὄντως θαῦμα μέγας καί πρᾶγμα παράδοξος νίκη χριστός δηλωτικός καί ὁ μέγας αὐτός χάρις γνώρισμα. καί ὅπως ἀκούω. ὅς εἰς θάνατος κατακρίνω ὡς ἄνθρωπος οὗτος ἄκοντες ὡς θεός προσκυνέω καί ὅς ἐξουθένησαν ὡς εὐτελής οὗτος καλέω βασιλεύς καί ὅς ἐκδύω ὁ ἱμάτιον πρός χλεύης οὗτος πορφύρα ἐνδύω καί ὅς ἀρνέομαι μή οἶδα οὗτος προφήτης προσηγόρευον λέγω· προφητεύω ἐγώ χριστός τις εἰμί ὁ παίω σύ; καί ὅς ἐμπαίζω κάλαμος τύπτω οὗτος ὁ νικητήριον ἀποδίδωμι· ἐνδύω αὐτός χλαμύς κόκκινος καί στέφανος ἐκ ἄκανθα ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί κάλαμος ἐπί ὁ δεξιός αὐτός. καί σύ μέν ὦ παράνομος ἰουδαῖος τοιοῦτος τολμάω κατά ὁ χριστός αὐτός δέ διά οὗτος ὅς ποιέω σκυλεύω ὁ διάβολος. ἐπειδή γάρ ὁ ἁμαρτία ὑπό ὁ ἐχθρός ἐφονοκτομέομαι ὁ γῆ καί πολύς ὑ δάτων ὁ αἵμασι ὁ ἄνθρωπος πρῶτος μέν ὁ δίκαιος ἅβελ δέχομαι ὁ αἷμα ἐκ ἐκεῖνος δέ λοιπός καί αἷμα ἐφ ά αἵμασι μισγόντον ὁ ἄνθρωπος καθώς καί ὁ προφήτης φημί ὅτι ἀρά καί ψεῦδος καί φόνος καί κλοπὴ καί μοιχεία χέω ἐπί ὁ γῆ καί αἷμα ἐφ ά αἵμασι μίσγουμί. καί εἰμί διά οὗτος ἐπάρατος ὁ γῆ γίγνομαι λέγω ὁ θεός πρός κάϊν ἐπικατάρατος ὁ γῆ ὅς χάνω ὁ στόμα αὐτός δέχομαι ὁ αἷμα ὁ ἀδελφός σύ ἐκ ὁ χείρ σύ. καί πρό οὗτος δέ διά ὁ παρακοή ὁ ἀδάμ εἰμί ἐπιτιμάω καί ἄκανθα καί τρίβολος φύω καταδικάζω. ἐπεί οὖν αἷμα καί ἄκανθα ἐπεπλήρωτο ὁ γῆ καί ἀποδυσπετός ἐπί ὁ καταδίκη ὁ γῆ ὁ προφητικός χορός ἐβόα· ἐστράφην εἰς ταλαιπωρία ἐν ὁ ἐμπαγῆναί ἐγώ ἄκανθαν διά οὗτος ἰησοῦς ἄπερχω ἐπί ὁ σταυρός κατεδέξατο οὗτος βαστάζω ἵνα διά οὗτος ὁ κατάρα ὁ γῆ ἀνακαλέσηται. πρό γάρ ὁ σταυρός καί ὁ πάθος ὁ κύριος κρατέω πᾶς ὁ ἐχθρός καί κατέχω ὁ κατά ἡμεῖς χειρόγραφον ὁ ἁμαρτία μεγάλως κατεπαίρομαι ὁ τύραννος. βαστάσαντος δέ ὁ χριστός οὗτος ἐν ὁ σταυρός λοιπός ἄκυρος γίγνομαι καί ὁ μέν αἷμα μολύναντα ὁ γῆ ἐν ὁ κοκκίνη χλαμύδι ἀναλαμβάνω ὁ δέ ἄκανθα αὐτός ἐν ὁ στέφανος ὁ δέ χειρόγραφον ὁ κατά ἡμεῖς ἐν ὁ κάλαμος· ἐν οὗτος γάρ πάλαι κατέγραφεν ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία ὁ διάβολος ἵνα ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί θεός καί οὗτος σύν ὁ θάνατος ἐξαφανίζω διά ὁ σταυρός καί πᾶς ὁ κτίσις καθαρίζω ἀντί μέν ὁ ἄκανθα ὁ κατάρα ὁ ὁ ζωή ἡμεῖς ξύλον χαρίσηται ὁ σταυρός ἀντί δέ ὁ αἷμα ὁ ἁμαρτία ὁ αἷμα αὐτός ὁ ἅγιος καί χρηστός περί ὅς δαυὶδ λέγω· γεύσασθος καί ὁράω ὅτι χρηστός ὁ κύριος. ὦ μέγας ὁ κατά ἐγώ πρᾶγμα. ὁ ἴδιος αὐτός αἷμα ὁ χριστός εἰς γῆ ἐκχέω καί εὐθέως ὁ αἷμα ὁ ἁμαρτία ἀπήλειψεν. ἐξεκένωσεν εἰς γῆ ὁ αἷμα ὁ χριστός καί ἀντί τρίβολος καί ἄκανθα διά τριημέρον ταφή ζωή καί ἀθανασία ὁ κόσμος ἀνατέλλω· ζωή ὁ διά ὁ πίστις ἐγώ φανερωθεῖσα. περί οὗτος καί δαυὶδ ἐβόα λέγω· πιστεύω ὁ ὁράω ὁ ἀγαθός κύριος ἐν γῆ ζῶ. ἀκάνθινος δέ στέφανος ἐφόρεσεν ὁ ἰησοῦς ἵνα ὁ μέριμνα ἡμεῖς περιέλω καί ὁ ἀπάτη ὁ βίος μή συγχωράω πνῖγω ὁ θεῖος αὐτός σπόρος ὅς κατέσπειρεν ἐν ἡμεῖς ἀλλά καρποφορέω παρασκευάζω καθώς αὐτός ἐπαγγέλλομαι ὁ μέν τριάκοντα ὁ δέ ἑξήκοντα ὁ δέ ἑκατόν. κάλαμος πάλιν δέχομαι ἐν ὁ δεξιός ὁ κύριος κατά αὐτός ὁ διάβολος. πῶς; ἐγώ λέγω. ὁ κάλαμος ἀναιρετικός εἰμί ὁ ὄφις. καί ἐν οὗτος μᾶλλον ὅς ἐν ἕτερος τις ἀναιρέω αὐτός ἐπίσταμαι. οὗτος οὖν ὁ κάλαμος δέχομαι ὁ ἰησοῦς πολεμέω ὁ μέγας καί ὀλέθριος ὄφις ἐκεῖνος περί ὅς καί ἠσαΐας λέγω ὅτι ἐπάκω κύριος ὁ μάχαιρα ὁ ἅγιος ἐπί ὁ δράκων ἐπί ὁ ὄφις ὁ σκολιός ὁ μέγας διάβολος. διώκω τοίνυν ἰησοῦς ὁ χριστός ὁ διάβολος κατέχω ὁ κάλαμος ἐν ὁ χείρ ὁ ἀναιρετικός ὅπλον ὁ μέγας θηίρ. ἐν οὗτος γάρ ὁ κάλαμος καίριος ὁ πληγή ὁ διάβολος δίδωμι. καί οἷος ποιέω τότε δαυὶδ ἐπί ὁ γολιὰθ μετά ὁ πατάσσω αὐτός ὁ λίθος ἐπί ὁ μέτωπον τότε τρέχω καί ὁ μάχαιρα αὐτός λαμβάνω ὁ κεφαλή αὐτός ἀπέτεμεν καί βαστάζω αὐτός ψάλλω λέγω· ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός συνελήφθη ὁ ἁμαρτωλός οὗτος καί ὁ σωτήρ ἐπί ὁ σταυρός ποιέω ὁ κάλαμος λαμβάνω ἐν ὁ χείρ παρά ὁ ἰουδαῖος ὁ υἱός ὁ διάβολος ἐν οὗτος ὁ διάβολος ἐθανάτωσεν. ὅτι δέ υἱός ὁ διάβολος ὁ ποιέω ὁ ὁ διάβολος εἰμί μαρτυρέω ὁ κύριος λέγω πρός ὁ ἰουδαῖος· σύ ἐκ ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ διάβολος εἰμί καί ὁ ἔργον ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐθέλω ποιέω. ὅμως ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. μετά ὁ πίπτω ὁ τύραννος ὁ μέγας οὗτος πτῶμα καί πληρόω ὁ ὁ κύριος φωνή ὁ λέγω ὅτι θεωρέω ὁ σατανᾶς ὡς ἀστραπή ἐκ ὁ οὐρανός πίπτω. τότε λοιπός ἐπιτίθημι ὁ ἰουδαῖος ὁ κύριος ὁ σταυρός γνώρισμα μέγας ὁ νίκη αὐτός ποιέω. ἕως μέν γάρ ἵστημι ὁ διάβολος καί ὁ δῆμος κατέχω ὁ ξύλον ὅτε δέ καίριος λαμβάνω ὁ πληγή καταπίπτω τότε λοιπός νικητής ἀνοδείχομαι ὁ χριστός. καί ὁ τρόπαιον ἑαυτοῦ λαμβάνω βαστάζω ὁ σταυρός. δεῖ γάρ δεῖ ὁ μέλλω νικάω ὁ ὁ κράτος ἔχω ὁ θάνατος τουτέιμι ὁ διάβαλος ἑαυτοῦ βαστάζω ὁ κατά ὁ ἐχθρός τρόπαιον. καί ἐν αὐτός θριαμβεύω αὐτός καί ὁ πονηρός δαίμων. κατά μέν ὁ ἰωάν(ν)ης ἀδελφός ἑαυτοῦ ὁ χριστός ὁ σταυρός βαστάζω κατά δέ ματθαῖος καί ὁ ἄλλος εὐαγγελιστής σίμων ὁ κυρηναῖος. εἰμί δέ οὐ ἐναντίον οὗτος πρός ἐκεῖνος μή γίγνομαι οὐ γάρ ἐναντίος γράφουσις ὁ ἀπόστολος ἀλλά ἀμφότερος γίγνομαι· καί ἑαυτοῦ γάρ ὁ σωτήρ ὁ σταυρός βαστάζω καί πάλιν σίμων αὐτός φέρω. εἰμί δέ καί θεωρία εἰς οὗτος. ὁ μέν γάρ χριστός βαστάζω ὁ σταυρός ὡς τρόπαιον κατά ὁ διάβολος ἵνα δείκνυμι ὅτι ἑκών ἔρχομαι καί οὐ ἀνάγκη ἐπί ὁ σταυρός. βαστάζω δέ αὐτός πάλιν καί ὁ σίμων ἵνα δείκνυμι πᾶς ὅτι οὐ διά ἑαυτοῦ σταυροῦται ἀλλά διά ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος καί διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία. πᾶς γάρ ἕνεκα ἡμεῖς ποιέω ὁ κύριος· οἷος τις λέγω· ἀνέχω αὐτός ἐκδύω ὁ ἱμάτιον ὁ χριστός ἵνα ἡμεῖς ἐνδύω ὁ ὁ ἀφθαρσία ἔνδυμα περί ὅς παῦλός φημί ὅσος εἰς χριστός βαπτίζω χριστός ἐνδύω. ἐνδύω πάλιν καί χιτών ἄρραφος ἐκ ὁ ἄνωθεν ὑφαντός διόλω ἵνα καί διά οὗτος πιστεύω τίς καί πόθεν ἐλήλυ θεν ὁ ἐνδύω. οὐ γάρ κάτωθεν ἀλλά ἄνωθεν ἔρχομαι πρός ἡμεῖς ὁ θεός λόγος. οὗτος οὖν ὁ χιτών οὐ τολμάω μερίζω ὁ στρατιώτης. διατί; ἵνα δείξω ὅτι ἀμέριστος εἰμί ὁ μέγας πατήρ ὁ μέγας μονογενής λόγος καί υἱός. ὁ μέντοι ἄλλος ἱμάτιον μερίζομαι εἰς τέσσαρες μέρος βάλλω κλῆρος ἵνα καί ὁ προφητεία πληρόω ὁ δαυίδ ὁ λέγω διαμερίζω ὁ ἱμάτιον ἐγώ ἑαυτοῦ καί ἐπί ὁ ἱματισμός ἐγώ βάλλω κλῆρος καί ἵνα δείξω πᾶς ὅτι ὑπέρ ὅλος ὁ τετραμερής οἰκουμένη ὁ σωτηρία ὁ κύριος πραγματεύεμαι ὁ ἄρραφος χιτών ὁ σωτήρ μένω ἀμέριστος. ἀκουέτωσαν ἀρειανός καί εὐνομιανός ὁ μερίζω ὁ ὁ πατήρ οὐσία ὁ υἱός ὅτι ὁ στρατιώτης μέν οὐ τολμάω μερίζω ὁ χιτών ὁ σωτήρ τουτέστι ὁ ἐνανθρώπησις ὁ θεότης. καί οὗτος μερίζω μέγας καί μικρός λέγω καί ὁ μικρός πάλιν μικρός ὁ πνεῦμα καίτοι ἀκούω ὁ χριστός λέγόντος ὅτι ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί. καί περί ὁ πνεῦμα πάλιν ὁ παῦλος βοάω ὁ δέ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί. εἰμί φημί ὁ χιτών ὁ σωτήρ ἄρραφος τουτέστις οὐ ἐρραμμένος ἔχω ὁ σῶμα ὁ χριστός ἐκ ἀνήρ καί γυνή ἀλλά ἐκ παρθένος μόνη ὑφασμένον δέ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα τέχνη ὡς μαρτυρέω πρός ὁ παρθένος λέγω ὁ ἄγγελος· πνεῦμα ἅγιος ἐπέρχομαι ἐπί σύ καί δύναμις ὕψιστος ἐπισκιάζω σύ. οὗτος οὕτω(ς) ἔχω ἀγαπητός ἔρχομαι λοιπός ἐπί ὁ λέγω κρανίον τόπος βαστάζω ἑαυτοῦ ὁ σταυρός. καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ ξύλον ἀείρω ὁ κατά ἡμεῖς χειρόγραφον ὁ ἁμαρτία ἐκ ὁ χείρ ὁ ἐχθρός προσήλωσεν ὁ σταυρός καί σχίζω αὐτός ὁ ἥλοις λοιπός ἄκυρος ποιέω. καί γίγνομαι ὑπήκοος μέχρι θάνατος κατά ὁ παῦλος θάνατος δέ σταυρός οὕτω(ς) ὁ ἄνοδος ἡμεῖς ὁ εἰς οὐρανός κατασκευάζω καί μαρτυρέω ἐγώ ὁ λόγος αὐτός ὁ ἀλήθεια ἰησοῦς χριστός λέγω πάτηρ ἐθέλω ἵνα ὅπου εἰμί ἐγώ καί οὗτος ἐιμί μετ ̓ ἐγώ. ἀθάνατος γάρ ὅς ὁ θεός λόγος πάσχω σάρξ διά ἡμεῖς ἵνα ἡμεῖς ὁ ἀποθνήσκω διά ὁ ἐξαπατήσαντα διάβολος συναναστῶ ὁ κύριος ἐν δύναμις καθώς ὁ γραφή λέγω· ἐγείρω ὁ καθεύδω καί ἀνίστημι ἐκ ὁ νεκρός καί ἐπιφαύσκω σύ ὁ χριστός. διά οὗτος γάρ λαμβάνω σῶμα ὅμοιος ἡμεῖς ὁ χριστός ἵνα ὁ φθαρτός ἡμεῖς ἐνδύω ἀφθαρσία καί ὁ θνητός ἡμεῖς ἐνδύω ἀθανασία καί μηκέτι ἔχω βασιλεύω κατά ἡμεῖς ὁ θάνατος καθώς μαρτυρέω παῦλος λέγω θάνατος ὑμεῖς οὐκέτι κυριεύω. ὁ γάρ οἰκεῖος θάνατος ὁ κατά ἡμεῖς θάνατος ἐθανάτωσεν ἰησοῦς ὁ χριστός καί θεός ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος καί ὁ τιμή καί ὁ προσκύνησις σύν ὁ πατήρ καί ὁ παναγίῳ καί ἀγαθός καί ζωοποιόν αὐτός πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.