καλῶς ἡμεῖς καί σοφῶς ὁ προηγησαμένη γλῶσσα ὁ σταυρός ὁ ἀκτῖνω ἐποδείκνυμι. ἐκήρυξε σταυρός· ὁ ψιλός μέν ὁ λέχω μέγας δέ ὁ ἐνεργείᾳ. ἐκήρυξε σταυρός ὅς γελῶσιν ἄπιστος καί τρέμω δαίμων. ἐκήρυξε σταυρός ὅς ἔπηξαν ὁ ἰουδαῖος καί ὁ κόσμος προσκυνέω. δείκνυμι αὐτός καί ἀκτῖνω. ἀκτῖνω γάρ ὁ σταυρός ὑποτίθομαι παρθενία λάμπουσα· καί λάμψασα οὐ ἁπλῶς ἀλλά ἐκ πρόνοια ὁ κάλλος ἐκφαίνω. καί ὅπως ἀκούω. πορνεύοις παραλαμβάνω ὁ σταυρός ὁ κόσμος καί σωφρονέω πᾶς ἀνέδειξε. ὁ σταυρός ὁ ἀκτῖνες οὐ ἀπό ὁ λόγος κηρύττομι ἀλλά διά ὁ ἔργον ἑρμηνεύονμαι. οὐ χρεία ἔχω σταυρός γλῶσσα πειθούσης καί λέξις ἑρμηνευούσης ἀλλά ψυχή εὐγνωμονούσης καί ἔργον δικαιοσύνη Ἐπιτελούσης. ἀπό ὅς σταυρός πήγνυμι ὁ μέθυσος νηστεύω· ἀπό ὅς σταυρός πήγνυμι ὁ πόρνος κῆρυξ ὁ εὐσέβεια καί ὁ σωφροσύνη γίγνομαι· ἀπό ἑός σταυρός τελώνης εὐαγγελισταί καί διῶκται κῆρυξ ὁ εὐσέβεια ἐδείχθησαν· ἀπό ὅς σταυρός πήγνυμι ὁ παράδεισος ἠνέῳκται. ἐπάγω δέ καί ὁ προφητεύω λόγος ὁ μνήμη ὁ σταυρός καί ὁ ῥίζα. ῥίζα δέ σταυρός ὁ παρθενία ὁ ὁ παθόις τίκτω παρθένος· τίκτω οὐ νόμος φύσις ἀλλά δύναμις καί ἐνεργείᾳ ὁ τεχνίτης ὁ φύσις. μή οὖν ἀπαιτέω ἐπί ὁ παρθένος ὁ ἀνήρ ἐπεί ἀπαιτηθάω ἐπί ὁ ἀδάμ ὁ γυνή. ἐάν γάρ λέγω πῶς γεννάω ὁ παρθένος ἄνευ ἀνήρ; λέγω σύ κἀ ἐγώ πῶς ὁ εὕα προέρχομαι ἐκ ὁ ἀδάμ ἄνευ γυνή; καί τίς δεῖ σῶμα σῶμα παραβάλλω; τις ὁ οὗτος μάχομαι ἰουδαῖος; αἰσχυνέσθω ὅτι ἀναγιγνώσκω οὐδείς ἐπιγιγνώσκω. ἀμφιβάλλω πῶς τίκτω ὁ παρθένος; ἑρμηνεύω πῶς τίκτω ὁ πέτρα ὁ ὕδωρ οὐ ἔχω ὑποκειμένη φλέψ οὐ ποταμός ὑπεστορεσμένος οὐ ῥίζα ὕδωρ. ἀλλά ὁ θαυμαστός. καί οὗτος ξηρός καί ἄγονος καί ὁ ῥάβδος ξηρός καί ἄγονος. ἄγονος ῥάβδος ἁψαμένη πέτρα ἀγόνου φέρω ὕδωρ δύναμις ὕψιστος ἐπισκιάω ὁ παρθένος αὐτός γε ζάω ὁ ἀθανάτῳ ζωή καί ζάω ἁψαμένη σάρξ οὐ φέρω καρπός ὡς ὁ πέτρα φέρω ὁ ὕδωρ; ἀλλά οὔτε τότε ὁ πέτρα φέρω ὕδωρ οὔτε ὁ ῥάβδος ὁ πλήγω αὐτός ἀλλά ὁ δύναμις ὁ θεός ὁ διά ἐκεῖνος θεωρηθεῖση. ὁ πέτρα αὐτός ὁ φαίνω εἰμί μόνος. μᾶλλον μέν οὖν ὁ φαίνω πέτρα εἰμί ὁ δέ νοούμενον χριστός. ἑρμηνεύω παῦλος ὅτι ὁ πέτρα ἐκεῖνος εἰκών εἰμί ὁ χριστός. πίνω γάρ φημί ἐκ πνευματικός ἀκολουθέω πέτρα· ὁ δέ πέτρα εἰμί ὁ χριστός. ὁ πέτρα τύπος ἔχω ὁ δεσπότης ὁ ῥάβδος τύπος ἔχω ὁ σταυρός. καί οὗτος ὁ ἱστορία ἑρμηνεύω ὁ σταυρός ὁ δύναμις. ἐπάτασκε μωσῆς ὁ πέτρα καί ἅπαξ καί δίς. εἰ δύναμις θεός ὑπακούω τίς χρεία δεύτερος πληγή; εἰ δέ ἐκτός δύναμις θεός τύπτω οὔτε δεύτερος οὔτε δέκατος οὔτε ἑκατοστός πληγή δύναμαι ἐπιτίθημι ὁ ἄγονος φύσις γόνιμος φύσις. εἰ μέν οὖν θεός ὁ ἔργον ἁπλῶς καί ἄνευ μυστήριον σταυρός ἤρκω καί ὁ ἅπαξ ἤρκω καί νεῦμα ἤρκει καί λόγος. ἀλλά ἵνα δείκνυμι πῶς δείκνυται σταυρός ὁ χάρις καί ὅτι ἄλλως χριστός οὐ πηγάζω ὁ εὐεργεσία ἤ διά σταυρός θεωρούμενος ἐπάταξε μωϋσῆς καί ἅπαξ καί δίς οὐ κατά ὁ αὐτός σχήμας ἀλλά σταυρός ὑπογράφω. ἅπαξ καί δίς ἐπάταξε. διά τίς ἅπαξ καί δίς; ἵνα καί ὁ ἄψυχος φύσις αἰδάζομει ὁ σταυρός ὁ σύμβολος. εἰ γάρ βασιλεύς ἄπειμι εἰκών βασιλεύς πληρόω χώρα βασιλεύς· καί προσκυνέω ἄρχων καί ἱερός νεομηνία ἐπιτελοῦντος καί ἄρχων ὑπαντάω καί δῆμος προσκυνέω οὐ πρός ὁ σανίς βλέπω ἀλλά πρός ὁ χαρακ τήρ ὁ βασιλεύς οὐ ἐν ὁ φύσις θεωρέω ἀλλά ἐν ὁ γραφή παραδίδωμι. εἰκών τοσοῦτος ἰσχύω βασιλεύς θνητός· ἀθάνατος βασιλεύς εἰκών ὁ σταυρός οὐ δύναμαι καί φαίνω μόνος καί πέτρα ῥήγνυμι καί ὁ οὐρανός καί πᾶς ὁ οἰκουμένη; ἤ οὐ ἀκούω πῶς ὁ μακάριος δαυὶδ ἐρωτάω ὁ κτίσις; ἐπειδή καί ὁ θάλασσα ῥάβδος μωϋσῆς ἐπάταξε καί ὁ αὐτός ῥάβδος καί ὁ πέτρα ἔτυψε καί πᾶς σημεῖον διά ὁ ῥάβδος ποιέω ἐρωτάω δαυὶδ ὁ κτίσις· τίς σύ εἰμί θάλασσα ὅτι φεύγω καί σύ ἰορδάνη ὅτι ἐστράφης εἰς ὁ ὀπίσω; τίς γέγονέ φημί ὅτι μετεβλήθησαν ὅρος φύσις; διά τίς ἐσαλεύθησα θεμέλιος ὁ δημιουργία; τίς σύ εἰμί θάλασσα ὅτι φεύγω; τοσοῦτος αἰῶνες καί ἐπί ὁ σχήμας μένω. οὐδέποτε ὁ ῥέω ποταμός ἐξέωσάν σύ ἐκ ὁ πέλαγος· οὐ ὑπεχώρηζω τοσοῦτος ῥεύμα καί νῦν τις εἶδον ᾐδέσθης; τίς ὑπεχώρηζω; τίς λύω ὁ ὅρος ὁ νομοθέτης ὁ κελεύσαντός σύ μέχρι οὗτος ἐλεύω καί οὐ ὑπερβέω; τίθημι ὁ θάλασσα νόμος αἰώνιος καί οὐ ὑπερβήσεται. εἰ οὖν τοιοῦτος λαμβάνω νόμος τίς σχίζω ὁ ῥεῦμα; τίς σύ εἰμί; τίς γάρ γίγνομαι; τίς εἶδον; τίς ἔπαθες; τίς σύ εἰμί θάλασσα ὅτι φεύγω καί σύ ἰορδάνη ὅτι ἐστράφης εἰς ὁ ὀπίσω; ὁ ὄρος ὅτι σκιρτέω ὡσεί κριός καί ὁ βουνός ὡς ἀρνίον πρόβατον. ἠρατώω καί ὁ ἄψχος ὑπακούω καί ἀποκρίνω· ἀπό πρόσωπον κύριος. ποῖος; ποῖος γάρ εἶδον πρόσωπον ἐν ὁ θαλάττῃς; ποῖος εἶδον πρόσωπον ἐν ὁ πέτρα; μωϋσῆς εἶδον καί ῥάβδος. πρόσωπον οὐ φαίνω. οὐδέ λέγω ὁ γραφή κατά ὁ συνήθης ὅτι ὁράω κύριος ἐν ὁ θάλασσα καί ὁράω ὁ αἰγύπτιος καί φοβέω· ἀλλά μωϋσῆς εἰμί κατέχω ὁ ῥάβδος. ὁ δέ κτίσις λεγω· ἀπό πρόσωπον κύριος σαλεύω ὁ γῆ. ἀπό πρόσωπον κύριος. ποῖος; ὁ στρέψαντος ὁ πέτρα εἰς λίμνη ὕδωρ. πρόσωπον κύριος καλέω ὁ ῥάβδος ἐπειδή εἰκών φέρω ὁ σταυρωθέν. ὅτι δέ ὁ ὁ μωϋσῆς ῥάβδος εἰκών εἰμί ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀκούω ὁ προφήτης δαυὶδ ἐν ἕτερος τύπῳ διαγράφοντος· εἶπον ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σύ. ῥάβδος δύναμις ἐξαποστελέω σύ κύριος ἐκ σιών καί κατακυρίευε ἐν μέσος ὁ ἐχθρός σύ. ὁράω ὅτι ὁ ῥάβδος ἐκεῖνος εἰκών εἰμί ὁ ῥάβδος ὁ δύναμις; ῥάβδος δύναμις ὅταν εἶπον ῥάβδος βασιλικός λέγω σύνθημα. ῥάβδος εὐθύτης ὁ ῥάβδος ὁ βασιλεία σύ. ῥάβδος δύναμις τουτέστι βασιλεία δυνατή. δυνατός διά τίς; ὅτι διά ὁ ἐναντίος ὁ ἐναντίος κατορθοῖ· διά πάθος ἀπάθεια ἐγώ χαρίζεται. διά θάνατος ἀθανασία δωρεῖται. διά σταυρός σταυρόω ὁ δαίμων. διά ὁ ῥάβδος φανερώσις ἐθριάμβευσε ὁ ὁ δαίμων φάλαγξ. εἰκότως οὖν καί ῥάβδος δύναμις οὐ ἀπό ὁ ἀκολούθων νικώσης ἀλλά ἀπό ὁ ἐναντίος ὁ ἐχθρός περιγίνω. ἀπό πρόσωπον κύριος σαλεύω ὁ γῆ ὁ στρέψαντος ὁ πέτρα εἰς λίμνη ὕδωρ.. ὦ ὁ ἀγνωμοσύνη ὁ αἱρετικός. ὁ πέτρα ὁ ῥάβδος θεασαμένη ᾐδέω. εἰκών σταυρός ὁράω ὁ πέτρα καί ᾐδέω· αἱρετικός αὐτός ὁ σωτήρ ὁράω καί οὐ ἠρυθρίασαν. ὁ πέτρα θεασαμένη σταυρός εἰκών καί ὅς μή ἔχω προήνεγκεν· αἱρετικός εἶδον ὁ σωτήρ καί ὅς παραλαμβάνω ἀρνέομαι. ἐκεῖνος προφέρω ὅς μή ἔχω. οὗτος ἀρνέομαι ὅς λαμβάνω. παραλαμβάνω πίστις καί πίστις ἀρνέομαι. παραλαμβάνω φώτισμα καί ὁ φωτίσμας ὁ δύναμις ἀρνέομαι. ἀλλά ἔλθωμι ἐπί ὁ ἰατρός ὁ ἡμέτερος ψυχή ὁ καί λόγος ἡμεῖς παιδεύω καί ὁ λειψάνοις ὁ ἑαυτοῦ ὁ πόλις ὁ ἡμέτερος τειχίζοις· ἰωάν(ν)ης λέγω ὁ βαπτιστής λούζω ἡμεῖς σήμερον ὁ λόγος ὁ μετάνοια· ὁράω αὐτός διά ὅς πρός ὁ σωτήρ ἀποστέλλω παιδεύω ἐγώ ὁ ἀλήθεια. σήμερον γάρ ὡς ὑπανεγνώσθη ὁ ὑμετέρα ἀκοή ἀποστέλλω ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής πρός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός λέγω· σύ εἰμί ὁ ἔρχομαι ἤ ἕτερος προσδοκάω; δοκέω οὔπως ὑπεναντίος εἰμί ὁ ὁ προφήτης ἐπαγγελία ὁ ἀμφιβολία. ὁ γάρ σύ εἰμί ὁ ἔρχομαι ἤ ἕτερος προσδοκάω; κατά ὁ φαίνω ἐν ὁ λέχω οὐδέπω πεπιστευκότος ἀλλά ἐπιζητοῦντος εἰμί. ἐπερωτάσθω τοίνυν ὁ προφήτης καί πρόδρομος· εἰ ἀκμήν ἐπιζητέω πῶς ἐμαρτύρω; διά τίς ἐπί ὁ βάπτισμα ἔλεξ· ὁράω ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος; διά τίς ἔλεξ· μέσος ὑμεῖς ἵστημι ὅς ὑμεῖς οὐ οἶδα; καί ὁ ἄνωθεν ἔρχομαι ἐπάνω πᾶς εἰμί; πῶς δέ αὐτός προσεφώνω ὁ σωτήρ λέγω· κύριος ἐγώ χρεία ἔχω ὑπό σύ βαπτίζω; οὐ σός εἰμί ὁ φωνή· κἀ γὼ οὐ οἶδα αὐτός ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ βαπτίζω ἐν ὕδωρ αὐτός ἐγώ λέγω· ἐφ ά ὅς ἄν ὁράω ὁ πνεῦμα καταβαίνω ὡσεί περιστερά καί μένω ἐπί αὐτός οὗτος εἰμί; εἰ καί ὁ μαρτυρία σύ ὁ πατήρ ἐβεβαίωσε καί ὁ ὄψις πείθω καί σύ ἐκήρυσσω καί ὁ ἀκούω πιστεύω διά τίς ἀποτίθημι ὁ πρῶτος γνῶσις ἄγνοια ἀναλαμβάνω σχῆμα; οὐ ἀγνοέω ὁ προφήτης οὐ ἀγνοέω ὁ δεσπότης ὅς ἐν ὁ γαστήρ προσκυνέω. οὐ ἀγνοέω ὁ εὐεργέτης ὅς καί διά ὁ σκιρτήμα δείκνυμι. οὐ μάχομαι αὐτός ὁ φωνή· στηρίζω δέ ὁ μαθητής ὁ γνώμη. ἐπειδή γάρ ἐν ὁ φυλακή εἰμί – οὗτος γάρ γράφω ὅτι ἰωάν(ν)ης ὑπάρχω ἐν ὁ φυλακή ἀποστέλλω πρός ὁ ἰησοῦς. – ἐπειδή ἐν ὁ φυλακή εἰμί ὑπό ἡρῴδης βάλλω διά ὁ ἔλεγχος ὁ ἀκολασία ὡς δέ προφήτης ὁράω ὅτι ὁ ὁ ἀγών εἰς τέλος προέρχομαι καί μέλλω λοιπός ἐκδημεῖν ἐκ ὁ κόσμος καί πρός ὁ ἑαυτοῦ βραβευτός τρέχω πολύς δέ αὐτός περιεῖχεν ὅμιλος ὁ μαθητής καί πολύς αὐτός περιεστοίχιζον ὁ ἰουδαῖος βούλομαι μή καταλιμπάνω ὁ ἀγέλη ἔρημος καί ὁ ὑπό αὐτός μαθητευομένος βούλομαι παρίστημι ὁ ἀληθινός διδασκάλος οὐ ἀποστέλλω πρός αὐτός μετά ὁ πεπαρρησιασμένη αὐτός πίστις καί ὁμολογία. οὐ εἶπον λοιπός ἐπειδή ἐκδημῶ ὁ σῶμα προσχωρήζω ὁ χριστός. ἱκανός γάρ εἰμί ὁ διδάσκαλος. μαρτυρία γάρ εὐχερής εἰς ὑποψία ἔρχομαι. ἀλλά ὁράω ὁ θαυμαστός· ὡς προφήτης ἵνα καί ὁ ὑποψία φεύγω ὁ μαρτυρία καί ὁ ἐνέργεια αὐτός παρίστημι ὁ ἀλήθεια. ἀποστέλλω ὁ μαθητής πρός ὁ ἰησοῦς ἐννοήζω μᾶλλον δέ ὡς προφήτης θεάομαι ὅτι κατά ὁ καιρός ὅς ἀπήρχοντο ὁ μαθητής εὑρίσκομαι ὁ σωτήρ θαύματα ποιέω ἵνα ὁ θαυμάτων γίγνομαι θεατής ὁ μέν σχῆμα θεωρήσω ὁ δέ ἀλήθεια ὁ σωτήρ ὁ κόσμος παραλάβωσιν. ἄλλος γάρ εἰμί μαρτυρέω λόγος ἄλλος εστί παρίστημι ὁ πρᾶγμα ὁ ἀλήθεια. πορεύομαι φημί ἐρωτάω αὐτός καί λέγω· ἰωάν(ν)ης λέγω ὁ βαπτιστής αἰνιττόμενος ὡς οὐ ἐπελαθόμην ὁ ἐν ὁ βάπτισμα οἶδα ὅς βαπτίζω λυτρωτής ὁ ὁ κόσμος ἐγώ ὁ λυτρώσις δέω. ἰωάν(ν)ης λέγω ὁ βαπτιστής· σύ εἰμί ὁ ἔρχομαι ἤ ἕτερος προσδοκάω; ἔρχομαι ὁ μαθητής καί περιεπάτησαν ὁ θύρα ὁ ἀλήθεια ἀπέρχομαι μανθάνω καί εὑρίσκω ὁ θαύμα διδάσκοις. λέγω γάρ ὁ εὐαγγελιστής· ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα ὁ ἰησοῦς πολύς νόσος ἐθεράπευσε καί πολύς δαιμόνιον ἐκβάλλω καί πολύς θεραπεία ἐπετέλεσεν. ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα. ποῖος; κατά ὅς ἀποστέλλω ἰωάν(ν)ης. ὡς γάρ προφήτης ἁρμόζω ὁ καιρός ὁ θαυμάτων ὁ ἀποστολή ὁ μαθητής. εἶτα ὁ ἀποστέλλω φράζω ὁ βουλή ὁ ἀποστέιλαντος μᾶλλον δέ αὐτός ὁ λέχω λέγω· ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής ἀποστέλλω ἐγώ λέγω· σύ εἰμί ὁ ἔρχομαι ἤ ἕτερος προσδοκάω; ὁ σωτήρ λέγω· πορεύομαι λέγω ἰωάν(ν)ης ὅς βλέπω καί ἀκούω. οὐ ἰωάν(ν)ης πέμπω οὗτος φημί ἀλλά ἐκεῖνος διορθοῦται ὁ διάνοια. πορεύομαι λέγω ἰωάν(ν)ης ὅς βλέπω καί ἀκούω. οὐ χρεία λόγος. ὀφθαλμός χρεία μάρτυς καί γλῶσσα μαρτυρέω ὁ ὁ ὁράω θεαθέις. τίς δέ λέγω; τυφλός ἀναβλεπω καί χωλός περιπατέω. λέγω οὗτος εἲπω ἐκεῖνος ὁ γλῶσσα· λέγω ἑαυτοῦ ὁ γνώμη. ἀπαγγέλλω ὁ μή δέομαι διά λόγος. ἀπαγγέλλω ἑαυτοῦ ὅς οἶδα διά ὁ πρᾶγμα. τυφλός ἀναβλέπω χωλός περιπατέω λεπρός καθαρίζω νεκρός ἐγείρω πτωχός εὐαγγελίζω. καί μακάριος ὅς ἄν μή σκανδαλίζω ἐν ἐγώ. προσέχω ἀκριβῶς. οὐ εἶπον· μακάριος εἰμί ἰωάν(ν)ης ἐάν μή σκανδαλίζω –οὐ γάρ συνῄδω τοιοῦτος τὶς μεμερισμένης ἔννοια ὁ προφήτης – ἀλλά μακάριος εἰμί ὅς ἄν μή σκανδαλίζω ἐν ἐγώ. ἀντί ὁ μακάριος εἰμί ὑμεῖς ἐάν μή σκαδαλισθέω. τίς εἰμί ὁ μή σκαδαλισθέω; μακάριος εἰμί φημί ἐάν μή πρός ὁ σῶμα ὁράω ὁ φαίνω καί ἀπ ά αὐτός ἀρνήζομηι ὁ θεότης ἀλλά ἀπό ὁ θαυμάτων μανθάνω ὁ ἐνεργέω ἐν ὁ σῶμα θεός. ἐνεργοῦντα δέ λέγω θεός ἐν ὁ σῶμα οὐ ὡς ἐνεργέω ἐν προφήτης οὐδ ’ ὡς ἐνεργέω ἐν ἀπόστολος ἀλλά ἐνεργέω ὡς ἐνοικοῦντα καί συνημμένος καί ἀναλαμβάνω εἰς ἑαυτοῦ ὁ πλάσις ὁ ἀδάμ τουτέιμι ὁ ἀνθρωπότης. τυφλός ἀναβλέπω. καί τίς πρός ὁ ἐρώτησις σύ εἰμί ὁ ἔρχομαι; μή γάρ εἶπον τίς ἐργάζομαι; τίς ποιέω; ποῖος σημεῖον γνωρίζω; ἐρωτώμενος σύ εἰμί ὁ ἔρχομαι; ἄλλος δείκνυμι· ὅτι ὁ ἔρχομαι σημεῖον οὗτος εἰμί. καί πόθεν οὗτος δῆλος ὅτι ὁ ἔρχομαι σημεῖον οὗτος εἰμί; ἐπειδή ἐγώ ἀπιστέω πολλάκις καί πρός ὁ σῶμα βλέπω καί σκανδαλίζω ἐρωτάω ἡσαΐα ὁ πρό ὁ θαυμάτων οὗτος οὗτος ὁ θαύμα κηρύττω. ἀκούω γάρ τίς φημί ἠσαΐας· ἰσχύω χείρ ἀνειμέναι καί γόνυ παραλελυμμείς· παρακλήθω ὁ ὀλιγόψυχος ὁ διάνοια· ἰσχύω μή φοβέω. ἰδοὺ ὁ θεός ἡμεῖς ἰδοὺ κύριος μετά ἰσχύς ἔρχομαι. καί ὁ ἔρχομαι τίς ποιέω; ἀνοίγνυμι τυφλός ὀφθαλμός. τότε ἀνοιχθήσονμαι φημί οφθαλμός τυφλός. πορεύομαι ἀπαγγέλλω ἰωάν(ν)ης τυφλός ἀναβλέπω· τότε ἀνοιχθήσω οφθαλμός τυφλός. παρατίθημι ὁ εὐαγγελικός λέγω λέξις προφητικός ἵνα ὁράω ὁ προφήτης ἰωάν(ν)ης καί πρόδρομος σύνῳδα φθεγγόμενον ὁ ἠσαΐας. τότε ἀνοιχθήσω ὀφθαλμός τυφλός· τυφλός ἀναβλέπω· κωφός ἀκούω καί οὖς κωφός ἀκούσω· χωλός περιπατέω τότε ἁλεῖται ὡς ἔλαφος ὁ χωλός· καί τρανή εἰμί γλῶσσα μογιλάλω. καί πότε ποιέω τρανός γλῶσσα μογιλάλω; προσφέρω ποτε ὁ κύριος ἄνθρωπος δαιμονίζομαι κωφός καί ἄλαλος καί τίς γίγνομαι; ἀπολαμβάνω αὐτός κατά ἴδιος καί πτύω ἅπτω ὁ γλῶσσα αὐτός. διά τίς πτύω ὁ λόγος πᾶς ποιέω; τρίς κέχρομαι πτυέλῳ ὁ ὀργάνος οὗτος. εὑρίσκω αὐτός ἐπί τρεῖς θαυμάτων χρησάμενον οὗτος ὁ φάρμακον· ἐπί ὁ ἐκ γενετή τυφλός ὅτε πτύω πηλός ποιέω καί ἐπί ἕτερος τυφλός πτύω εἰς ὁ ὄμμα αὐτός καί ἐπί ὁ κωφός καί μογιλάλος πτύω εἰς ὁ οὖς αὐτός. τρίτος χράω ὁ φάρμακον οὗτος οὐ δέω αὐτός ἀλλά πρᾶγμα μυστικός ὑποτίθημι ἐπειδή ἀπ ά ἀρχή ὁ διάβολος οὗτος ὁ αἰσθήσις βλάφω. θεασαμένη γάρ ὁ γυνή ὁ δένδρον ὅτι καλός θεασαμένη ὁ ὀφθαλμός καί ἀκούω ἐκ ὁ ὄφις. ποῖος γάρ μέρος; ὁ ἀκοή ἐπειδή ὁ ἰός ὁ ὄφις κατά ὁ ἀκοή τρέχω καί διά ὁ ἀκοή πᾶς ἐπλήρωσε ὁ δεξαμενή ὁ ψυχή καί ὅλος ἰός πληρόω ὁ ἄνθρωπος ὡς μή μόνος ἔχω ἀλλά καί δίδωμι. ἐπειδή ἐπληρώθησαν ἰός εὑρίσκω καί εἶμι φέρω – ἰός γάρ ἀσπίς ὑπό ὁ χεῖλος αὐτός – μετέδωκεν ὁ ὁ ὄφις πικρία καί ὁ ἄνθρωπος καί ἀπό ὁ ἄνθρωπος δίδωμι εἰς ἄλλος. ἐπεί τοίνυν ἰός ὄφις πτύελος εἰμί ὄφις εἰσάγω ὁ δηλητήριον ἀντιφάρμακος ὁ εἶμι πτυέλῳ. λέγω γάρ φυσικός ὅτι ὅσπερ εἰμί ἰός ὄφις ἄνθρωπος οὗτος ὁ ὄφος πτύελος ἄνθρωπος. ἀλλά ὁ μέν ἐμός πτύελος ὁ αἰσθητός ὄφις τροποῦται ὁ δέ ὁ δεσπότης ὁ νοητός. πτύω εἰς ὁ οὖς ἵνα ὁ εἶμι ἀποπλύνη· καί ἀνοίγνυμι ὁ γλῶσσα λέγω· ἐφφαθά ὁ εἰμί διανοίγω. ὁ γάρ ἀπέκλεισεν ὁ διάβολος ὁ παράβασις ἀνοίγνυμι ὁ σωτήρ ὁ φιλανθρωπίᾳ. ὁ δέ τυφλός οὐ ὁ ἐκ γενετή ἀλλά ἕτερος παραλαμβάνω ἔξω ὁ κώμη καί θεωράω φημί εἰς ὁ οὐρανός ἐστέναξε καί στενάσσω προσέπτυσε ὁ ὄμμα ὁ τυφλός. διά τίς στενάζω καί διά τίς προσπτύω; διά τίς μή κελεύω ὡς αὐθεντός; διά τίς μή ἰατρεύω ὡς θεός; διά τίς ἀναβλεπω εἰς ὁ οὐρανός καί στενάζω; οὐ ἀπό ὁ θεότης οὕτω(ς) φθέγγομαι ἀλλά ὁ σχῆμα καί ὁ φθέγμα ὁ ἀδάμ δείκνυμι. ἐπειδή γάρ ὁ ἀδάμ ἐνδύω ὁ πε σόις καί καλέω ἀδάμ διά ὁ ἀναλαμβάνω πλάσμα ὁ ἀδάμ. ὁ γάρ πρῶτος ἄνθρωπος ἀδάμ εἰς ψυχή ζῶ· ὁ δεύτερος ἀδάμ εἰς πνεῦμα ζωοποοῦ. ἀναβλέπω στενάζω ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης μονονουχὶ διά ὁ στεναγμός κηρύττων ὁ βία ὁ διάβολος καί λέγω· ἰδοὺ ὁ πλάσμα πῶς ὕβρισται; ἰδοὺ ὁ ὄργανα ὁ ὑπό ἐγώ πλασθέντα πῶς ὁ ὁ διάβολος τυραννίς ἀπέπνιξεν; ἐστέναξε συμπανθάνω ὁ ἀνθρωπότης οὕτω(ς) ὑπό ὁ διάβολος πεπεδημένῃ οὕτω(ς) ὑπό ὁ τυραννίς ὁ διάβολος κατεχομίγνομαι. στενάζω· δείκνυμι ὁ συμπάθεια. λοιπός δείκνυμι καί ὁ ἐνέργεια. καί προσπτύω ὁ ὄμμα αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ. προσπτύω ἵν ά ἀποπλύνη ὁ ἰόν. ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἵνα δείκνυμι ὁ πλάστης. ἄλλως γάρ οὐ γίγνομαι πλάσις ἤ χείρ θεός ἐπικειμένης· χείρ δέ νοητή. καί οὗτος ὁ λόγος μαρτυρέω δαυὶδ λέγω· σύ ἔπλασάς ἐγώ καί τίθημι ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σύ. ἐπιτίθημι αὐτός ὁ χείρ καί ἀνέβλεψε. καί ἐρωτάω αὐτός ὁ σωτήρ· τίς βλέπω; ὁ δέ λέγω· βλέπω ὁ ἄνθρωπος ὡς δένδρον περιπατέω. οὐδέπω εἰμί καθαρός ἀναβλέπω ἀλλά ἠρέμα αὐγή βλέπω. ἐπιτίθημι ἐκ δεύτερος ὁ χείρ ὁ ἰησοῦς καί ἀναβλέπω καθαρός. ἠτόνω γάρ ὁ δύναμις ἐκ πρῶτος προσβολή ὅλος ὁ ἀχλύς διασκεδάζω; διά τίς ὁ πρῶτος ἐπίθεσις ὁ χείρ ἀμαυρότερος δείκνυμι ὁ φῶς· ὁ δεύτερος δέ καθαρός ἀποδίδωμι; ἵνα ἑρμηνεύση ὁ μυστήριον. ὅτι ὁ πρῶτος πλάσις οὐ ἰσχύω ὁράω καθαρῶς ὁ ἀλήθεια οὐ παρά ὁ ἀσθένεια ὁ τεχνίτης ἀλλά παρά ὁ ἀμβλύτης ὁ διάνοια. ὁ δέ δεύτερος ἀναγέννησις ἀποδίδωμι αὐτός καθαρός ὁ ὁράω. διά οὗτος ὁ παῦλος ὁ ἐσκοτισμένῃ οὗτος πλάω φημί· σκοτισθήσεσθε διά ὁ ἀσύνετος ὑμεῖς καρδία. φάσκω γάρ εἰμί σοφός μωραίνω. σκοτίζω οὐ ὁ πλάσις ἀλλά ὁ ἀσύνετος αὐτός καρδία. ὁ δέ μακάριος δαυὶδ ὁ σκεῦος ὁ γνῶσις παρασκευάζω ὁ θεῖον λόγος λέγω· προσέλθω πρός αὐτός καί φωτίσθω. ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἀνέβλεψε καί λέγω· βλέπω φημί ὁ ἄνθρωπος ὡς δένδρον περιπατέω διά ὁ ζωτική δύναμις ἐπειδή κινούμενός εἰμί καί μεταφερόμενον ὁ πλάσμα. διά τίς ὡς δένδρον βλέπω; ἐπειδή καί ὁ καιρός προλαμβάνω καί ἀποβάλλω καί πρόσκαιρος ἔχω ὁ χρῆσις. μετά οὗτος οὐ βλέπω ὡς δένδρον ἀλλά βλέπω ἄνθρωπος. ὁ πρῶτος πλάσμα ἔοικα φυτεία πεφυτευμίγνομαι καί ἀνασπωμίγνομαι. ὁ δέ δεύτερος ἀναγέννησις ὁ ἄνθρωπος δείκνυμι καθαρός ὁ αὐτός εἰκών. εἰκών δέ θεός θάνατος οὐ ὑποπίπτω. εἰ γάρ ἀποθνῄσκω ὁ εἰκών ὑβρίζομαι ὁ πρωτότυπος. οὕτω(ς) δείκνυμι δένδρον διά πᾶς ὁ ἐνέργεια ἀστράπτουσαν. καί εἰκότως πρός ὁ ἐρωτήω σχῆμα ἀποκρίνω ὁ ἀλήθεια. λέγω ἰωάν(ν)ης ὅς βλέπω καί ἀκούω· τυφλός ἀναβλέπω χωλός περιπατέω νεκρός ἐγείρω πτωχός εὐαγγελίζω. ποῦ εὐαγγελίζω πτωχός; οὐδέ οὗτος ἐσιώπησε ἠσαΐας· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ ὅς ἕνεκα ἵχρισέμι ἐγώ εὐαγγελίζω πτωχός ἀπέσταλκέ ἐγώ. οὐ ἀμφιβολία τοίνυν ὁ ἐρώτησις ἀλλά βεβαιόω ὁ μαθητής καί διεσχισμένη ἔχω ὁ καρδία μή μερίζω περί ὁ εὐεργέτης ἀλλά οἶδα ὁ ἔρχομαι καί ὅτι ἔρχομαι. ἀλλά ζητέω τις ὁ ἔρχομαι; ζητέω πόθεν ἔρχομαι; ἐρωτήσωμεν. λέγω ὁ προφήτης ἀμβακούμ· ὁ θεός ἐκ θαιμὰν ἥκω. τίς εἰμί θαιμά; κατά ὁ ὁ σύρω γλῶσσα καί ἑβραΐδα ὁ μεσημβρία λέγω. ἐπεί οὖν οἶδα ὁ προφήτης ὡς προφήτης πνεῦμα ἅγιος πεφωτισμένος ὅτι ἐκ ὁ μεσημβρινός τόπος τουτέστις ἐκ ὁ παλαιστήνη μέλλω ὁ σωτήρ ἐπιφαίνομαι ὁ κόσμος λέγω· ὁ θεός ἐκ θαιμὰν ἥκω καί ὁ ἅγιος ἐκ ὄρος κατασκίον δάσης. ποῖος ὄρος κατασκίον; ὄρος καλέω ὁ σιών κατάσκιος ἐπειδή ὁ θεῖος δύναμις πεσκιάζω. καί ὁ θαυμαστός παρακαλέω. ἐντεῦθεν γάρ ἀνακύπτει μέγας ζήτημα μέγας δέω λύσις. ὁ μακάριος ἀμβακοὺμ ἑρμηνεύω ὁ ἔρχομαι καί τίς ὁ ἔρχομαι καί ὅτι θεός εἰμί καί θεός οὐ πάλαι γνωριζόμενος ἀλλά εἰμί μέν πρό αἰών ἐπί τέλος δέ φανερούμενος ὁ αἰών ἐκπλήσσω ὁ προφήτης· δέχομαι πνεῦμα ἅγιος ἐνέργεια. καί ἐπειδή προσκυνέω ὁ θεός νομίζω ὁ ὑπό μωϋσῆς κηρυττόμενος εἰμί θεός καί οὐ εἰμί ὁ ἐκ θεός θεός – ἁπλῆ γάρ δίδωμι πίστις ἐν ἀρχή· ἀκούω ἰσραήλ κύριος ὁ θεός σύ κύριος εἷς εἰμί. – ὁ λέξει μετρήσαντες ὁ προφήτης ὁ ῥῆμα οὕτω(ς) διέκειντο ὡς θεός προσκυνέω οὐ μήν ὁμολογοῦντες ἕτερος θεός υἱός θεός. τίς οὖν γνωρίζομαι ὁ προφήτης; ὅτι ὁ προσκυνουμένου θεός εἰμί θεός λόγος καί μέλλω φανεροῦσθαι ὁ οἰκουμένη καί ἐπιφαίνομαι ὁ κόσμος οὐ ἐν ὁ πάρειμι γίγνομαι ἀλλά ὑπάρχω μέν πρό ὁ αἰών ἐν δέ ὁ παρουσία γνωριζόμενος. τίς οὖν φημί ὁ προφήτης; ἐπειδή ἀκούω καί ξενίζω ὅτι θεός γνωρίζομαι ἐκ θεός νέος κήρυγμα νέος λόγος νέος ὁ εὑρέσις οὐ ὁ φύσις – οὐ εἰμί γάρ ἐν σύ θεός πρόσφατος οὐδέ προσκυνέω θεός ἀλλότριος. – φόβος πληρίθημω ὁ καρδία ἄρχω διά ὁ ἅγιος ἀοιδή μελῳδέω ὁ θεῖος παρουσία. κύριος εἰσακήκοα ὁ ἀκοή σύ καί ἐφοβήθην. εἰσακήκοας ὁ ἀκοή ἐγώ; πρό γάρ οὗτος οὐ ἀκούω; οὐ ἐγώ εἰμί ὁ λαλέω ἐν ὁ ὄρος σινᾶ; οὐ διά μωϋσῆς λαλέω; οὐ διά ὁ προφήτης ἐκήρυξα ὁ πρό σύ; οὐ δαυὶδ κηρύσσω; ὁ γάρ ἀμβακοὺμ μετά πολύς γενεά ὁ δαυίδ. μετά γάρ δεκατέσσαρος γενεά οὗτος εἰμί ὁ ἐν Βαβυλών παρέρχομαι. ἀπό γάρ δαυὶδ ἕως της μετοικεσία βαβυλών γενεά δεκατέσσαρες ὡς φημί ὁ εὐαγγέλιον. εἰ τοίνυν ὁ προφήτης ἀμβακοὺμ κατά ὁ χρόνος εἰμί ὁ αἰχμαλωσία βαβυλών καί μωϋσῆς καί σαμουήλ καί ἠσαΐας καί ἱερεμίας καί ἠλία καί ἐλισσαῖος καί ὁ ἀκρότατος ὁ προφήτης πανταχοῦ ὁ θεός κηρύσσω. κύριος ὁ θεός ἀβραάμ κύριος ὁ θεός ἰσαάκ κύριος ὁ θεός ἰακώβ ἐπάκουσον σήμερον ἐν πῦρ. ἕκαστος ὁ προφήτης θεός ἐκήρυττος καί ἀκοή διεδίδοτο. σύ προφῆτα ὁ μετά πολύς γίγνομαι προφήτης διά τίς πάλαι τετριμμένον ὁ συνήθεια ὁ ἤδη κατέχω ὁ συνείδησις ὁ ἤδη κατέχω ὁ γνώμη ὁ ἤδη προλάμπος ὁ συνείδησις ὁ πιστός διά τίς ὡς ξένος ἑρμηνεύης καί μετά τρόμος λέγω· κύριος εἰσακήκοα ὁ ἀκοή σύ καί ἐφοβήθην. πόθεν ἀκούω ἤ τίς σύ ἀπαγγέλλω ὦ προφῆτα; οὐ καλός ἐξενίσθης οὐδέ καλός ἐφοβήθη. ὁ γάρ κηρυττόμενος οὐ φόβος ἔχω ἀλλά ἀλήθεια χαρά ἀπεργάζομαι εὐφροσύνη πληρόω. ἀλλά ἐγώ φημί οἶδα τίς ἀκούω. πόθεν ἀκούω; παρά ὁ λαλέω ἐν ἐγώ θεός. θεός γάρ προφήτης οὐ ἔξωθεν λαλέω ἀλλά ἔσωθεν ἀκούω ἦχος προφήτης καί ἔνδοθεν ἠχέω; πόθεν οὗτος; αὐτός μαρτυρέω ὁ ἀμβακούμ· ἐπί ὁ φυλακή ἐγώ ἵστημι καί ἀκούω τίς λαλέω ἐγώ κύριος ὁ θεός. παρακαλέω δέ ὅτι ἐμπίτνω εἰς ὁ ὑπόθεσις οὗτος εὐγνωμόνως ὑμεῖς ἀκούω καί μακροθύμως ἵνα μή παρέρχομαι ὁ νόημα ἁπλῶς γυμνούμενον ὁ οἰκεῖος θεωρία. ἀναγκαῖος γάρ ζητέω ἀπό ποῖος ἀφορμή εἰς ἀνάγκη καθίστημι ὁ ὁ θεός λόγος. ἑρμηνευέω ὁ προφήτης ὁ σωτήρ ἤ ποῖος ὑποθέσις. οὐ γάρ λαλέω ὁ θεός ἀργῶς μή ὑποκειμένου πρᾶγμα. καί ἀπαιτοῦντος θεός ὁ διδασκαλία ὁ προφήτης ἀμβακούμ οὐδείς ἔχω περί ὁ πρόκειμαι οὔτε ἵνα τέως ὁ σωτήρ θεολογέω ἀλλά περί ὁ ἀνωμαλία ὁ πρᾶγμα ἐντυγχάνων ὁ θεός καί δείκνυμι ὅτι ἀνωμαλία ὁ βίος γέμω καί ἀδικία δυναστεύω καί πλεονεξία τυραννής ἐντυγχάνω ὁ θεός. κύριος ἵνα τίς ἐγώ ἔδειζω κόπος καί πόνος ἐπιβλέπω ἐπί ταλαιπωρία ἄνθρωπος; ὡσεί τις λέγω· διά τίς γίγνομαι; ἵνα μάρτυς γίγνομαι ὁ κακός ὁ κόσμος; τίς γάρ εἶδον κακός ὦ προφῆτα; ἐνώπιον ἐγώ γίγνομαι κρίσις ἀντί ὁ οὐ αἰδέομαι οὐδέ προφήτης ὀφθαλμός. λέγω πρό αὐτός ὁ θεός· θαυμάζω ὅτι σύ οὐ ἐρυθριῶ; ἐνώπιον ἐγώ λαμβάνω καί οὐ ἀδικοῦμαι. ἐνώπιον ἐγώ γίγνομαι κρίσις καί ὁ κριτής λαμβάνω. ὁ ἄρχων αἰτέω καί ὁ κριτής λόγος εἰρηνικός ἐλάλησε καταθύμιον ὁ ψυχή αὐτός οὐ κατά ὁ βούλησις ὁ νόμος ἀλλά εἰς ὁ θέλημα ὁ ψυχή αὐτός. διά οὗτος ἐξέρχομαι ὁ κρίμα διεστραμμένον. εἶτα λέγω ὁ θεός· προνοητός ὁ κόσμος ὁ πᾶς φείδομαι παρασιω πᾷς ἐν ὁ καταπίνω ὁ δίκαιος ὑπό ὁ ἀσεβής καί ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὡς ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα ἀλλήλων κατεσθίω ὅς οὐ εἰμί ἡγέομαι; ὡς οὗτος ἐντυγχάνω καί οὗτος δείκνυμι ὡς προφήτης ἄρχω λέγω μετά ὁ πληρόω ὁ λόγος ἐπί ὁ φυλακή ἐγώ ἵστημι καί ἀκούω τίς λαλέω ἐν ἐγώ κύριος καί τίς ἀποκριθήσω πρός ὁ ἔλεγχός ἐγώ. ἰδοὺ ποῖος λύσις ὁ ζητήμασι δίδωμι. ἐρωτάω περί ὁ ἀνωμαλία ὁ πρᾶγμα διά τίς παρορά οὗτος γίγνομαι; ἐπί ὁ φυλακή ἐγώ φημί ἵστημι. τίς εἰμί φυλακή; φυλακή λέγω ὁ δίκαιος ὁ μή προπετής λαλέω. ὅταν τις ἀδελφός ἀπορά ὁ πρᾶγμα ὁ ἐν ὁ βίος ὁ τρόπος οὐ ὀφείλω προπετής ἀποκρίνω. οὐ προνοέω ὁ θεός ὁ κόσμος; οὐ διαφέρω ὁ γίγνομαι; καταλιμπάνω ὁ οἰκουμένη; οὐ ἐφοράω ὁ γῆ; ὡς διαβάλλω δαυὶδ ὁ κακός λέγω· ὁ λαός σύ κύριος ἐταπείνωσαν καί ὁ κληρονομία σύ κακόω· χήρα καί ὀρφανός ἀποκτείνω καί προσήλυτος φονεύω· καί εἶπον· οὐ ὁράω κύριος οὐδέ συνήω ὁ θεός ὁ ἰακώβ. κατεψηφίσαντό σύ ἀπρονοησίας· λέγω ἄφρων ἐν καρδία αὐτός οὐ εἰμί θεός οὐδέ προνοέω ὁ θεός. ἐγώ δέ ὁ προφήτης εἰ καί δυσχεραίνω ἐπί ὁ ἀνωμαλία ἀλλά οὐ προπετεύω. ἐπί ὁ φυλακή ἐγώ ἵστημι ἀντί ὁ φυλακή ὁ ἐμός οὐ ἀφίσταμαι. πόα; ὁ μή προπετής φθέγγομαι μηδέ ἀποφαίνω ἀπό ἀνθρώπινος λογισμός πρᾶγμα ἀλλά ἀναμείνω θεός διδασκαλία. ἐπί ὁ φυλακή ἐγώ ἵστημι. φυλακή λέγω ὁ μηδείς λαλέω προπετής. θοῦ κύριος φυλακή ὁ σῶμα ἐγώ καί ἐπί ὁ φυλακή ἐγώ ἵστημι καί ἀκούω τίς λαλέω ἐν ἐγώ κύριος ὁ θεός καί τίς ἀποκριθήσω πρός ὁ ἔλεγχός ἐγώ. οὐ λέγω τίς ἀποκρίνω ὁ θεός ἀλλά τίς ἀποκριθέω ἐγώ. διά γάρ ὁ αὐτός προφήτης καί ὁ ἔγκλημα καί ὁ λύσις ὁ ἔγκλημα. καί εἶπον κύριος πρός ἐγώ ἔσωθεν λαλέω οὐ ἔξωθεν φθεγγόμενος· καθίζω γράφω ἐπί πυκτίον εἰς βιβλίον σαφής ἵνα σαφής τρέχω ὁ ἀναγιγνώσκω ἀντί ὁ εὔδηλος γράμμα τρανά φανερός ἵνα μή ὁ δυσκολία ὁ ἀναγνώσεω ἐμποδίζω ὁ γνῶσις ἵνα σαφής τρέχω ὁ ἀναγιγνώσκω. τίς οὖν γράφω; ὅτι ὁ ἔρχομαι ἥκω καί οὐ χρονιέω. ἐπειδή κριτής ζητέω δίκαιος ἐρευνῶντα ὁ ὑπό ὁ δυναστεία κρύπτω ζητοῦις ὁ ἁμάρτημα· ἐπειδή κριτής ζητέω ἐρευνάω ὁ γίγνομαι εὐθέως ἀπαιτόω πᾶς ὁ παρανόμως κατασκευαζόμενα ἥκω ὁ κριτής. ὅτι ὁ ἔρχομαι ἥκω καί οὐ χρονιέω. καί οὐ λέγω ἰδοὺ ἤξω ἀλλά ἰδοὺ ἥκω. ἐγώ σύ κριτής ζητέω. τις εἰμί ἄλλος παρά σύ ἔρχομαι καί κρίνω; εἰ δέ ὁ ἔρχομαι ἥκω καί οὐ χρονιέω. ὁ δέ δίκαιος ἐκ πίστις ζῶ μή ὁ ὁράω κρίνω ἀλλά ὁ πίστις ταμιευόμενος ὁ ἀλήθεια. ὅτι ὁ ἔρχομαι ἥκω. ποῖος ἔρχομαι; σύ εἰμί ὁ ἔρχομαι ἤ ἕτερος προσδοκάω; ὅτι ὁ ἔρχομαι ἥκω. μηδείς ἄλλος γράφω. λύσις πᾶς ὁ ζήτημα χριστός παρουσία. ὁ ἔρχομαι ἥκω. ὅπου χριστός λύομαι ζήτημα· ὅπου χριστός λύετης φόβος καί δειλία. ἐδειλίασάν ποτε ἐν ὁ θάλασσα ὁ μαθητής καί φημί· θαρσέω ἐγώ εἰμί. μή φοβέω. χριστός παρουσία λύσις πᾶς ὁ κακός. ὁ ἔρχομαι ἥκω καί οὐ χρονιέω. ὁ δέ δίκαιος ἐκ πίστις ζῶ. ἐάν πιστεύω ὅτι ἔρχομαι ὁ δίκαιος κριτής ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ πρᾶξις αὐτός καί μή ἀρνέομαι πρός ὁ βραδύτης ὁ φαίνω ὁράω ἀλλά ἀναμένω ὁ ἀλήθεια ὁ ἀψευδής ζῶ ἐκ πίστις. οὗτος ὁ λόγος ὁ θεῖος ἀπόστολος εἰς ὁ σωτήρ ἐκλαμβάνω. οὐ γάρ ἐγώ οὗτος θεωρέω ἀλλά ὁ ἅγιος ἡμεῖς πατράς καί διδασκάλος ἀκολουθοῦμεν ὁ οὕτω(ς) θεωρήσασι περί ὁ σωτήρ. διαλέγομαι γάρ λέγω παῦλος· ἀδελφός ἅγιος κλῆσις ἐπουράνιος μέτοχος φυλάξατε ὁ ἀρχή ὁ πίστις. καί ἄλλος τὶς μεταξύ εἰρη(κ)ὼς ἐπάγω· ὅτι μικρός ὅσος ὁ ἔρχομαι ἥκω καί οὐ χρονιέω. ὁ δέ δίκαιος ἐκ πίστις ζῶ. εἶτα ἑρμηνεύω λοιπός· ἐάν ὑποστείλω οὐ εὐδοκέω ὁ ψυχή ἐγώ. ἐγώ δέ ἀδελφός οὐ εἰμί ὑποστολή τέκνον ἀλλά πίστις εἰς περιποίησις ψυχή. ὁ ἔρχομαι ἥκω· ἥκω πάντως καί κρίνω. ἰδοὺ ὁ θεός ἡμεῖς κρίσις ἀνταποδίδλω καί ἀνταποδώω· αὐτός ἥκω. ὅπου ὁ παρουσία ἐκεῖ καί ὁ κρίσις παρουσία ὁ ἔνδοξος ὁ μέλλω ὅτε σαλπίζω ὁ ἄγγελος καί πᾶς ἀνίστημι ὁ ἐν ὁ μνημεῖον. οὗτος ἀκούω ὁ προφήτης καί διαλέγω ὁ θεός ἕτερος δέ ἀκούω κριτής καί δεσπότης ἔρχομαι εὐθέως ἀναβοᾷ ἔκπληξις πληρωτίθημι ὁ διάνοια προσλαλέω λοιπός ὁ κηρυχθέις· κύριος εἰσακήκοα ὁ ἀκοή σύ καί ἐφοβήθην· κατενόησα ὁ ἔργον σύ καί ἐξίστημι πῶς ἐν μέσος δύο ζῷον γνωσθέω. πολύς μέν δοκέω εἶπον ὁ ἐν μέσος δύο ζῷον γνωσθάομαι τουτέιμι ζωή εἷς ὁ αἰών οὗτος καί ὁ μέλλω. πολύς δέ πάλιν ἐν μέσος δύο λαός. πανταχοῦ δέ ὁ ἀσφαλής ἵστημι ὁ μεταξύ ὁ πρῶτος διαθήκη καί ὁ δεύτερος. οὗτος γάρ εἰμί ὁ ζῶα ὁ λογικός πᾶς ἐγώ ζωοποιέω. ὁ γάρ θεῖος ῥῆμα ζωοποιός ἔχω δύναμις. ἐν μέσος δύο ζῷον γνωσθέω. ἐν ὁ ἐγγίζω ὁ ἔτος ἐπιγνωσθέω ἐν ὁ πάρειμι ὁ καιρός ἀναδειχθέω. οὐδέπω γάρ ἐπεγνώσθης ἀλλά ἐν ὁ ἐγγίζω ὁ ἔτος; ἀντί ὁ περί ὁ πλήρωμα ὁ καιρός τότε μέλλω γνωρίζω τότε μέλλω κηρύττω. οὗτος οὖν ἀκούω καί ἐφοβήθην· κατενόησα ὁ ἔργον σύ καί ἐξίστημι. ποῖος ἔργον κατενόηζω; ὅτι ὁ ποιητής ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ μέχρι ὁ νῦν λανθάνω ὁ κόσμος. ἐν γάρ ὁ κόσμος εἰμί καί ὁ κόσμος διά αὐτός γίγνομαι καί ὁ κόσμος αὐτός οὐ γιγνώσκω. ἐν ὁ ἐγγίζω ὁ ἔτος ἐπιγνωσθέω ἐν ὁ πάρειμι ὁ καιρός ἀναδειχθέω. οὐ εἶπον γενηθέω· οὐ εἶπον πλασθέω ἀλλά γνωσθέω. ὁ μέν φύσις αἰώνιος· ὁ δέ γνῶσις νέος. ἐν ὁ πάρειμι ὁ καιρός ἀναδειχθέω τουτέιμι· βασιλεύς ἀναγορευθέω. εἶτα εἶπον οὗτος ἐπάγω ὁ οἰκονομία. ὁ θεός ἡμεῖς ἀπό θαιμὰν ἥκω τουτέστις ἐκ μεσημβρία καί ὁ ἅγιος ἐκ ὄρος κατασκίον δάσης. ὄρος κατάσκιος ὁ ἅγιος παρθένος καί θεοτόκος καλέω. τὶς δέ καί εἰς ὁ ὁ σιών ὄρος οὗτος ἐκλαμβάνω. ὁ γάρ θεῖος δύναμις πεσκιάζω. κάμπω οὐρανός ὁ ἁρετὴ αὐτός καί ὁ σύνεσις αὐτός πλήρης ὁ γῆ. ἄρχω λοιπός ὡς φίλος διαλέγω καί γνωρίμῳ. ἐξέρχομαι εἰς σωτηρία λαός σύ ὁ σῴζω ὁ χρηστός σύ· ἐπεβίβαω ὁ ἵππος σύ ἐφ ά ὕδωρ θάλασσα. ποῖος ἵππος; ὁ ἀπόστολος. θάλασσα δέ ὁ κόσμος ὡς φημί ἠσαΐας· οὐαί πλῆθος ἔθνος πολύς ὡς θάλασσα κυμαίνω οὕτω(ς) ταραχθήσεσθε. ἐπεβίβαω εἰς θάλασσα ὁ ἵππος σύ ταράσσοντας ὕδωρ πολύς. ταραχή πληρόω ὁ οἰκουμένη. ἀκούω νέος κήρυγμα ξένος βασιλεύς καινός νομοθεσία καί διδασκαλία. οὕτω(ς) ταράσσω ὡς εἰς μακεδονία ἔρχομαι ὁ μακάριος παῦλος βοέω ὁ ἐν μακεδονία. ὁ ὁ οἰκουμένη ἀναστατόω οὗτος καί ἐνθάδε πάρειμι. ταράττω ὁ ἀπιστία· στηρίζω ὁ ἀλήθεια ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ αὐτός ἵππος εἰμί καί ταράττω ὁ ξενιζομένος καί φωτίζω ὁ ἁγιάζω. ὁ εἶπον ἐπεβίβαω εἰς θάλασσα ὁ ἵππος σύ ταράσσοντας ὕδωρ πολύς ὁ αὐτός ἐν ὁ αὐτός ᾠδή λέγω· ἐπιβέω ἐπί ὁ ἵππος σύ καί ἱππασία σύ σωτηρία. οὗτος μανθάνω ὁ προφήτης κηρύττω ἰουδαῖος· ὅδε λέγω κύριος· ἰδοὺ ἐγώ ποιέω ἔργον ἐν ὁ ἡμέρα ὑμεῖς ὅς οὐ μή πιστεύω οὐδέ ἐάν τὶς ἐκδιηγέομαι σύ. μᾶλλον δέ οὕτω(ς)· εἶδον ὁ καταφρονητής καί ἐπιβλέπτω καί ἀφανίζω ὅτι ὅδε λέγω κύριος· ἰδοὺ ἐγώ ἐργάζομαι ἔργον ἐν ὁ ἡμέρα ὑμεῖς ὅς οὐ μή πιστεύω οὐδέ ἐάν τὶς ἐκδιηγέομαι σύ. ἔργον λέγω ὁ οἰκονομία ὁ σωτήρ. τίς οὖν ποιέω ἔργον ὥστε κηρυττόμενον παρά ὑμεῖς μή πιστεύω; οὗτος ὁ φωνή πάλιν ἐκλαμβάνω παῦλος καλῶς καί ἐν ῥώμη ἰουδαῖος διαλέγομαι λέγω· βλέπω οὖν μή ἐπέλθω ἐφ ά ὑμεῖς ὁ γράφω· εἶδον ὁ καταφρονητής καί ἐπιβλέπτω καί ἀφανίζω ὅτι ὅτι ἐγώ ἔργον ἐργάζομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὑμεῖς ἔργον ὅς οὐ μή πιστεύω. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος ἵνα καί ὁ ὁ πατήρ δέξωμαι διδασκαλία θεραπευέσθω ὁ τραῦμα ὁ ἀσθενέω προσέλθω ὁ ἰατρῷ ὁ θεῖον λόγος ὁ λαβόντι παρά θεός ὁ ἰατρεία. οἶδα καί ὁ σιδήριος ὁ λόγος τεμέω ὁ ἕλκος καί ἐμφράζω ὁ κενὰ ὁ ἕλκος ὁ φάρμακος ὁ ἀλήθεια. ὡς γάρ ἐπί ὁ ἰατρέυω μετά ὁ τομή εἰσέρχομαι ὁ ῥάκη ἐκεῖνος ἐμβάλλω δέ ἵνα δίδωμι διάστασιν καί μή συμπτύγνυμι ὁ νεῦρον καί ὁ μοτώσις διασφαλίζεται ὁ σύμπτυξις ὁ κακός οὕτω(ς) καί ὁ θεός ἐπειδάν ἀναπτύξῃ ὁ θεῖον λόγος ὥσπερ σίδηρος ὁ γλύμμα τότε ὁ θεία ἐντολή καί ὁ θεῖος διδασκαλία μοτοῖ αὐτός. οὐ ἐμός ὁ λόγος. ἀκούω ὁ προφήτης λέγω ὁ πλανάω· λαμβάνω μετά ἑαυτοῦ λόγος καί λέγω· ἐπιστρέψω πρός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι αὐτός παίω καί ἰάσεται ἐγώ· πατάγω καί μοτώω καί ὑγιάσω σύ. πότε; μετά δύο ἡμέρα. διά τίς μετά δύο ἡμέρα; εἰ ὅλος ἐνέργεια θεός χρή γίγνομαι καί ἐν εἷς ῥοπή. πατάγω καί μοτώω καί ὑγιάσω ὑμεῖς μετά δύο ἡμέρα. ἐπειδή ὁ μέγας αὐτός τραῦμά εἰμί ὁ θεομαχία ὁ ἐπί ὁ σταυρός ἴασις δέ ὁ σταυρωσάντων ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις. ἀνίστημι δέ ὁ σωτήρ μετά δύο ἡμέρα ὁ τρίτος καί ἀνίστημι ἐκ ὁ νεκρός ἐλπίς σωτηρία πᾶς ὁ μετανοοῦ ἐπιδίδωμι. ἐκ αὐτός γάρ ὁ σταυρωσάντων πολύς μυριάς πιστεύω ὡς φημί ὁ γραφή· θεωρέω γάρ ἀδελφὲ παῦλος πόσος μυριάς ὁ σταυρωσάντων ἰουδαῖος πιστεύω; καί μετά ὁ σταυρός ὁ θεομάχος ὁ δύναμις ὁ σταυρός θεραπεύω. ὅθεν ὁ δύναμις ὁ ἀνάστασις ὁ προφήτης ὑποτίθεται μετά ἑαυτοῦ λέγω λαμβάνω λόγος ἀντί ὁ οὐ χρεία ἔργον οὐ χρεία διά πρᾶγμα ἀπολογέομαι ἀλλά διά λόγος. ἐπειδή διά λόγος ἠσεβήζω καί λόγος ὑμεῖς εἰς παρανομία ἄγω λόγος σύ ἰατρεύσει. λαμβάνω μετά ἑαυτοῦ λόγος καί ἐπιστρέφω πρός κύριος καί λέγω· ἐπιστρέψω πρός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι ἐπάταξε καί ἰάσεται ἡμεῖς πατάγω καί μοτόω καί ὑγιάσω ἡμεῖς μετά δύο ἡμέρα. πῶς καί τίς τρόπος; ἐν ὁ τρίτος ἡμέρα ἀναστησόμεθα. καί μήν ὁ τρίτος ἡμέρα χριστός ἀνίστημι οὐ ὁ λοιπός. ἑρμηνεύω παῦλος· καί συνεγείρω ἐγώ ἐν ὁ τρίτος ἡμέρα. ἀναστησόμεθα σύν αὐτός καί ζησόμεθα ἐνώπιον αὐτός. αὐτός ὁ δόξα καί ὁ κράτος σύν ὁ πατήρ καί ὁ πανάγιον καί ζωοποιῷ πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.