 λαμπή εὐσέβεια κήρυγμα θεογνωσία ὁ φωτισμός ὁ θεοπνεύστου ὁ γραφή διδασκαλία. ὁ γάρ ὁ γραφή διδασκαλία εὐσέβεια πηγή καί ἀλήθεια ἀρχή καί ὁ ἅγιος παρρησία καί πιστός προσδοκία οἰκουμένη ἐλευθερία καί κόσμος σωτηρία. οὐ οὕτω(ς) ὁ οὐρανός ὁ φωστήρ ὡς ὁ ἡμέτερος ψυχή ὁ ὁ θεός καταλάμπω λόγος. οὐ οὕτω(ς) ὁ γῆ ὁ ὁ καρπός ποικιλία ὡς ὁ ἡμέτερος ψυχή ὁ ὁ γραφή στεφανοῖ διδασκαλία. οὐ οὕτω(ς) πηγή καί ποταμός ὁ ἴδιος χέω νάματον ὡς ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ διδασκαλία ὁ διειδῆ καί καθαρός βρύω ῥεύμα. διά οὗτος πηγός καθαρή καί διειδέσις ἀπεικάζω ὁ θεῖος λόγιον ὁ γραφή λέγω· ἀντλέω ὕδωρ μετά εὐφροσύνη ἐκ ὁ πηγή ὁ σωτήριος. καί ὁράω ὁ πανσόφος διδασκαλία ὁ θεωρία ὁ οἰκεῖος· καί πηγή λέγω καί ἀντλέω κελεύω. πηγή καλέω ὁ διδασκαλία διά ὁ ἡπλωμένος ὁ χάρις ἀντλέω κελεύω διά ὁ ἐπίπονος ὁ ἐργασία. καί ἐπειδή ὁ μέν αἰσθητής πηγή ἐπιπολαίως ἔχω ὁ ὕδωρ ὁ δέ γραφή ἐν βάθος ἔχω ὁ νόημα οὐ λέγω· λαμβάνω ἀρύζομαι ἀλλ ̓ ἀντλέω. ὁ δέ ἀντλόω ἐκ βάθος ἀντλεῖται· ὕδωρ γάρ βαθύς ἐν καρδία ἀνήρ ἀνήρ δέ σοφός ἀντλέω αὐτός. ἀντλήσωμεν ὕδωρ μετά εὐφροσύνη. τίς εἰμί· ἀντλήσωμεν μετά εὐφροσύνη; τούτειμι· πονήσωμεν χαίρω ἐπειδή πᾶς πόνος μοχθηρός ὁ πονοῦις. ὁ δέ περί ὁ θεῖος λόγιον μελέτη κἀν πόνος ἔχω ἡδύς ἔχω ὁ κάματος. λέγω· ἀντλέω ὕδωρ μετά εὐφροσύνη ἐκ ὁ πηγή ὁ σωτήριος. ὁ εὐαγγελικός λόγος οὗτος εἰμί πηγή ὁ σωτήριος. εἰμί δέ ὁ πρίν ὁ ἀρχαῖος πηγή καί καλέω ὁ ἰσραήλ πηγή ὁ προφητικός λόγος. ἐπειδή γάρ ὁ ὁ προφήτης λόγος παρά μόνος εἰμί ὁ λαός ὁ ἀρχαῖος ὁ δέ νέα πηγή ὁ ἀπόστολος εἰς πᾶς ἐξεχύθησαν ὁ οἰκουμένη. ὁ πρότερος πηγή ὁ ἰσραήλ ὁ νέα πηγή ὁ σωτήριος. περί μέν οὖν ὁ ἀρχαῖος πηγή δαυὶδ λέγω· ἐν ἐκκλησία εὐλογέω ὁ θεός κύριος ἐκ πηγός ἰσραήλ· περί δέ ὁ νέος ἠσαΐας· ἀντλέω ὕδωρ ἐκ ὁ πηγή ὁ σωτήριος. τίς δέ ὁ σωτήριον; ἑρμηνεύω συμεών ἐν ὁ εὐαγγέλιον· ὡς γάρ ἐν ὁ ἀγκάλη λαμβάνω ὁ σωτήριον βρέφος καί ἐβάσταξεν χείρ ὁ βαστάζω ὁ πᾶς οὐ πρός ὁ φαίνω ἀφορός ὁ σῶμα σχῆμα ἀλλά πρός ὁ κρυπτός ὁ θεότης ἀξίωμα λέγω βαστάζω ὁ ὁ πᾶς φέρω· νῦν ἀπολύω ὁ δοῦλος σύ δεσπότης ἐν εἰρήνη κατά ὁ ῥῆμα σύ· εἶδον γάρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ σωτήριον σύ. ἔλθωμεν τοίνυν ἐπί εἷς πηγή ὁ σωτήριος ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής ἵνα καί ὁ ἄρτιος ὑπανα γνωσθεῖσι ὁ ἱκανός ποιέω διακονέω ὁ ὁ ἡμέτερος βραχύτητος λόγος. λέγω ὁ πορεύομαι βαπτίζω ὑπό αὐτός ὁ ἰωάν(ν)ης· γέννημα ἔχιδνα τις ὑποδείκνυμι ὑμεῖς φεύγω ἀπό ὁ μέλλω ὀργή; ξένος διδασκαλῖος ἐπάγγελμα ξένη περίοδος ὁ σωτηριώδους διδασκαλία· ὑβρίζω εὐεργετέω καί ἀπειλός εὐαγγελίζω· γέννημα ἔχιδνα τις ὑποδείκνυμι σύ φεύγω; εἰ ὅλος φεύγω ὁ ὀργή πῶς γέννημα ἔχιδνα εἰμί; ἀλλά καί γέννημα καλέω καί εὐαγγελίζω αὐτός ὁ σωτηρία ἵνα διά μέν ὁ ὄνομα ὁ ἔχιδνα ὁ ἀρχαία κατάστας δείκνυμι διά δέ ὁ φεύγω ὁ ὀργή ὁ καρπός ὁ μετάνοια ἑρμηνεύω. γέννημα ἔχιδνα τις ὑποδείκνυμι σύ φεύγω; ὡσεί λέγω· τις ἀναξίω ὑμεῖς εἰμί ὁ σῴζω ὑποδείκνυμι ὀδόν σωτηρία; τίς σύ διδάσκω καί ὑβρίζω δείκνυμι ὁ ὁ δόν καί ἐπιτιμάω; σύ διδάσκω ἐγώ φεύγω ὁ λέγω· μετανοέω· ἐγγίζω γάρ ὁ βασιλεία τὼν οὐρανός. ἀλλά ὥσπερ ὁ διαφεύγω τιμωρία ὁ βούλομαι εἰς αἴσθησις ἄγω ὅς διαφεύγω ὀργή ὑποτίθομαι ὁ κατά ἄξιος ἵνα μάθη τίς τυγχάνω ἀγνοέω φημί οἷος ἐξέφυξ κίνδυνος ἤ τιμωρία οὐ ἵνα ὀνειδίζω ἀλλά ἵνα εἰς αἴσθησις αὐτός ὁ εὐεργεσία ἄγω. γέννημα ἔχιδνα οὗτος λέγω ὁ βαπτιστής καί οὐ ἄχθονται ὁ ἀκούω. εἰμί γάρ μαθητής ὁ δαυὶδ ὁ λέγω· παιδεύω ἐγώ δίκαιος ἐν ἔλεος καί ἐλέγχω ἐγώ. ποιέω οὖν φημί καρπός ἄξιος ὁ μετάνοια. ἑρμήνευζω ὁ τις ὑποδείκνυμι. ὁ μετάνοια. εἰ ὁ μετανοία προσεδράμω ποιέω καρπός ἄξιος μετάνοια. καί ἐπειδή βλέπω αὐτός ὠφρυωμένους ἐπί ὁ εἰμί ὁ ἀβραάμ τέκνον βούλομαι αὐτός εἰς αἴσθησις ἄγω ὅτι οὐ ὁ ὁ γένος κοινωνία κυρέω ὁ εὐγένεια ἀλλά ὁ ὁ τρόπος συμφωνίον λέγω· ποιέω καρπός ἄξιος μετάνοια καί μή ἄρξω λέγω· πατήρ ἔχω ὁ ἀβραάμ ὅτι οὐ σώζω γένος ὅς οὐ σώζω τρόπος οὐδέ ὑψοῖ γένος κοινωνία ὅς μή στεφανοῖ τρόπος συμφωνίον. καί ἵνα μανθάνω ὅτι οὐδείς ὄφελος ὁ ἔχω ὁ γένος ὁ ἀβραάμ μή σῴζω δέ ὁ εὐγένεια ὁ τρόπος ὁ μέν ἅγιος οὗτος καλέω ὁ ἐκ ἐκεῖνος τεχθέντη γέννημα ἔχιδνα οὐ ὁ πατριάρχης ὑβρίζω οὐδέ ἐκεῖνος καλός ἔχιδνα τέκνον ἀλλά οὗτος ὁ κακία ἔλεγχος ὥσπερ καί ἠσαΐας λέγω πρός ὁ λαός ὁ ἀπό ὁ ἀβραάμ· ἀκούω λόγος κύριος ἄρχω σόδομα οὐ συγγενής αὐτός ἐπίσταμαι σοδομιτός ἀλλά ὁμοτρόπος ἵνα δείκνυμι ὅτι γένος τρόπος ἐργάζομαι· ἀκούω λόγος κύριος ἄρχω σόδομα προσέχω νόμος θεός ἡμεῖς λαός γομμόρρας. καί ὁ λέγω· ἄρχων σόδομα λέγω· λούσασθε καθαρός γενέσθε ἀδελφός ἰωάν(ν)ης καί ἐπιτιμέω καί διδάσκω· ἀκούω λόγος κύριος ἄρχω σόδομα. ἔχω οὗτος παρατετηρημένος ἐν ὁ στήλα ὁ διάνοια σύ ἵνα ὅταν ἀκούω ἰουδαῖος ὀνειδίζοντος σύ ἤ λέγω· πόθεν ἔχω ὁ γραφή ὁ προφήτης; ἤ· πόθεν ἔχω πατήρ ἔχω ὁ ἀβραάμ; εἶπον αὐτός· ἐπειδή ὁ ἐκκλησία σεμνύνω ὁ ἀβραάμ πατήρ ἔχω κατά πίστις. ἐάν λέγω ὁ ἐναντιούμενος· πόθεν σύ υἱός ὁ ἀβραάμ; εἶπον αὐτός· πόθεν σύ υἱός σόδομα; ἐάν εἶπον· διά ὁ ἀπιστία ὁ τότε ἐρῶ αὐτός· εἰ ἀπιστία ἴσχυσε ὁ εὐγένεια ὑβρίζω ὁ πίστις ὁ ἀγένεια εἰς εὐγένεια οὐ μεταφέρω; συμφωνέω οὗτος πᾶς ὁ προφήτης τρόπος τιμάω καί γένος δεύτερος τιθέμενοι ὡς λέγω ὁ ἰεζεκιήλ· ὁ πατήρ σύ ἀμορραῖος καί ὁ μήτηρ σύ γετταία· ὁ ἀδελφή σύ σόδομα. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἵνα μή δοκέω ὁ ἰουδαῖος ὑβριζόμενοι ὑπομένω ὡς σοδομῖται ἀκούω καί ὁ ἰουδαῖος δοκέω ὑβρίζω ἀδελφή σόδομα ἀκούω λύω αὐτός ὁ κακός ὑποψία ὁ προφήτης καί βούλομαι αὐτός πείθω ὅτι μᾶλλον τιμᾶται καλέω ἀδελφή σόδομα ἤ ὑβρίζομαι διότι μέγας ἐργαζομένη κακός ἀδελφή αὐτός ὀνομάζω. ἐπεί οὖν βαρύς φέρω ὁ λαός ἀκούω ὁ ἀδελφή σόδομα λύω ὁ ἀμφιβολία ὁ θεός λέγω· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος οὐ ἁμαρτάνω ὁ ἀδελφή σύ σόδομα κατά ὁ ἡμισεία ὁ ἁμαρτία σύ. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὥσπερ ὁ κλέπτης κατά ἑαυτοῦ ἐπονείδιστός εἰμί πρᾶγμα ἀντιπαραθέμενος δέ λῃστής ἤ φοίνω δοκέω ἐλευθέριος εἰμί πρός ἐκεῖνος οὕτω(ς) καί σύ πρός σύγκρισις σόδομα. μᾶλλον δέ σόδομα πρός σύγκρισις δικαιότερος εἰμί. πόθεν οὗτος; λέγω ὁ γραφή· οὐ ἁμαρτάνω ὁ ἀδελφή σύ ὡς σύ. ζῶ ἐγώ λέγω κύριος δικαιόω ἐκ σύ ἀντί ὁ ὁ ἔργον παρος τιθεμένη ἐλευθεριωτήρ φαίνω. εἰ τοίνυν σοδομιτέω χείρος γίγνομαι οὗ ἰσραηλῖται τίς ἕνεκα ὁ σοδομιτῶν οὐ ὑπέστησαν; ἐπειδή οἶδα ὁ θεός ὁ μέλλω καρπός ἀνακύπτω ἐκ ἐκεῖνος· ἀπόστολος εὐαγγελιστής κῆρυξ καί αὐτός ὁ σωτήριον σῶμα ὅς λαμβάνω ὁ εὐεργέτης. φείδομαι ὁ ῥίζα ἀγνωμοσύνη ἵνα μή ἐκκόψῃ ὁ καρπός ὁ ἀλήθεια ἄδικος εἰμί ἡγέομαι ὡς δίκαιος συντεμμάνω ὁ φορός ὁ ἀγαθός διά ὁ ῥίζα ὁ φαύλω. διά οὗτος ἠσαΐας λέγω· ἀκούω λόγος κύριος ἄρχω σόδομα· προσέχω νόμος θεός ὑμεῖς λαός γομόρρα ἵνα ἑρμηνεύζω ὁ αἰτία διά ὅς ὁ σοδομιτής ποιέω οὐ ὁ σοδομιτέω πάσχω λέγω· ὁ γῆ ὑμεῖς ἔρημος ὁ πόλις ὑμεῖς πυρίκαυστος. καί· εἰ μή κύριος σαβαώθ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς σπέρμα ὡς σοδόμα ἄν γίγνομαι καί ὡς γομόρρα ἄν ὁμοιόω. εἰ μή προσεδοκᾶτο ὁ καρπός ὁ ἀπόστολος εἰ μή ἀνέμενεν ὁ θεός ὁ καρπός ὁ εὐαγγελιστός εἰ μή ὁ ἅγιος ἐκεῖνος σπέρμα ὁ προσέρχομαι ἐκ ὁ ἅγιος παρθένος ὡς σοδόμος ἄν γίγνομαι. ὅτι δέ οὕτω(ς) νενοέω ὁ ἅγιος καί οὐ ἡμεῖς ὁ ἔννοια βιαζόμεθα ἀκούω παῦλος· οὐ πᾶς ὁ ἐκ ἰσραήλ οὗτος ἰσραήλ· οὐδ ’ ὅτι εἰμί σπέρμα ἀβραάμ πᾶς τέκνον θεός ἀλλά νῦν λεῖμμα κατά ἐκλογή χάρις γίγνομαι. τίς λέγω ἠσαΐας; εἰ μή κύριος σαβαώθ ἐγκαταλείπω ἐγώ σπέρμα. τίς λέγω ὁ ἀπόστολος; λεῖμμα κατά ἐκλογή χάρις γίγνομαι οὐ ἐκ ἔργον. εἶτα ἐπάγω· καθώς εἶπον ἠσαΐας· εἰ μή κύριος σαβαώθ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς σπέρμα ὡς σοδόμος ἄν γίγνομαι. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. διά τίς ὄφις καλέω ὁ ὑπηρέτης ὁ κακός; διά ὁ ἀρχαῖος ὄφις ὁ ἐν παράδεισος. ὥσπερ γάρ ὁ ἐν παράδεισος ὄφις ὄργανος γίγνομαι ὁ ὁ διάβολος ἀπάτη οὕτω(ς) νῦν πολύς ὑπηρέτης εἰμί ὁ διάβολος. οὐκέτι γάρ χρῄζω ὁ διάβολος διά ὄφις λαλέω ἔχω πολύς ὑπηρέτης. τότε ἐπειδή πρός ὁ ἀδάμ καί ὁ εὕα ἐπολέμω οὐ εἰμί δέ διά ἕτερος πρόσωπον ἀπατῆσαι ὁ μόνος δανείσαμαι πρόσωπον ἀλλόφυλος καί οὕτω(ς) διά ἐκεῖνος πολύς ἠπάτησεν. νῦν οὐ χρῄζω ὄφις. πολύς γάρ ἔχω ὄφις. πᾶς ὑπηρέτης διάβολος πᾶς τεχνίτης κακία κἀν ἄνθρωπος λογικός πρόσωπον φέρω οὐδείς ὄφις διαφέρω. εἰμί γάρ ὄργανον οὗτος ὁ διάβολος ὡς ἐκεῖνος. διά οὗτος ὁ σωτήρ βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ λαλέω διά ὁ ὄφις τότε αὐτός λαλέω καί ἐν ὁ ἰουδαῖος κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός μηχανωμένων ὁ θεομαχία λέγω αὐτός· σύ ἐκ ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ διάβολος εἰμί καί ὁ ἐπιθυμία ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐθέλω ποιέω. ἐκεῖνος ἀνθρωποκτόνος εἰμί ἀπ ά ἀρχή καί ἐν ἀλήθεια οὐ ἵστημι ὅτι ψεύστης εἰμί· σύ ἐκ ὁ πατήρ ὑμεῖς εἰμί ὁ διάβολος καί ὅς ἀκούω παρά αὐτός οὗτος λαλέω. ἐπεί οὖν διέστρεφος ὁ εὐαγγελικός καί σωτήριον κήρυγμα ὑβρίζω ὁ μακάριος καί ἐλέγχω ὁ τρόπος ὁ εὐεργεσία ἀπολαυόντων καί ἀγνωμοσύνη ὁ χάρις ὑβριζόντων καί λέγω αὐτός· ὄφις γέννημα ἔχιδνα τίς ὑποδείκνυμι ὑμεῖς φεύγω ἀπό ὁ μέλλω ὀργή· ποιέω οὖν καρπός ἄξιος ὁ μετάνοια. ἀδελφός παῦλος παρακαλέω ἐλέγχω· ἐλέγχω γάρ φημί ἐπιτιμέω παρακαλέω. καί μή ἄρχω λέγω ἐν ἑαυτοῦ· πατήρ ἔχω ὁ ἀβραάμ. λέγω γάρ ὑμεῖς ὅτι δύναμαι ὁ θεός ἐκ ὁ λιθής οὗτος ἐγείρω τέκνον ὁ ἀβραάμ. ἐπιμένω ὁ ἅγιος ἰωάν(ν)ης σεμνύνω ὁ ἀβραάμ. καί δείκνυμι ὁ θεός λέγω ἐγείρω αὐτός τέκνον ἵνα λύω ὁ ὑποψία ὁ ἑβραίων ἐπειδή προλαβέω εἰμί πεν ὁ ὄφις γέννημα ἔχιδνα ἵνα μή νομίζω ὁ πατριάρχης ὑβρίζω ἀλλά ὁ τρόπος λέγω· ποιέω καρπός ἄξιος ὁ μετάνοια καί μή ἄρχω λέγω· πατήρ ἔχω ὁ ἀβραάμ. λέγω γάρ ὑμεῖς ὅτι δύναμαι ὁ θεός ἐκ ὁ λίθος οὗτος ἐγείρω τέκνον ὁ ἀβραάμ. ὁ μέν οὖν θεός οὐ ἀδύνατος καί λίθος εἰς ἄνθρωπος μεταποιέω. ἀλλά ἐπειδή παρεστήκεισαν ὁ ἅγιος βάπτισμα καί ἐθνικός θεωρός ὁ θαύματος καί ὁ βάπτισμα ὡς φημί ὁ εὐαγγελιστής· ἐξέρχομαι πᾶς ὁ ἰουδαῖος καί σαμαρεία. εἰμί οὖν συνηγμένος καί ὁ ἰουδαϊκός λαός καί ὁ ἐθνικός. διά οὗτος λέγω· δύναμαι ὁ θεός ἐκ ὁ λίθος οὗτος ἐγείρω τέκνον ὁ ἀβραάμ. τούτειμι ἐκ ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὁ τέως ἀναισθήτων ὁ ἐθνικός ὁ μηδέποτε ὀργισθέντων ὁ σκληρός ὁ δυσεργάστων δύναμαι ἐγείρω τέκνον. προσέχω ἀκριβῶς. διά τίς λίθος καλέω; ἐπεί λίθος προσκυνέω ἐξομοιοῦντες ὁ πρόσκυνουμαι ὁ προσκυνόω. διά οὗτος λέγω ὁ δαυίδ· ὅμοιος αὐτός γένο πᾶς ὁ προσκυνέω αὐτός ἀλλά καί πᾶς ὁ πείθω ἐπί αὐτός. ὁ οὖν ὁ ἀναισθησία δουλεύω ὡς λίθος ἀναισθήτους ὑβρίζω ὁ ἰωάν(ν)ης· ἤδη δέ καί ὁ ἀξίνη πρός ὁ ῥίζα ὁ δένδρον κεῖμαι. ὅς λόγος μεστής καί φόβος καί ἀγάπη καί παράκλησις. ἤδη φημί ὁ ἀξίνη πρός ὁ ῥίζα ὁ δένδρον κεῖμαι οὐ ἐνεργοῦσα ἀλλά ἀπειλέω. ὡσεί τις φιλόστοργος πατήρ ἤ διδάσκαλος ὁ ῥᾴθυμος ὁ παιδικός ἡλικία ἑλκύω μήτε τύπτω διά φειδώ καί πλησίον παρατίθω ὁ ῥάβδος καί ἀπειλέω ὡς εἰ μή προσέχω ὁ μαθήμασιν πρός ὁ ῥάβδος ἔχω οὗτος καί κατέχω αὐτός καί ἀργοῦσαν καί ἀπειλοῦσαν οὕτω(ς) εἰσάγω ὁ τιμωρία ὁ μέλλω δίκη ἀξίνης ἠκονημένη μέν οὐ ἁπτομένη δέ. ἤδη δέ καί ὁ ἀξίνη πρός ὁ ῥίζα ὁ δένδρον κεῖμαι· πᾶς οὖν δένδρον μή ποιέω καρπός καλός ἐκκόπτω καί εἰς πῦρ βάλλω. οὐ λέγω μή ποιέω ἐπεί ξεκόπτω ὁ μετάνοια ἀλλά· μή ποιέω καρπός καλός. καλός προστίθημι ὁ καλός. εἰμί γάρ εἶδον καρπός ἄλλος καλός ἀλλά οὐ γνησίος. πᾶς οὖν δένδρον μή ποιέω καρπός καλός ἐκκόπτω καί εἰς πῦρ βάλλω. ὥσπερ ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης εἰσήγαγε ὁ ἀξίνη εὐτρεπισμένη μέν οὐ ἁπτομένη δέ οὕτω(ς) καί ὁ δαυὶδ ὁ ἁμαρτάνω λέγω· ἐάν μή ἐπιστραφῆτε ὁ ῥομφαία αὐτός στιλβώσω. οὐ εἶπον· ὁ ῥομφαία αὐτός ἐστίλβωσεν κατά ὁ οἰκέτων ἀμύνω πλήγνυμι φονεύσις. νῦν στιλβοῦται ὁ ῥομφαία ὅταν ὁράω προφήτης λέγω ὅτι ἐρχεται εἰς κρίσις κύριος καί ἑρμηνεύοντα ὁ μέλλω τιμωρία ὡς ξίφος ἐν ἀκόνῃ ὁ λόγος ἵνα σύ παρασκευάσῃ καί διά οὗτος ὑποδείκνυσιν ὁ φόβος ἵνα ἀνοίγνυμι ἡμεῖς ὁ ὀδόν ὁ σωτηρία. ἐάν μή ἐπιστραφῆτε ὁ ῥομφαία αὐτός στιλβώσω ὁ τόξον αὐτός ἐνατείνω καί ἠτοίμασεν αὐτός. ἤτοίμασε ὁ τόξον καί οὐ βάλλω ἀλλά δείκνυμι σχῆμα πολέμιος καί στοργή πατρικός. ἔνειμι μέν οὖν πολύς ἐπιθεωρέω ὁ ἐρῶ ἀλλά ἕλκω ἡμή ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις κατά ὁ ἅγιος ἡμέρα γίγνομαι ὁ ἅγιος πεντηκοστή μή παρέρχομαι ὁ περί αὐτός λόγος ἀνεξέταστος. ὥσπερ γάρ οὐδείς προέκρινεν ἡμεῖς ὁ ἀνάληψις ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἑαυτοῦ δείξασα λαμπηδών οὕτω(ς) καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐπιφοίτησις οὐ προκρίνω ὁ ὁ ἑορτή ἐπιτελοῦσις καί μετά ὁ ἑορτή ἑορτάζω καί συγχορεύω ὁ θεῖον λόγος καί πάντοτε ἀπολαύω ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία. ἐν ὁ φημί συμπληρόω ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή εἰμί πᾶς ὁμοθυμαδόν ἐπί ὁ αὐτός. πᾶς τίς; ὁ ἀπόστολος καί ὁ σύν αὐτός μαθητής. διά τίς δέ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις γίγνομαι; διά ὅδε ὁ αἰτία. οὐ ὅτι θεός αἰτία δουλεύω ἀλλά ὅτι οὐδείς ἀλόγιστος παρά ὁ θεός. ἐπιφαίνεται μέν γάρ θεός ὅτε βούλομαι βούλομαι δέ ὅτε ὁ εὐκαιρία ἐργάζομαι. ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή κατά ὁ παλαιός διαθήκη δίδωμι νόμος. χρή οὖν κατά ὅς ἡμέρα δίδωμι ὁ νόμος διά πλακός κατά αὐτός δίδωμι ὁ νομοθεσία ὁ ἅγιος πνεῦμα οὐ ἐν πλαξίν ἀλλά ἐν καρδία γραφομένη. διά οὗτος ὁ παλαιός νομοθεσία ἀντιπαραθέω ὁ ναῦς λέγω· ὁ ἐπιστολή ἡμεῖς ὑμεῖς εἰμί ἐγγεγραμμένη οὐ ἐν πλάξ λίθινος ἀλλά ἐν πλάξ καρδία σάρκινος. ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή ὁ λαός δέχομαι νόμος ἐν ὁ ἔρημος ὁ σινᾷ. καί προσέχω ὁ ἀκριβείᾳ ὁ ψῆφος. ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ πρῶτος μείς ὁ κατά σελήνη ἀριθμουμένου ἐξέρχομαι ὁ υἱός ὁ ἰσραήλ ἐκ αἴγυπτος ὅτε ὁ ἄζυμος ἐπετέλεσαν καί ὁ ὁ πάσχα μυστήριον. ἀπό ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτα ψήφισον ὁ ὁ μείς ἀναπλήρωμα τούτεστιν ἡμέρα δεκαεπτά καί ὁ δεύτερος μείς ἡμέρα τριάκοντα ἵνα ὁ τρίτος ὁ μείς ὁ τρίτος ὁ πεντηκοστός ὁ ἑορτή ἀπό ὁ ἄζυμος ὁ πάσχα. ἀπό οὖν ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτα ἕως ὁ τρίτος ὁ τρίτος μείς γίγνομαι ἡμέρα πεντήκοντα. διά οὗτος λέγω· καί γίγνομαι ἐν ὁ τρίτος μείς ἐξέρχομαι ἐκ ὁ αἴγυπτος λέγω κύριος πρός μωϋσῆς· καταβαίνω ἁγιάζω ὁ λαός σήμερον καί αὔρος. ὁ νεομηνία αὐτός ἔλαλεν ὅτι ὁ τρίτος φημί φαίνω κύριος ἐπί ὁ ὄρος ὁ σινᾶ. προσέχω παρακαλέω. εἰ τοίνυν ἡμέρα πεντηκοστής δίδωμι ὁ νόμος θεός φανέντος καί νο μοθετήσαντος καί μωυσέως ὁ πλάξ δέχομαι δεῖ οὖν κατά ὅς ἡμέρα δίδωμι ὁ παλαιός νόμος κατά αὐτός δίδωμι καί ὁ ὁ πνεῦμα χάρις ἵνα καί ὁ αὐθεντία ὁ πνεῦμα δειχθῇ καί θεός ἐπιφάνεια ἑρμηνευθῇ καί δειχθῇ ἀδιαίρετος ὁ φύσις ὁ θεότης ἐν παλαιός καί νέᾳ καί διάφορος χρόνος εἷς ἐργαζομένη ὁ συμφωνία ὁ θεῖον λόγος. ὥσπερ γάρ ὁ σωτήρ μέλλω ἐπιτελέω ὁ ἅγιος πάθος οὐ ἀνέχω ἄλλος καιρός ἑαυτοῦ ἐκδοῦναι ὁ πάθος ἀλλά κατά ὅς καιρός θύω ὁ πρόβατον ἵνα αὐτός ὁ τύπῳ συνάψῃ ὁ ἀλήθεια· οὕτω(ς) καί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις οὐ ἀνέχω ἄλλος καιρός δίδωμι ἤ κατά ὅς καιρός δίδωμι ὁ νόμος ἵνα δειχθῇ ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί τότε ἐνομοθέτησε καί νῦν. νομοθετέω γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς βασιλεύω ὁ ἅπας. νομοθετέω καί ὁ βασιλικός φύσις ἔχω ὁ αὐθεντία ὁ θεότης. ὅτι δέ νομοθετέω ἀκούω μωϋσῆς παραγγέλλω· μιμνῄσκω νόμος κυρί ου ὁ θεός σύ. χριστός νομοθετέω ἐπειδή βασιλικός φύσις ἀδιαίρετος θεότης. λέγω παῦλος· ἀλλήλων ὁ βάρος βαστάζω καί οὕτω(ς) ἀναπληρώω ὁ νόμος ὁ χριστός. νομοθετέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί μαρτυρέω παῦλος· ὁ γάρ νόμος ὁ πνεῦμα ὁ ζωή ἐν χριστός ἰησοῦς ἠλευθέρωσέ ἐγώ. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἐπειδή δέ ἐδίδοτο ὁ νόμος δοξάζω ὁ πρόσωπον μωϋσῆς. κατέρχομαι γάρ ἐκ ὁ ὄρος ἥλιος δίκη εἰκλάμπω ἀκτῖνω ἐκ ὁ πρόσωπον. καί ἵνα μή τις εἰς ὁ ἀρχαία ἱστορία ἀπίδης καί θεάομαι ὁ μωϋσῆς πρόσωπον δοξάζω νομίζω ἀνωτέρα εἰμί ὁ νομοθεσία ἐκεῖνος παρά ὁ νόμος ὁ δίδωμι ἐκ ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ παῦλος μή συγχωρός μηδέ ἰσότης εἰμί ἀλλά πολύς ὑπεροχή δείκνυμι ὁ εὐαγγέλιον λέγω· οὐ ἐν πλάξ λίθινος ἀλλά ἐν πλάξ καρδία σάρκινος. οὐ γράμμα ἀλλά πνεῦμα. ὁ γράμμα ἀποκτείνω ὁ δέ πνεῦμα ἐζωοποιεῖ. ὁ νόμος ὁ διά γράμμα δοθεὶς ἀποκτείνω. ὁ φονεύω φονευέσθω φημί ὁ νόμος ὁ μοιχεύω τιμωρείσθω. εἰσέρχομαι δέ ὁ χάρις οὐ ἀναίρω ὁ ἁμαρτάνω ἀλλά διά μετάνοια ζωοποιέω. διά οὗτος καλέω ὁ γραφή γράμμα ἀποκτέννον ὁ διάταξις ὁ νόμος πνεῦμα δέ ὁ ζωοποιόος ὁ νόμος ὁ πνεῦμα. προσέχω παρακαλέω. εἶτα ἐπειδή ἀντιπαρετίθω ὁ μωϋσῆς ὄψις δίγδοξασμαι λέγω παῦλος· εἰ γάρ ὁ διακονία ὁ θάνατος ἐγκεκολαμμένη ἐν λίθος γίγνομαι ἐν δόξα. οὐ ὁ νόμος καλέω θάνατος ἀλλά ὁ παρά αὐτός ὁριζομένη τιμωρία. εἰ γάρ ὁ διακονία ὁ θάνατος γίγνομαι ἐν δόξα πολύς μᾶλλον ὁ διακονία ὁ πνεῦμα περισσεύω ἐν δόξα. εἶτα εἰσάγω ὁ νόμος παυάνω ὁ δέ εὐαγγελικός νόμος ὁ πνεῦμα εἰς ὁ αἰών μένω. ἐπεί οὖν ὁ νόμος ἤργω καί τέλος ἐ λάμβανεν ὁ δέ εὐαγγελικὴ χάρις εἰς πᾶς ὁ αἰών ἥπλωτο λέγω παῦλος· εἰ γάρ ὁ καταργέω διά δόξα πολύς μᾶλλον ὁ μένω ἐν δόξα. προσέχω τοίνυν· ὁ γράμμα ἀποκτείνω. τούτειμι· ὁ ἁμαρτάνω τιμωρεῖται. ὁ δέ πνεῦμα ζωοποιέω. ἀνοίγνυμι γάρ ὀδόν μετάνοια καί ζωοποιέω ὁ ἁμαρτήσαις ἄνθρωπος. ἐπειδή πᾶς ἁμαρτία νεκρόω ὁ ἁμαρτωλόν ὁ δέ μετάνοια ὁ ἀνανέωσις αὐτός χαρίζω εἰς ζωή αὐτός τάξις ἄγω λέγω· ὁ πνεῦμα ζωοποιέω ὡς λέγω παῦλος· καί νεκρός ἐγώ εἰμί ὁ παράπτωμα συζωοποιέω ὁ χριστός. ἐπεί οὖν κατά ἑός ἡμέρα δίδωμι ὁ νόμος δεῖ λάμπτω ὁ ὁ πνεῦμα δύναμις ἀκούω τίς φημί ὁ ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος συγγραφεύς· καί ἐν ὁ συμπληρόω ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή εἰμί πᾶς ὁμοθυμαδόν ἐπί ὁ αὐτός. ἀλλά παρακαλέω προσέχω μετά ἀκρίβεια ἵνα μανθάνω ὅπως ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος διδάσκω εἰς αὐτός βλέπω καί παρά αὐτός δέχομαι ὁ ἀκτίς ὁ ἅγιος φῶς. δίδωμι μέν ὁ νόμος ἐν ὁ παλαιός κατά ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή. μετά δέ ὁ εἰσέρχομαι αὐτός εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία οὗτος εἰμί ὁ ἑορτή σύμβολος· ἐπειδή οὐ οἷος τε εἰμί κατά ἐνιαυτός δίδωμι νόμος ὁ μέν πρόβατον κατά ἐνιαυτός θύω νόμος δέ κατά ἐνιαυτός οὐ ἐδίδοτο. ἄτρεπτα γάρ εἰμί ὁ ὁ νόμος. οὗτος οὖν εἰμί ὁ ἑορτός ὁ σύμβολος. ἀπαρχή ὁ νέος καρπός καί δραγμάτων νέος σταχύω προσφέρω ὁ θεός· εἰμί δέ κἀκεῖνο σύμβολος οὗτος ὁ ἑορτή. πρῶτος μέν κατά ὅς ὁ νόμος δίδωμι τότε καί νῦν νόμος δεύτερος. καί ὅτι ὥσπερ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή ὁ νέος καρπός δράγμα συνήγω καί ὑπό εἷς ὄψις συνέρχομαι ὁ διῃρημένα μέλλω δέ κατά ὁ ἡμέρα οὗτος ἀπό πᾶς ἔθνος ὁ ὑπό οὐρανός ἐκ διάφορος ἔθνος πάρθοι καί μῆδος καί ἐλαμείτης εἰς εἷς δράγμα εὐσέβεια συνέρχω καί διά ὁ ἀποστολικός λόγος ὁ θεός προσάγω. προετύπωσε ὁ δράγμα ὁ σταχύος ἵνα προερμηνεύω ὁ δράγμα ὁ ψυχή ὁ ἐκ διάφορος μέν χωρός λάμβανομαι εἰς εἷς δέ ἀπαρχή σταχύω ὁ θεός προαγομένω. καί τότε ἀπαρχή καί νῦν ἀπαρχός. ὥσπερ γάρ σύ ὁ γεωργός ἠγάπητης μέν πᾶς ὁ ἐν ἁλών συναγομένα προτετίμημι δέ ὁ πρῶτος στάχυς φαίνω καί χαίρω μέν ἐπί ὁ ληνός πεπληρωμένῃ βοτρύω οὐ οὕτω(ς) δέ εὐφραίνω ὁ πλῆθος ἐκεῖνος ὁ βοτρύος ὡς εἷς ῥὼξ πρῶτος φαίνω ὄψις δέ δείκνυμι μέλλω ἐπαγγελία. οὕτω(ς) ἠγάπηται μέν ὁ θεός πᾶς ψυχή πρός εὐσέβεια τρέχω. ὑπερηγάπημαι δέ ὁ ὁ ἄλλος φθάνω ψυχή. οἷος· ἐν ὁ γῆ κώμη καί πόλις γίγνομαι. χριστιανός πᾶς ἠγάπηνται παρά ὁ θεός. ὑπερηγάπημαι δέ ὁ πρῶτος φανεὶς χριστιανός ὁ πρῶτος στάχυς βλαστέω ὁ πρῶτος βότρυς. ὥσπερ ἐπί ὁ ἀβραάμ καί ὁ πατήρ ἐπειδή προοίμια εἰμί ὁ ἀγαθός μηδέπω σωθείσης ὁ οἰκουμένη λέγω ὁ θεός περί αὐτός· ὡς σταφυλή ἐν ἐρήμω εὖρος ὁ ἰσραήλ καί ὡς σῦκος πρώϊμος ὁ πατήρ ὑμεῖς. οὕτω(ς) ἀλλαχοῦ παῦλος ὁ ἀπαρχή ἑρμηνεύω ὁ ἀντιδιαστελλομένη ὁ τύπῳ λέγω· ἀσπάζομαι ἐπαίνετος ὁ ἀγαπητός ἐγώ ὅς εἰμί ἀπαρχή ὁ ἀχαΐα. οὗτος πᾶς ἔχω ὁ τύπος τότε. δείκνυμι δέ νῦν ὁ ἀλήθεια. ἀλλά ἐπί αὐτός ὁ θεωρία ὁ κατά λέξις ἔλθεωμι. ἐν ὁ συμπληρόω ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή εἰμί πᾶς ὁμοθυμαδόν ἐπί ὁ αὐτός. εἰμί ποῦ; ἐν οἶκος. οὐ ἐν ἀγορά δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀλλά ἐν οἶκος. ἐπάγω γάρ· καί ἐξαίφνης γίγνομαι ἦχος ὥσπερ φέρω πνοή βίαιος καί πληρόω ὅλος ὁ οἶκος οὗ εἰμί κάθημαι. ὁ δέ οἶκος ὁποῖος; οὐ εἰμί ἐπίπες ἀλλά ὑπερῷος. καί πόθεν οὗτος; οὐ γάρ γράφω ὅτε φημί προέπεμψαν ὁ σωτήρ ὁ ἀνάληψις ὁ μαθητής καί ὑποστρέφω εἰς ἰερουσαλήμ· ἀνέβησάν φημί εἰς ὁ ὑπερῷον ὅπου εἰμί καταμένω πέτρος καί πᾶς ὁ ὁ ἀπόστολος χορός; οὗτος ὁ ὑπερῷον ἐκεῖνος εἰμί ὁ ἐν εὐαγγέλιον ἐμφερόμενον ἐν ὅς ὁ πάσχα ποιέω ὁ χριστός. λέγω γάρ ὁ μαθητής ὁ σωτήρ· ποῦ ἐθέλω ἑτοιμάζω σύ φάγω ὁ πάσχα; λέγω ὁ χριστός· εἰσέλθω εἰς ὁ πόλις καί εὐρήσω ἄνθρωπος κεράμιον ὕδωρ βαστάζω. ἀκολουθέω ὅπου ἄν εἰσέρχομαι εἰς οἶκος καί λέγω αὐτός· ὁ διδάσκαλος λέγω ὅτι ὁ καιρός ἐγώ ἐγγύς εἰμί ἵνα ποιέω μετά ὁ μαθητής ἐγώ ὁ πάσχα. ποῦ εἰμί ὁ τόπος ὅς ἠτοίμαδω; καί αὐτός σύ δείκνυμι ἀνώγεον μέγας στρωννύω· ἐκεὶ ἐτοιμάσατέ ἐγώ. ὁράω πῶς φυλάττω ὁ κανών ὁ θεότης καί ὁ ἀνθρωπότης; ἐρωτάω αὐτός ποῦ ὁ τόπος ἐν ὅς ἐτοιμάζω καί δείκνυμι ὑμεῖς ἀνώγειος μέγας. εἰ προλέγω τίς ἐρωτάω; ἀλλά ἵνα ὁ ἐρώτησις δείκνυμι σύμφωνον ὁ προρρήσις ὁ ἀπόκρισις καί ἐρωτάω κελεύω καί προλέγω ὁ τόπος ἵνα καί ὁ ἄνθρωπος δείκνυμι ὁ ὄψις καί ὁ θεός ὁ πρόγνωσις. εἰμί πᾶς ὁμοθυμαδόν ἐπί ὁ αὐτός· καί γίγνομαι ἄφνω ἐκ ὁ οὐρανός φωνή. ὁράω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐπιδημία πῶς ἔνδοξος καί βασιλικῶς καί μετά θεϊκός αὐθεντία ἐπιφαίνεται. εἴρω πολλάκις ὅτι ὁ θεία φύσις οὐ φαίνω ὡς εἰμί ἀλλά καθώς ἐπιμετρέω ἤ ὁ ὁράω ἤ ὁ ἀκοή ὁ θνητός φύσις. γίγνομαι ἄφνω ἐκ ὁ οὐρανός φωνή. καλός ὁ ἐκ οὐρανός ἐπειδή καί τότε πρῶτος φωνή ἐκ ὁ θεός ἐν ὁ ὄρος ἐκ ὁ οὐρανός γίγνομαι καί τότε ἔρχομαι εἰς ὁ ὄρος ὁ σινᾶ ὡς μαρτυρέω μωϋσῆς λέγω· ἐκ ὁ οὐρανός ἀκουστὴ γίγνομαι ὁ φωνή αὐτός καί δείκνυμι σύ ὁ πῦρ αὐτός ὁ μέγας. οὕτω(ς) καί νῦν πρῶτος ῥήγνυμι φωνή καί τότε ὁ πῦρ φαίνω. διά τίς; ἵνα καί ὁ ἀρχαῖος ὄψις ὁ αὐτός θεός καί τότε καί νῦν ἐπιφοιτήσαις δείκνυμι. γίγνομαι φωνή ὥσπερ φέρω πνοή. οὐ εἰμί αὐτός ὁ πνοὴ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀλλά δορύφορος εἰμί φόβος προκαταρτίζω ὁ ψυχή ὁ ἀπόστολος ὥστε μή ἐκλελυμένους αὐτός εἰμί δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἐπιφοίτησις ἀλλά ὁ φόβος τονωθέντας καί παρασκευασθέντας πρός ὁ ξένος καί παράδοξος οὕτω(ς) ἄξιος γίγνομαι ὁ ἐπιφοιτήσις. καί ὥσπερ ὁ διαλελυμένος καί ῥᾴθυμος ὁ οἰκέτης ἀπαγγέλλω τις ὁ ὁ δεσπότης παρουσία σφίγγω ὥστε ἕκαστος ὁ σχῆμα ὁ ῥᾳθυμία ἀποθέμενον συντένω καί ὄψις καί σχῆμα πρός ὁ ὁ δεσπότης ἐπιδημία οὕτω(ς) προλαμβάνω ὁ πνοὴ ὁ βιαῖα καί συνετάραξεν ὁ οἶκος καί πληρόω ἤχου ἵνα πρός ὁ φόβος ἀνανεωθέντες ἄξιος γίγνομαι ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοιτήσις ἁγνιστίθημι ὁ φόβος ὁ διάνοια. φόβος γάρ κύριος ἀγνός διαμένω εἰς αἰών αἰών. γίγνομαι ἄφνω ἐκ ὁ οὐρανός ἦχος. καί αὐτός ὁ γίγνομαι εἰκών εἰμί ὁ μέλλω. ἄφνω διά ὁ ξένος ὁ διδασκαλία· ἐκ οὐρανός διά ὁ ὑπερκόσμιος ὁ πάραγινομαι ἦχος διά ὁ ὑπερεξηχέω εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ εὐαγγελικός σάλπιγξ. εἰς πᾶς γάρ ὁ γῆ εξηλθεν ὁ φθόγγος αὐτός. ὁ ἦχος οὗτος ἄρχω μέν ἀπό ὁ χριστός ἤνθησε δέ ἐν ὁ ἀπόστολος. καί ποῦ ἤχησεν; ἐν ὁ σωτήρ ὅτε ὁ θαύματον εἰργάζετο ὁ σωτήρ. λέγω ὁ εὐαγγέλιον· καί ἐξέρχομαι ἦχος αὐτός ἦχος εἰς ὅλος ὁ συρία. καί ὁ παῦλος ὁ πιστεύσα σιν λέγω· ἀπό ὑμεῖς ἐξήχεμαι ὁ λόγος ὁ κύριος. ἦχος ὥσπερ φέρω πνοή βίαιος. διά τίς βίαιος; ἦψατο ὁ γωνία ὁ οἶκος σεισμός· ὄψις εἰργάω. διά οὗτος πνοὴ βιαία ἵνα σύσχη ὁ εἰκών ὁ σινᾶ ὄρος. ὅτε γάρ φαίνω ὁ θεός ἐν ὁ ὄρος γίγνομαι σκότος καί γνόφος καί θύελλος. ὥσπερ οὖν τότε ὁ νόμος ἐδορυφόρω ὁ φόβητρον οὗτος οὕτω(ς) δεῖ ὁ νόμος ὁ ἅγιος πνεῦμα δορυφορηθῆναι ὁ φόβος ἵνα ἄξιος ἑαυτοῦ παραστήσω ὁ νομοθετούμενοι ὁ νομοθέτη. πληρόω ὅλος ὁ οἶκος οὗ εἰμί κάθημαι καί ὁράω αὐτός διαμερίζω γλῶσσα ὡσεί πῦρ. οὐ εἶπον πῦρ ἀλλ ̓ ὡσεί πῦρ. οὐ γάρ εἰμί πῦρ ὁ φαίνω ἀλλά πῦρ νομίζω ὅς φαίνω. διά τίς δέ πῦρ; ὁ πῦρ πρόδρομος εἰς φόβος ἐγεῖρος ὁ ἀποστό λος. ὁ πῦρ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφάνεια. καί ἵνα μή εἰς ὕβρις ἐκλάβῃς ὁ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός φύσις πῦρ ὁράω φαίνω ἑρμηνεύω ὁ ναῦς ὁ διά μωϋσῆς γίγνομαι. λέγω μωϋσῆς· καί εἰμί ὁ εἶδος θεός ἰσραήλ ἐν ὁ ὄρος σινᾶ ὡς πῦρ καίω. ὁράω καί ὁ λέξις συμφωνοῦσαν ἐκεῖνος· ὁ δόξα ὁ θεός ἰσραήλ ὡς πῦρ. οὐ εἶπον πῦρ ἀλλ ̓ ὡς πῦρ· καί ὧδε· ὁράω γλῶσσα ὡσεί πῦρ. καί ὁράω αὐτός διαμερίζω γλῶσσα ὡσεί πῦρ. οὐ εἶπον· μεριζόμεναι ἀλλά διαμερίζω. προσέχω παρακαλέω ὁ τρόπος πῶς γίγνομαι. οὐ φανάω εὐθέως γλῶσσα ἀλλά πῦρ πολύς εἶτα ὥσπερ κατετέμνομαι ὁ πῦρ καί διεμερίζω εἰς γλῶσσα. τίς μερίζοντος; τίς μεριζομένω; οὐ ὁ φύσις ὁ πνεῦμα μερίζω ἀλλά εἰμί ὁ μέν μερίζον ὁ πνεῦμα ὁ δέ μεριζόμενος ὁ δωρεά ὁ πνεῦμα. ὁ γάρ πνεῦμα οὐ διαιρέω ἀλλά διαιρέω. ἀκούω παῦλος· ὁ μέν δίδωμι φημί λόγος σοφία κατά ὁ αὐτός πνεῦμα ἕτερος πίστις ἄλλος χάρισμα ἴαμα· πᾶς δέ οὗτος ἐνέργω εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἐκάστῳ καθώς βούλομαι διαιρέω οὐ διαιρούμενον. καί πάλιν ὁ ἀπόστολος λέγω· συνεπιμαρτυρέω ὁ θεός σημεῖον καί τέρας καί πνεῦμα ἅγιος μερισμός κατά ὁ αὐτός θέλησις. τίς; ὁ πνεῦμα ἅγιος διαιροῦντος ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι. ὁράω αὐτός διαμερίζω γλῶσσα ὡσεί πῦρ. διά τίς πῦρ; διά τίς γλῶσσα; ἐπειδή κήρυγμα χρεία ἵνα ὁ σχῆμα ἑρμηνεύω ὁ ἐνέργεια. ὅτι ὑπέρ ἄλλος τίς οὐ δίδωμι ὁ πνεῦμα ἐν εἶδος γλῶσσα ἀλλά ὑπέρ ὁ ὁ κήρυγμα ἀνθέω ὁ ἀποστολή καί ὅς λείπω ὁ φύσις ὁ ἀλιή διά ὁ ἀπαιδευσία οὗτος δίδωμι διά ὁ γλῶσσα· ἵνα ὁ παρά αὐτός λαλούμενα διάφορος γλῶσσα ὑπερβολή δωρεά ἔχω φωτίζω ὁ ἀκούω. διδάσκω πῦρ ἔχω δύναμις εἰς ὁ ἀναλίσκω πᾶς ὁ ὑλομανοῦσαν ἐν ὁ κόσμω ἁμαρτία. καί ὥσπερ ὁ πῦρ ἔχω ὁ φωτιστικός καί ὁ καυστικός δύναμις οὕτω(ς) ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος καί ἐφώτιζε ὁ πιστεύω καί ἀνήλισκε ὁ ἀντιλέγω. τοιοῦτος ἔχω γλῶσσα πῦρ ὁ παῦλος· ᾗ κατά ὁ αὐτός καί ὁ ἀνθύπατος φωτίζω καί ὁ ἐλύμαν ὁ μάγος τυφλόω ὁ αὐτός δύναμις κἀκεῖνον φωτίζω καί οὗτος τυφλώω. εἶτα· καί καθίζω ἐφ ά εἷς ἕκαστος αὐτός. εἰμί εἶδον ὑπέρ κεφαλή πᾶς ὁ ἅγιος πῦρ οὐ καῖον ἀλλά ἁγιάζω καί καταλάμπος. διά τίς οὖν ὁ γλῶσσα οὐ ἐπί ὁ στόμα δέχομαι ἀλλά ἐπί ὁ κεφαλή; εἰκότως οὐ εἰς ὁ γλῶσσα τούτεστις εἰς ὁ ὁ φύσις ὄργανον δίδωμι ὁ πνεῦμα. ἵνα μή νομισθῶσις ἐκ ὁ ἴδιος λαγό νος καί ἐκ ὁ ἴδιος στόμα προφέρω ὅς μή ἔχω. ἀλλά ὥσπερ εἰς ὁ οὐρανός ὁ ὕδωρ λαμβανόμενα ὁ κορυφή ὁ ὄρος καταλαμβάνουσιν καί ἀπό ὁ ὑψωμάτων εἰς ὁ φάραγξ καταφέρονται οὕτω(ς) ὁ κορυφή ὡς ὄρος καταλαμβάνω ὁ ὁ πνεῦμα χάρις ἐπεχορήγησεν λοιπός ἀπό ὁ κορυφή ὁ ἐγκεφάλῳ εἶτα ὁ στόμα καί ὁ καρδία καί ὅλος διά ὅλος ὁ ἄνθρωπος πληρόω ἀπό ὁ κεφαλή. διά τίς δέ πάλιν ἐπί ὁ κεφαλή; ἐπειδή ὁ ἀπόστολος ἐχειροτονοῦντο ὁ οἰκουμένη διδάσκαλος. χειροτίνοος δέ ἄλλως οὐ γίγνομαι εἰ μή ἐν ὁ κεφαλή. ὑπό γάρ ὁ σωτήρ προεχειρίσθησαν ἀπόστολος. ἄλλ ’ οὐ ὁ οἰκουμένη. ὁ ἰουδαῖος μόνος πιστεύω. ὅθεν παραγγέλλω αὐτός ὁ σωτήρ· εἰς ὀδόν ἔθνος μή ἀπέρχομαι καί εἰς πόλις σαμαρίτης μή εἰσέρχομαι· πορεύομαι δέ μᾶλλον πρός ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ. ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπιδημῆσαν χειροτοίνω αὐτός ἀπόστολος ὁ οἰκουμένη διδάσκαλος πᾶς ὁ ἔθνος. καί εἰ μή δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ χάρις οὐ ἄν ἐνεχειρίσθησαν ὁ ἀποστολή ὁ κόσμος. μαρτυρέω οὗτος ὁ ῥῆμα αὐτός ὁ δεσπότης· καί λήψω δύναμις ἐπέρχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐφ ά ὑμεῖς καί εἰμί ἐγώ μάρτυς ἐν τε ἱεροσόλυμα καί ἐν πᾶς ὁ ἰουδαῖος καί σαμαρεία καί ἕως ἔσχατος ὁ γῆ. ὁ μέν γάρ ἀπαρχή παρά ὁ σωτήρ λαμβάνω ὁ δέ τέλος παρά ὁ πνεῦμα. οὐ ὡς ὁ πνεῦμα ἀνώτερος ὁ υἱός. ἀλλά ὥσπερ ὁ πατήρ ὁ μέγας ὁ υἱός δεδωκώς ἑαυτοῦ οὐ ἐλαττοῖ οὕτω(ς) καί ὁ υἱός ὁ πνεῦμα παραχωρός ὁ μέγας ὁ ἑαυτοῦ δόξα οὐ ἐλαττοῖ. λαλέω ὁ θεός ὁ νόμος. παρεχώρησεν ὁ υἱός ὁ εὐαγγέλιον. ἆρα κρείσσων ὁ υἱός ὁ πατήρ; ὁ φύσις ὁ αὐτός παραχωρέω. ὁ πατήρ ἀγαπάω ὁ υἱός ὁ υἱός τιμάω ὁ πα τέρα. τίς μερίζω φύσις ἄσχιστος φύσις εἰρηνεύουσαν; ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοιτήσαντος προεχειρίσθησαν ἀπόστολος ὁ οἰκουμένη. καί οὗτος ἀρχή ἔχω ὁ κήρυγμα καί μηδέπω ὁ ἀπόστολος βούλομαι προέρχομαι εἰς ὁ κήρυγμα ὁ ἔθνος ἀλλά φιλοχωρούντων καί ὁ πατρῷος ἔθος ἐμμενόντων οἰκονομέω ὁ θεός διά ἀλλογενός κηρύσσω ὁ λόγος ἐν ἀντιόχεια ὁ συρία. εἰμί γάρ τὶς σύρος καί κυρηναῖος ἐξέρχομαι ἀπό ὁ ὑπερῴου. καί λαλέω ὁ λόγος καί προέλαβος ὁ ἀπόστολος. αἰδεσθῆναι ἡμεῖς ὁ ἐπίταγμα καί ἄλλος προλαμβάνω. ἤλεγξεν ἐγώ ὁ οἶκτος ὁ ὁ θεός δύναμις. διά οὗτος μανθάνω ὁ ἀπόστολος καί ὁ πρέσβυς ὅτι δέχομαι ὁ ἀντιόχεια ὁ λόγος ἀποστέλλω βαρναβᾶς καί παῦλος εἰς ὁ ἔθνος ὁ πιστεύσαντα. ἔρχομαι εἰς ἀντιό χεια. μέλλω κηρύξαντες ὑποστρέφω πάλιν εἰς ἱεροσόλυμα. ὥσπερ πῶλος μηδέπω δεδιδαγμέν ὀδός μῆκος συνεχής ἐπί ὁ φάτνη στρέφω οὕτω(ς) κἀκεῖνοι ὁ ἀρχαῖος ἔθος ἐγχρονίζοντες φεύγω ὁ ἐπί ὁ ἔθνος ὀδοιπορία. ὡς δέ εἶδον ὁ πνεῦμα ὅτι ἐκ προαίρεσις οὐ τολμῶσιν ἀλλά ὄκνος κατέχω καί συνήθεια δουλεύω ὡς μέλλω ὑποστρέφω εἰς ἱεροσόλυμα ὁ περί ὁ παῦλος λέγω ὁ πνεῦμα νηστεύω αὐτός· ἀφορίζω δή μός ὁ βαρναβᾶς καί ὁ παῦλος εἰς ὁ ἔργον ὅς προσκαλέω αὐτός. οὐ εἶπον· ὁ κελεύω προσκαλέσαμι ἀλλ ̓ ὅς προσκαλέω. καί ὁ ἑρμηνευτής ἐπάγω· ὁ μέν οὖν ἐκπέμπω ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα κατέρχομαι εἰς ἀντιόχεια. οὗτος ἐγώ λέγω διά ὁ ὁ γλῶσσα ἐπί ὁ κεφαλή φαίνω ἵνα δειχθῇ ὁ ὁ χειροτονία σχῆμα. πῶς ὑπέρ κεφαλή τίθημι ὁ χειροτονία; διά ὁ ὁ ἀ ναγκαίον καί ἐκκλησιαστικέω πρᾶγμα ἀκολουθία. ὁράω γάρ ὅτι ἐντεῦθεν καί ἕως νῦν κρατέω ὁ πρᾶγμα. ἐπειδή γάρ ἀόρατος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία ὁ νόμος εὑρίσκω ὁ εὐαγγέλιον. ἐπιτίθεμαι ὁ κεφαλή ὁ μέλλω χειροτονῆσθαι ἀρχιερεύς ὁ εὐαγγέλιον. καί ὅταν ἐπιτίσκω οὐδείς ἄλλος εἰμί ὁράω ὁ γλῶσσα πῦρ ἐπικειμένη ὁ κεφαλή· γλῶσσα διά ὁ κήρυγμα· πῦρ διά ὁ λέγω· πῦρ ἔρχομαι βάλλω εἰς ὁ κόσμος καί τίς ἐθέλω εἰ ἤδη ἀνάπτω; καθίζω ἐφ ά εἷς ἕκαστος αὐτός. οὐ εἶπον· ἱδρύσθη οὐ εἶπον κατά-ἀντάω ἀλλ ̓ καθίζω ἵνα δείκνυμι ὅτι πᾶς ἀνήρ δουλεύω θεός καί δέχομαι λειτουργία θρόνος εἰμί θεός. οὐ εἶπον· ἐπεπόλευσεν ἕκαστος ἀλλ ̓ καθίζω ἐπάνω. καί εἰμί ὁ πέτρος κεφαλή θρόνος ὁ ἅγιος πνεῦμα μετά καί ἀνδρέας καί ἕκαστος αὐτός ὁμοίως. προσέχω παρακαλέω. ὥσπερ εἰμί θρόνος θεός καί θρόνος σοφία οὕτω(ς) εἰμί καί θρόνος ἀνομία. ὅθεν καί ὁ δαυίδ· μή συμπροσέσται σύ θρόνος ἀνομία; ἐκάθισέν φημί ἐπί εἷς ἕκαστος αὐτός. εἰμί εἶδον ἐπικαθήμενον αὐτός πῦρ καί ἐννοέω φύσις ὁράω μέν ἕτερος δεικνύουσαν ὁ δέ ἐνεργείᾳ ἄλλος παριστῶσαν. καί πίμπλημι ἅπας πνεῦμα ἅγιος. δείσσω πρῶτος ὅτι καθίζω μέν ἐπί ὁ κεφαλή ἀπό δέ ὁ κεφαλή πληρόω ὅλος ὁ ἄνθρωπος. ἐπλήσθησάν φημί πᾶς πνεῦμα ἅγιος καί ἄρχω λαλέω ἕτερος γλῶσσα καθώς ὁ πνεῦμα δίδωμι αὐτός ἀποφθέγγομαι. προσέχω ὁ δίδωμι αὐτός ἀποφθέγγομαι. αὐτός διαιρέω αὐτός δίδωμι λαλέω καί ὁ κηρύττω καί ὁ μαρτυρέω. οὔτε μαρτυρέω εἰμί ἀνήρ ὅς μή ὑπό πνεῦμα εἰμί ἐνεργούμενος οὔτε κήρυξ εἰμί θε οῦ μή ὑπό πνεῦμα χορηγόω. ἐθέλω εἶδον ὅτι οὔτε κήρυξ εἰμί θεός ὁ μή παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνδυναμούμενος οὔτε μήν μαρτυρέω μή παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα νευρούμενος; λέγω ὁ σωτήρ παρασκευάζω πᾶς πρός ἀρετή μαρτύριον· ὅταν δέ προσαγάγωσιν ὑμεῖς πρός ὁ κριτήριον μή μεριμνήσω πῶς ἤ τίς λαλήσω. οὐ γάρ σύ εἰμί ὁ λαλέω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ λαλέω ἐν σύ. καί ἀλλαχοῦ· δίδωμι γάρ σύ ἐν ἐκεῖνος ὁ ὤρᾳ τίς λαλήσω καθώς ὁ πνεῦμα δίδωμι. πῶς ἀλλαχοῦ ὁ σωτήρ πάλιν λέγω; μή μεριμνήσω τίς λαλέω· ἐγώ γάρ δίδωμι ὑμεῖς στόμα σοφία ὅς οὐ δύναμαι ἀντιλέγω πᾶς ὁ ἀντίκειμαι. ὅτι δίδωμι καί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα. ἐνταῦθα λέγω κύριος· ἐγώ δίδωμι. ἀλλαχοῦ λέγω· δίδωμι σύ παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα. ποῦ ὁ ἀληθής; ἀδιαίρετος ὁ φύσις καί ὁ δόσις. δίδωμι ὁ πνεῦμα δίδωμι ὁ υἱός. ὁ πατήρ ἆρα οὐ δίδωμι στόμα; ἀκούω λέγω ὁ θεός πρός Μωϋσῆς ὅτε μωϋσῆς προεφασίζομαι ὁ ὁ ὀργάνων ἀσθένεια λέγω· δέω κύριος ἰσχνόφωνος εἰμί προχείριζω ἄλλος δύναμαι. τίς οὖν; καί εἶπον κύριος πρός μωϋσήν· τις δίδωμι στόμα ἄνθρωπος; ὁ σωτήρ λέγω· ἐγώ σύ δίδωμι στόμα καί σοφία. τις ποιέω δύσκωφος ἀκούω καί τυφλός βλέπω; οὐ ἐγώ κύριος; εἰ τοίνυν ὁ πατήρ λέγω δίδωμι στόμα ὁ υἱός λέγω· ἐγώ δίδωμι ὁ γραφή λέγω· καθώς ὁ πνεῦμα δίδωμι αὐτός ἀποφθέγγομαι ἆρα οὐ εἰμί οὗτος καί τυφλός δῆλος ὅτι ὅσπερ εἰμί πνεῦμα ἔργον οὗτος καί ὁ υἱός καί ὁ πατήρ; ὅσπερ εἰμί ὁ πατήρ οὗτος ὅλος ὁ τριάς. καθώς ὁ πνεῦμα δίδωμι αὐτός ἀποφθέγγομαι. οὐ εἶπον φθέγγομαι ἀλλ ̓ ἀποφθέγγομαι. οὐ γάρ ἐκ ἑαυ ὁ φθέγγω ἀλλά ἀπό ὁ ἅγιος πνεῦμα. λοιπός ὁ ὁ θεός χάρις οἰκονομέω ἀπ ά ἀρχή ὁ ἀπόστολος ἔμπρακτος εἰμί ὁ λόγος. τις γάρ χρεία εἰμί κῆρυξ ὁ ἀκούω οὐ εἰμί; τις χρεία εἰμί σπόρος ὁ γῆ μή ἀνανεωθείσης; ἐπεί οὖν χρή ὁ ἀπαρχή ὁ ἔθνος ἐκ αὐτός ὁ προοιμίων τάξις λαμβάνω λέγω ὁ συγγραφεύς· εἰμί δέ ἐν ἱεροσόλυμα κατοικέω ἀνήρ εὐλαβής ἰουδαῖος ἀπό πᾶς ἔθνος ὁ ὑπό ὁ οὐρανός. διά γάρ ὁ ὁ ἔθνος δωρεά ὁ γλῶσσα. δεῖ οὖν ὁ ἀπαρχή ὁ ἔθνος ἐκεῖθεν λαμβάνω ὁ σημεῖον. γίγνομαι ἄφνω ἐκ ὁ οὐρανός ἵνα ἐκ ὁ γίγνομαι μίγνυσυνα ὁ πλῆθος. οἶδα δέ ὁ ἄνθρωπος ὁ φιλοπράγμος ἔτι οὐ ἀνέχω ἄνθρωπος μή ἐρωτάω· σεισμός εἰμί; ἄνεμος εἰμί; θεός ᾠκονόμησε οὗτος; εἰμί τας λέγω· οὐ ἀλλά ὁ μαθητής ὁ σταυρωθέντος πνεῦμα ἅγιος λαμβάνω. ἄρχω πᾶς οὐ ὡς φίλος τέως ἀλλά ὡς θεωρός ὁ ξένος θεάματος ἵστημι. γίγνομαι δέ ὁ φωνή οὗτος συνέρχομαι ὁ πλῆθος συνεχυθη διά ὁ φόβος. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ σύγχυσις εἰργάσημι ὁ φόβος καί ὁ ξένος ὁ θεάματος λέγω· συνεχύθησαν ὁ φόβος ὅτι ἀκούω εἷς ἕκαστος λαλέω ὁ ἀπόστολος ὁ μεγαλεῖος ὁ θεός. εἰμί οὖν σύγχυσις ἐργαζομένη κατάστασιν. ὅταν συγχέῃ σύ φόβος θεός εἰς κατάνυξις φέρω. συνεχύθης διά ὁ συνείδησις ὁ ἁμάρτημα· κατέστης διά ὁ ἐλπίς ὁ μετάνοια. ἐνενόουν δέ λέγω πρός ἀλλήλων πᾶς ὁ ἐκ ἔθνος· οὐ ἰδοὺ πᾶς ὁ λαλοῦντές εἰμί γαλιλαῖος; γνωρίζω γάρ ἀπό ὁ σωτήρ καί ἀπό ὁ λαλιά ὁ πρῶτος. καί ὥσπερ σήμερον οὐ δύναμαι ὁ καππαδόκων ἤ βιθύνος γλῶσσα κρύπτω ἀλλά ἔχω τὶς ἰδίωμα ἕκαστος φυλή οὕτω(ς) καί ὁ γαλιλαῖος ἔχω τὶς ἴδιος καί οὐδείς λανθάνω δύναμαι ἤ κρύπτω. ἀμελέω γοῦν ὅτε ὁ θυρωρός ἐρωτάω ὁ πέτρος καί ἐκεῖνος ἀρνέομαι λέγω αὐτός· ἀλήθως ἐκ αὐτός εἰμί καί γάρ ὁ λαλιά σύ δῆλος σύ ποιέω. οὐ ἰδοὺ πᾶς ὁ λαλέω οὗτος εἰμί γαλιλαῖος; καί πῶς ἐγώ ἀκούω ἕκαστος ὁ ἴδιος ἡμεῖς διάλεκτος ἐν ὅς γεννάω πάρθοι καί μῆδος καί ἐλαμῖται. δεκαπέντε γλῶσσα τέως λαμβάνω χάρισμα ὅσος πρός ὁ πάρειμι. τις γάρ εἰμί χρεία περσικός γλῶσσα μή πάρειμι πέρσης; ἀλλά ὥσπερ ἐν ὁ πόλεμος πᾶς μηχανή κατασκευάζω καί πᾶς μαγγανεία ἕκαστος δέ οὗτος ἐνεργέω πρός ὁ χρεία καί ὁ ἀνάγκη ὁ καταλαμβάνω οὕτω(ς) τοσοῦτος γλῶσσα φαίνω τότε ὅσος εἰμί καί ὁ ἔθνος κεφαύς. διά τίς δεκαπέντε γλῶσσα ἀπαρχαί; ἵνα καί ὁ ἐνέργεια ὁ τριάς φαίνω καί ὁ ὑπηρέτης ὁ δώδεκα. καί πῶς φημί ἐγώ ἀκούω λαλέω αὐτός ὁ μεγαλεῖος ὁ θεός; καί προσέχω παρακαλέω. ἐν ὁ ὁ θαυμάτων φανέρωσις συνάγω ὁ ἀπόστολος καί ὁ κήρυγμα ὁ σταυρός. ἵνα ἀπό ὁ φαίνω ἐνδόξου ἀναιρεθῇ μέν ὁ ὁ εὐτελής ὑπονοία ὑφαίνηται δέ κατά μέρος καί οἰκοδομῆται ὁ ὁ σταυρός χάρις καί ὁ γίγνομαι ἀντιμαρτυράομαι ὁ ὁ πολύς ὑπονοίη ὅτι ἄλλος ὁ νομιζόμενος καί ἄλλος ὁ ἐνεργόω. οἷος· λαλέω ὁ ἀπόστολος οὗτος ὁ χάρις ὅς λαμβάνω διά ὁ παμθάνω ὁ σταυρωθέντα ὁ οὐρανός δεσπότης καί οὐ δοκέω ἐναντίος λέγω. ὁ γάρ γλῶσσα πάρειμι λύω ὁ ὑποψία καί ἐβεβαίον ὁ κήρυγμα. λαλέω ὁ μεγαλεῖος ὁ θεός. εἰμί εἶδον ὁ γαλιλαῖος πέτρος ῥωμαϊστὶ λαλέω γλῶσσα ὅς οὐ μανθάνω ἵνα πληρόω καί ὁ ἀρχαῖος λεχθέν· ἐν ὁ ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ ὁ αἴγυπτος γλῶσσα ὅς οὐ γιγνώσκω ἤκου σεν. οἰκονομέω δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἵνα μή στάσις εἰμί ἐν ὁ ἀπόστολος ὁ ποῦ δεῖ ἕκαστος ἀπέρχομαι καί δίδωμι ἑκάστω γλῶσσα ὥσπερ κνήσκω· ρωμαϊστί λαλέω ἀπέλθε εἰς ὁ ῥώμη· περσιστὶ λαλέω ἀπέρχομαι εἰς περσία. καί ὥσπερ ὁ χειροτονία ὁ ἱερατική μηνύω ὁ χειροτονουμένῳ ὁ ἀξίωμα ὁ τιμή εἶτε διακόνος εἶτε πρέσβυς εἶτε ἐπισκόπος καί οὐ δύναμαι παρά ὁ ἐκφωνηθεῖσαν αὐτός κήρυξις ἁρπάζω ἑαυτοῦ ἄλλος ἀξίωμα τιμή οὕτω(ς) καί ὁ ἀπόστολος ἐν ὁ γλῶσσα λαμβάνω ὁ κανών. ἀλλά ἐπειδή πάλιν χρή αὐτός ἐν ὅσος ἄπειμι εἰς ὁ ῥώμη διέρχομαι διά πολύς ἔθνος λαμβάνω ὥσπερ παραβοηθός ἄλλος γλῶσσα ὁ πρῶτος ἀπό χειροτονία ἔχω. εὑρίσκω γάρ ἕκαστος ὁ ἀπόστολος καί διάφορος γλῶσσα λαλέω ἐπειδή καί διά πολύς παρῄεσαν ἔθνος ὡς λέγω παῦλος· εὐχαριστέω ὁ θεός πᾶς ὑμεῖς μᾶλλον γλῶσσα λαλέω. ἐλάλησε ῥωμαϊστὶ πέτρος καί κηρύττω αὐτός ὁ ὁ ῥωμαῖος ἀρχή. καί εἰμί κανὼ καί ὅρος ὅτι σύ ἀφώρισται οὗτος ἀπέλθη εἰς ὁ ἀνατολή οὗτος εἰς ὁ δύς καί καταλαμπέτω ὁ ἑσπέρια μέρος οὗτος ὁ βόρεια οὗτος ὁ νότιον. καί σκορπίζω ὁ κῆρυξ ὡς ἀστραπή ἀθρόος πηδῶσαι καθώς λέγω περί αὐτός διά ὁ προφητική γλῶσσα· ἔφανα ὁ ἀστραπαί σύ ὁ οἰκουμένη ὁράω καί σαλεύω ὁ γῆ. καί μήν ἀστραπή οὐ σαλεύω γῆ ἀλλά σεισμός. ἀλλά ἐπειδή ὁ κήρυγμα ὁ ἀπόστολος ἐσάλευσε ὁ ἔθνος ὡς πρός καινοτομία ἀγανακτέω ὁράω καί σαλεύω ὁ γῆ. καί πῶς σαλεύω; ὅτε εἰσέρχομαι παῦλος εἰς μακεδονία σαλεύω ὁ γῆ. ἄρχω γάρ ὁ ἕλλην λέγω· ὁ ὁ οἰκουμένη ἀνίστημι οὗτος καί ἐνθάδε πάρειμι. οὗτος δέ τύπος ἡμεῖς γίγνομαι ἵνα μηδέ ποτε ἀκούω ὕβρις λόγος λυπόη. οὐδείς γάρ λέγω ξένος ὁ οἰκοφθόρος ὁ χριστιανός ὁ ἀνασειστής. οὗτος περί ὁ φωστήρων ἐκεῖνος λέγω. ὁ ἀναστοῦντες ὁ οἰκουμένη οὗτος καί ἐνθάδε πάρειμι. δίδωμι ἡπλωμένος πεδίον καί ἀπολύω ὁ ἵππος ὁ δρόμος καί οὔτε πηλός ἐργάζομαι οὔτε θόρυβος ἀλλά ὁμαλῶς διανύω ὁ δρόμος. τρῶσον ὁ ὕδωρ καί ποιέω ὄλισθος καί τέλμα· καί ἀνάγκη ἐπειδή ὁ ἵστημι οὐ σαλεύω. οὗτω πᾶς ψυχή ἔνθολος εἰμί καί ἄστα μή δεχομένη ὁ ἀπόστολος ὁ ἐπιβάσω. καί οὗτος βοάω ὁ προφήτης· ἐπεβίβαω ὁ ἵππος σύ εἰς θάλασσα ταράσσοντας ὕδωρ πολύς. ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ μόνος ταραχή ἐργάζομαι ὁ ἵππος ὁ βασιλικός ἀλλά καί σωτηρία λέγω· ἐπεβίβαω εἰς θάλασσα ὁ ἵππος σύ καί ὁ ἱππασία σύ σωτηρία. ἐξίστημι δέ πᾶς καί διαπορέω πρός ἀλλήλων λέγω· τίς ἐθέλω οὗτος εἰμί ὁ ξένος; ἄλλος δέ χλευάζω λέγω· ὅτι γλεῦκος εἰμί μεστόω. οὐ λείπω φθόνος ὁ ἀρετή. οὐ λείπω ὁ ὁ θεός διδασκαλία ὁ ὁ κακός βάσανος. θεός ἐνήργω καί ὁ μέθη ἐπέγραφον. μέθη νομίζω ὁ καρπός ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁράω ὁ κακία καί ἀπό ὁ χρόνος καί ἀπό ὁ ὤρη ἐλεγχομένην. ἐν ὁ πεντηκοστής πόθεν γλεῦκος; γλεῦκος γάρ λέγω ὁ νέος οἶνος. ἀλλά ὁ ψεῦδος τυφλός εἰμί οὐ οἶδα πῶς ψεύδω. εἶτα· μέθη διάφορος γλῶσσα δίδωμι ἤ καί ὁ εἰμί ἀφανίζω; ὁράω δέ τίς κατασκευάζω ὁ θεός. ἀφίημι ὁ ἀρετή ἵνα πρῶτος συνέρχομαι ὁ πλῆθος ὁ χλευαζόντων καί τότε λάμψῃ ὁ δύναμις ὁ ἅγιος καί οὕτω(ς) ὁ ἐνέργεια δειχθῇ πολιορκέω ὁ ψεῦδος. ἤ οὐ οἶδα ὅτι πολύς πολλάκις σύνοιδα τὶς ἀρετή ἤ λόγος ἤ τρόπος ἤ βίος ὀκνέω καί παραβάλλω αὐτός ὁ ὁράω ἵνα μή πλήττωμαι αὐτός ὁ πρόσωπον ἐλέγχω. εἰ μή ὑπενοήθη ὁ χλεύη παρητοῦντο ὁ ἰουδαῖος εἰσέρχομαι καί ἀκούω. συγχωρέω ὁ θεός ἵνα ὁ χλεύη πολύς συνάγω καί ὁ χάρις πᾶς θηρεύω. οὗτος ὁ σωτήρ καί ἐπί ἑαυτοῦ ποιέω. ἀπέρχομαι ἐγείρω ὁ θυγάτηρ ὁ ἀρχισυνάγωγος ἀποθανοῦσαν. καί ἐπειδή οἶδα ὁ ἰουδαῖος ὁ συκοφαντία καί ὁ ἀγνωμοσύνη ὁ ὑπερβολή ὅτι δύναμαι ἀρνέομαι ὁ ἀνάστασις εἰσέρχομαι εὐγρίσκω αὐτός πενθέω καί λέγω αὐτός· μή κλαίω· οὐ ἀποθνήσκω ὁ κοράσιον ἀλλά καθεύδω. καταγελάω αὐτός λέγω· ἀποθνήσκω. τίς χλευάζω ὁ ὄχλος; ἐννόησος φημί πῶς ψεύδω. πᾶς βλέπω ὅτι ἀποθνήσκω λέγω· οὐ ἀποθνήσκω· ὁ ὁμολογούμενα ἀρνέω. καί καταγελάω αὐτός ἵνα ὁ γέλως πρῶτος ὁ συνθήκη ἐργάσηται. καταγελάω αὐτός. καί ἐν ὁ ἀπαντάω ὁ κακία οὐ ψεύδω. θεός γάρ οὐδείς ἀποθνῄσκω. οὐ ἀποθνήσκω ὁ μέλλω ἐγείρεμαι. καθεύδω· μέλλω γάρ ἐξυπνίζομαι. ὥσπερ· λάζαρος ὁ φίλος ἡμεῖς κοιμάομαι καί ξελήπω ὁ θάνατος εἰς ὕπνος. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα· οὐ ἀποθνήσκω ἀλλά καθεύδω· καί καταγελάω αὐτός οἶδα ὅτι ἀποθνήσκω. ὅτε συνάγω ὁ ὄχλος λέγω αὐτός· οὐ ἀποθνήσκω. διά τίς; εἰ εἰσέρχομαι ἐγείρω ὁ κόρη μέλλω ὁ ἰουδαῖος λέγω ὅτι συνέπαιζον αὐτός καί οὐ εἰμί ἀποθανόω. ἀλλά προσποιεῖται χλευάζω ἵνα ὁμολογέω ἐκεῖνος ὅτι ἀποθνῄσκω μηκέτι μετά ὁ ἀνάστασις ἀρνέομαι δυνηθάω. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα. γλεῦκος εἰμί μεστόω. ἵστημι δέ φημί ὁ πέτρος σύν ὁ ἕνδεκα ἐπαίρω ὁ φωνή. μανθάνω λοιπός τίς ἐνεργέω πνεῦμα ἅγιος. βλέπω τὶς εἰμί πέτρος πρό ὁ χάρις καί τίς γίγνομαι μετά ὁ χάρις. πρίν δέχομαι ὁ γλῶσσα ὁ πῦρ ὑπό εἷς παιδίσκη οἰκτρός ἐρωτώμενος φοβέω καί λέγω· οὐ οἶδα ὁ ἄνθρωπος. ἐκεῖ εἷς παιδίσκη καί δειλία πολύς. ὧδε πλῆθος ἀπείρων καί φωνή ἐν παρρησία αὐτός. διά τίς; οὐ γάρ σύ εἰμί ὁ λαλέω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ λαλέω ἐν σύ. ἵστημι ὁ πέτρος σύν ὁ ἕνδεκα ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός καί ἀποφθέγγομαι αὐτός. οὐ εἶπον· φθέγγομαι ἀλλ ̓ ἀποφθέγγομαι. πρός ὅς λαλέω ἐν γλῶσσα ἐπεφθέγξατο ὁ διδασκαλία· ἀνήρ ἰουδαῖος καί ὁ κατοικέω ἱεροσόλυμα πᾶς γνωστός εἰμί ὑμεῖς οὗτος καί ἀκούω ὁ ῥῆμα ἐγώ. ἐννόηζω ὁ τότε φοβηθέντα νῦν παρρησιάζω. ἐννόηζω ὁ τότε δειλός νῦν ἀνδρεῖος. ἀνήρ ἰουδαῖος καί ὁ κατοικέω ἱεροσόλυμα πᾶς· οὗτος σύ γνωστός εἰμί καί ἐνωτί σασθε ὁ ῥῆμα ἐγώ. οὐ γάρ ὡς σύ ὑπολαμβάνω οὕτος μεθύω εἰμί γάρ ὤρα τρίτος ὁ ἡμέρα. οὐδέ ὁ ὥρα φημί οὐ ἐνέτρεψεν σύ. ὥρα τρίτος μεθύω ὁ ὁ λόγος πιστευθέντες οὗ ὁ κοινός ὁ κόσμος πραγματεία ἐπανειλημμένοι; αἰδοῦνται καί ὁ εὔκαιρος μετάληψις ὁ οἶνος ὁ κῆρυξ ὁ λόγος οὗ ὁ οὐράνιος διδασκαλία ἐγχειρισθέντες. ἐγώ μέν ἀπό ὁ καιρός ὁ καρπός ἐδείξαμεν ὁ ψεῦδος. ὁ δέ πέτρος φημί καί ἀπό ὁ ὥρα. οὐ γάρ ὡς σύ φημί ὑπολαμβάνω οὕτος μεθύω ἀλλά οὗτος εἰμί ὁ γράφω ἐν ὁ προφήτης ἰωήλ. ὁράω ὅτι ὁ ἀπορία ἄλλος οὐ δύναμαι λύω εἰ μή μαρτυρία προφητικός. οὗτος δέ λέγω ἵνα ὅτε κίνω αἱρετικός πρός ὀρθόδοξος καί ἀνακύπτω τὶς ὁ ἀπόρων ζητη μάτων μή καταφύγῃς ἐπί ὁ λογισμός. ἐνθύμησις γάρ λογισμός καί λέγω καί ἀνατρέπονται καί συνίστανται καί ἀποσυνίστανται. θεός δέ φωνή τις λύω; λογισμός λύετης· γραφή οὐ λύετης. ἀκούω κύριος· οὐ γράφω ἐν ὁ νόμος ὑμεῖς· ἐγώ λέγω θεός εἰμί καί υἱός ὕψιστος πᾶς.. καί ἐπάγω· εἰ οὖν ἐκεῖνος καλέω θεός πρός ὅς γίγνομαι ὁ λόγος ὁ θεός καί οὐ δύναμαι ὁ γραφή λύω. ἀπορούντων ἐκεῖνος λέγω ὁ πέτρος· οὗτος εἰμί ὁ λέγω διά ὁ προφήτης ἰωήλ. τίς εἰμί ἰωήλ; κύριος θεός. ὅτι εἰμί φημί ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα λέγω ὁ θεός· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ. οὐ εἶπον· ἐκχέω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἀλλά ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ. ὁ πνεῦμα ἐκχέω; οὐδαμῶς ἀλλά ὁ δωρεά ὁ πνεῦμα. ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ καί προφητεύω ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς· καί ὁ νεανίσκος ὑμεῖς ὅρασις ὁράω καί ὁ πρέσβυς ὑμεῖς ἐνύπνιον ἐνυπνιάζομαι. ὁράω πῶς διάφορος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀποκάλυψις. ὁ μέν προφητεύω ἔχω ὁ πνεῦμα ὁ χάρις. ἄλλος ἀτονέω πρός ὁ ὑπηρετήσαμαι τοιοῦτος πρᾶγμα λαμβάνω ὁ ὁ ὁράσις. ὡς εἶδον ἕκτος ὤρᾳ ὁ σινδών ὁ πέτρος ὡς ὁ Κορνήλιος ἔνατος ὤρᾳ εἶδον ὁ ἄγγελος. ἐκεῖνος ὁ ἐν ὁ καρδία οὐ λέγω ὅραμα ἀλλά ὅρασις. ἄλλως βλέπω τις ὅρασιν ὡς φημί· ὁρών βαδίζω ἄλλως δέ ὁ ὁ ὁράω μόνος ὁράω ὁ θεώρημα. ἄλλος ὁ ὁ ἐνύπνιον ὁ φαντασία παιδεύω. εἰμί ὁ μέν πρῶτος προφητεία ὁ δέ δεύτερος ὅρασις ὁ δέ τρίτος ἐνύπνιος. ὁ πρέσβυς ἐνύπνιον βλέπω ἐπειδή ὁ γῆρας ἀτονός πρός ὑπηρεσία. εἰ καί οὐ δύναμαι ὑπηρε τῆσθαι ἀλλά διά ὁ ἀρετή μή ὑβριζέσθω. καί γε ἐπί ὁ δοῦλος ἐγώ ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ φημί καί προφητεύω καί δίδωμι σημεῖον ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐν ὁ γῆ κάτω· αἷμα καί πῦρ. λέγω καί πρώην ὅτε ὁ περί ὁ σταυρός ἀνελάβομεν λόγος καί ὁ ἅγιος πάθος καθώς οἷος τε εἰμί ἀνεπτύξαμεν ὁ θεωρία ὅτι δίδωμι δύο ξήν· αἷμα καί πῦρ. πῦρ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις· αἷμα ὁ ἐκ ὁ πλευρά προελθίσκω χάρις. ἀδύνατος γάρ ἀπό νεκρός σῶμα προέρχομαι αἷμα. πήγνυμι γάρ. διά οὗτος καί ἐν σημεῖον αὐτός τίθημι ὁ θεός. δίδωμι σημεῖον ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐν ὁ γῆ κάτω· αἷμα καί πῦρ καί ἀτμίς καπνός. ὁ ἥλιος μεταστρέφω εἰς σκότος καί ὁ σελήνη εἰς αἷμα. πολύς νομίζω ὅτι αἷμα περί ὁ σελήνη λέγω καί οὐ περί ὁ πλευ ρά. αἷμα δέ λέγω ὅς ἐκχέω ὁ ἰουδαῖος καί κατά ἑαυτοῦ πεσπάσαμαι λέγω· ὁ αἷμα αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ τέκνον ἐγώ. καί μετά ὁ ἀναιρέω ἀρνέομαι. ἀεί γάρ ὁ κακία κατά ἑαυτοῦ ὁρίζω μετανοέω καί ἀνακαλεῖται ὁ ἴδιος φωνή. ὁ εἶπον· ὁ αἷμα αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς λέγω ὁ ἀπόστολος· τίς βούλομαι ἐπάγω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ αἷμα ὁ ἄνθρωπος οὗτος; ὁ ἥλιος φημί σκοτίζω καί ὁ σελήνη πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα κύριος ὁ μέγας καί ἐπιφανής. ἐπειδή γάρ ὁ πρῶτος εἰμί εὐτελής ὁ ἐν σάρξ ὁ διδακτικός ὁ δέ δεύτερος ἔνδοξος ὁ ἅγιος σῶμα ἐκεῖνος οὐκέτι ταπεινός φαίνω ἀλλά ἀπαύγασμα φῶς ἀπαστράπτοντος. διά οὗτος λέγω· ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ὁ μέγας. εἴρω πολλάκις ἡμεῖς ὅτι θεός εἰμί ὁ λέγω· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ. εἶπον ὁ Ἰουδαῖος· εἰ εἷς πρόσωπον εἰμί καί εἷς θεϊκός εἰμί ὄνομα καί αὐτός λαλέω περί ἑαυτοῦ διατὶς μή λέγω· πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα ὁ ἐμός; ἐννόησον ὁ λέγω· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ καί δίδωμι σημεῖον πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα κύριος καί εἰμί πᾶς ὅς ἄν ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος σῴζω κύριος ὁ σωτήρ λέγω ὡς φημί ὁ παῦλος· ὁ γάρ αὐτός κύριος πᾶς πλουτέω εἰς πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός· πᾶς γάρ ὅς ἄν ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος σῴζω. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι περί ὁ χριστός λέγω ἐπάγω· πῶς οὖν ἐπικαλέσονται εἰς ἑός οὐ πιστεύω; πῶς δέ πιστεύω ὅς οὐ ἀκούω; πῶς δέ κηρύξουσιν ἐάν μή ἀποστέλλω; λέγω κατά δύναμις ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις· ὅτι βασιλικός ὅτι ἔνδοξος ὅτι ἀδιαίρετος ὅτι εἰρηνικός. φύσις γάρ πρός ἑαυτοῦ εἰρηνεύω κἀν ἐργάσομαι ὁ υἱός ἐπί ὁ πατήρ. ἀνάγω ὁ σωτήρ· καλέω πρός ὁ πατήρ λέγω· οὗτος εἰμί ἀδελφός ἐγώ καί ἀδελφή ἐγώ καί μήτηρ ὅς ἄν ποιέω ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἐγώ. ὁ υἱός ἐπί ὁ πατήρ. ὁ πατήρ ὅτι· οὗτος ἐγώ εἰμί ὁ υἱός ὁ ἀγαπητός αὐτός ἀκούω. ὥσπερ δέ μαρτυρέω ὁ πατήρ ὁ υἱός οὕτω(ς) πάλιν μαρτυρέω ὁ πνεῦμα λέγω· ὅταν δέ ἔρχομαι ὁ παράκλητος ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὅς παρά ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι αὐτός ἀναμιμνῄσκω ὑμεῖς πᾶς καί ὀδηγήω ὑμεῖς εἰς πᾶς ὁ ἀλήθεια. προσέχω τοίνυν. ἐπεφοιτέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἀπόστολος καί λαλέω ἐν αὐτός. ὁ ἅγιος ὁράω τότε οὐ ἔχω πῶς ἐπιβάλω ὁ θεωρία. τις ὁ λαλέω ἐν οὗτος; θεός; ὁ μέν οὖν πρᾶγμα ἐδείκνυεν ὅτι θεός. ὁ δέ ἀπόστολος οὐ συνεχώρουν ὁ ἁπλῶς νοέω θεός ἀλλά μετά ὁ προσηγορία ὁ ἅγιος πνεῦμα. ἐπειδή γάρ ὁ ὁ θεός ὄνομα πᾶς οἶδα ὁ δέ υἱός καί ὁ πνεῦμα πᾶς ἀγνοέω ἔκρυ πτος ὁ ἀπόστολος ὁ ὡμολογημένος καί προέφερος ὁ κρύπτω. ἐιδείζω πᾶς ὅτι θεός λαλέω ἐν προφήτης. ὁ ἀπόστολος ἐσπούδαζον ἐπί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα φέρω ὁ προφητεία. ὅτε μέλλω χειροτονέω πέτρος ἀντί ἰούδας ὁ προδότης λέγω· ἀνήρ ἀδελφός χρή πληρόω ὁ γραφή ὅς προλέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά στόμα δαυίδ. ὁράω πῶς ἐπί ὁ πνεῦμα ἄγω ὁ προφητεία. τότε λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. νῦν πέτρος εἶπον μόνος ὁ ἅγιος διά ὁ στόμα δαυὶδ ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα λαλέω. πῶς οὖν ὁ πατήρ ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής ζαχαρίας λέγω· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὅτι ἐπισκέπτομαι καί ποιέω λύτρωσις ὁ λαός αὐτός καί ἐγείρω κέρας σωτηρία ἡμεῖς ἐν οἶκος δαυὶδ ὁ παῖς αὐτός καθώς λαλέω διά στόμα πᾶς ὁ ἅγιος. εἰ ὁ ὁ βαπτιστής πατήρ λέ γει· θεός ἐλάλησε διά ὁ προφήτης ὁ δέ πέτρος λέγω· ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐλάλησε δῆλος ὅτι θεός ὁ πνεῦμα ὡς μαρτυρέω πέτρος καί ἑρμηνεύω ὁ πατήρ ἰωάν(ν)ης. ἀδιαίρετος ὁ φύσις ἀμέριστος ὁ δόξα ἄσχιστος ὁ βασιλεία ἡνωμένος ὁ κράτος. ἐθέλω πατήρ συνευδοκέω υἱός βούλομαι υἱός ψηφίζεται πατήρ σφραγίζω ὁ πνεῦμα. πατήρ διατάττω υἱός βεβαιόω. εἰ ὁ πατήρ ἐν ὁ συνδών λέγω πρός ὁ πέτρος· ἀνίστημι πέτρος θύω καί ἐσθίω ὁ δέ πέτρος λέγω· μηδαμός κύριος οὐδέποτε ἐσθίω πᾶς κοινός καί ἀκάθαρτος. εἶτα λέγω ὅς ὁ θεός ἐκαθάρισε σύ μή κοινόω ὁ φωνή θεός. καί πέτρος λέγω· ἐγώ ὁ θεός ὑποδείκνυμι. εἶτα ἐπάγω· λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ πέτρος· καταβαίνω καί πορεύομαι μετά αὐτός μηδείς διακρίνω. ὁ πνεῦμα λέγω· ἐγώ ἀποστέλλω· ὁ πέτρος λέγω· ἐγώ ὁ θεός δείκνυμι. ὁράω ὁ φύσις ἀδιαίρετος; ὅταν λαλέω λογισμός κοινός μάχη ἔχω. ἐάν εἶπον ἐγώ οὐ λέγω· ἀγέννητος ἀλλά πατήρ. λέγω ὁ αἱρετικός· ἐγώ ἀγέννητος λέγω. εἶπον αὐτός σύ· μή σοφώτερός εἰμί ὁ θεός; οὐ εἶπον· μαθητεύω εἰς ὄνομα ἀγεννήτος καί γεννητός. ὑβρίζω ὁ δεσποτικός φωνή καί λαμβάνω ξένος; πῦρ ἀλλοτρίου οὐ ἀνέχω ὁ θυσιαστήριον καί φωνή ξένος ἀνέχω ὁ βαπτιστήριον; θεός οὐδέω ἀντιλέγω ἐάν εἰμί θεός. οὐ λέγω· θεός ὁ ῥῆμα ἀλλά ἐάν εἰμί θεός ὁ ἀκούω. θεός οὐδείς ἀντιλέγω· ἀδύνατος. ὅτε ὁ πέτρω λέγω ὁ θεός· ἀνίστημι πέτρος θύζω καί ἐσθίω οὐδείς κοινός ἤ ἀκάθαρτος οὐ ἀντιδιετάξατο ὁ πέτρος καί λέγω· σύ ἐνομοθέτηω· ὅδε ἐσθίω καί ὅδε μή ἐσθίω ἐκεὶ διορίζω καί ὧδε συνάπτω; εἰ δέ ἀληθεύω ὁ νόμος οὗτος οὐ καθαρός. ἀλλά εἰ εἰμί ἄνθρωπος ἔχω χώρα ὁ λόγος. ὅπου δέ θεός εἰμί οὐ ἔχω ἀντιλογία. διά οὗτος λέγω πέτρος· σύ ἐπίσταμαι ὡς ἀθέμιτος εἰμί ἀνήρ Ἰουδαῖος κολλάω ἀλλόφυλος· ἐγώ ὁ θεός δείκνυμι μηδείς κοινός ἤ ἀκάθαρτος λέγω ἄνθρωπος. ὅς ἀκούω θεός μή συλλογίζου. θεός ἐλάλησε ὑπάκουε καί μή ἀντιλίγω ὁ ἀλήθεια. διά οὗτος καί ὁ σολομών λέγω· τέκνον μή ἀντίλεγε ὁ ἀλήθεια κατά μηδείς τρόπος. ἀκούω θεός πατήρ ἀκούω υἱός ἀκούω ὁ πνεῦμα. τίς σχίζω ὁ ἀμέριστος; ὁ θεός λέγω· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ. καί ἀλλοτριός ὅς λέγω. ὁ πνεῦμα ἐγώ φημί οὐ κατά οἰκείωσις καί οὐ κατά φύσις λέγω ὥσπερ λέγω δοῦλος ἐγώ. ὁ ἐγώ κοινός εἰμί· καί φύσις ἑρμηνεύω καί οἰκείωσις. ἐρωτάω πῶς οὖν λέγω ὁ πνεῦμα; ὡς οἰκειωμένος; ὡς ὡμολογημένος; ἐπεί καί ἄγγελος καί οὐρανός καί γῆ λέγω θεός οὐ κατά φύσις ἀλλά κατά οἰκείωσις. ἐθέλω δέ εἶδον ὅτι οὐ κατά οἰκειότης δουλικός ἀλλά κατά ἐλευθερία φυσικός ὁ θεός ὁ πνεῦμα; ἀκούω παῦλος· οὐδέω εἶδον ἄνθρωπος ὁ ὁ ἄνθρωπος εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἐν αὐτός. εἰ ὁ πνεῦμα ὁ ἐν ἡμεῖς ἀλλότριος ἡμεῖς εἰμί καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἀλλότριος καί δοῦλος αὐτός εἰμί. ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ. καί ἀλλαχοῦ· ὁ λόγος κύριος ὁ οὐρανός στερεόω καί ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτός. καί πάλιν σαφής περί ὁ τριάς κηρύττων λέγω· ἴσχυε ζοροβαβέλ· διότι ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί καί ὁ λόγος ἐγώ ὁ ἀγαθός καί ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν μέσος ὑμεῖς. οὗτος ὁ ζάω χάρις ὁ ἀδιαίρετος δύναμις ὁ ἀμέριστος βασιλεία ὁ γίγνομαι μετά ἐκεῖνος καί μετά ἡμεῖς καί πᾶς φυλάττω. αὐτός ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν και ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.