in aduentus dominus et saluator noster atque in praesentia js corporalis, angelus duceo chorus coeless evangelizo pastor, dico annuntio uos hodie gaudium magnus qui sum omnis populus. ab ipse enim sanctus angelus etiam mutuo nos uox, annuntio uos hodie gaudium magnus. hodie enim in pax ecclesia sum, et hic reticus in ira. hodie ecclesia nauis in portus sum, et haereticus furor jactao in fluctus. hodie pastor ecclesia in securitas, et haereticus in perturbatio sum. hodie ouis dominus in tueor, et lupus insanio. hodie uinea dominus in abundantia, et operarius iniquitas in egentia. hodie populus christus exalto sum, et inimicus ueritas humilio sum. hodie christus in laetitia, et diabolus in luctus. hodie angelus in exsultatione, et daemon in confusio. et quis opus sum multus dico? hodie christus, qui sum rex pax, cum suus pax procedo, fugo omnis dissidium, dissensio depello, discordia perturbo. et sicut coelum splendor sol, ita ecclesia fulgor pax illumino. o quam desiderabilis nomen pax, quam religio christianus stabilis fundamentum, et altare dominicus coelestis armatura ! et quis possum de pax proloquor? pax nomen sum ipse christus, sicut dico et apostolus quia christus pax noster, qui facio utra que unus, qui nequaquam fides, sed invidia diabolus dissideo. verun sicut procedo rex et platea mundo, et totus ciuitas diuerto flos et ornatis corono, ut nihil sum qui parum dignus uultuis rex appareo ita et nunc procedo christus rex pax, omnis qui tristis sum, aufero e medius, et illucescente ueritas fugeo mendacium fugio discordia, resplendesco concordia. et sicut frequenter fio uideo, ubi rex uel frater tabula pingo, ut in uterque unanimitas declaro insignis, artifex pingo femineus habitus post tergum uterque, concordia statuo, brachium suus uterque complector, indico quod hic qui uideo corpus separo, sententia et uoluntas convenio ita nunc pax dominus medius assisto, et uterque noster gremium palpao connecto, discerno corpus in unus conuenio animus, ulnus jungo doceo. in qui sine dubium compleo sermo propheticus, qui aio et sum consilium pacificus inter uterque. et hesternus quidem dies pater noster communis evangelieo pax sermo praefatus sum hodie uero nos uerbum pax expono. ipse nos heri resupinus manus in uerbum pax excipio, et nos hodie dilato pectus, ulnus que patens ad dominus cum munus pax occurro. jam bellum destruo sum, pulchritudo pax obtineo. nunc in luctus sum diabolus, et in lamentatio omnis daemon turma; nunc in coelestis laetitia, et in angelus exsultatio, qui specialis familiaris pax. hic enim etiam coeless admiror uirtus opus, qui fons ejus habeo perennis, ex qui etiam terrenus hic noster guttis quidam exinde stillans irroro. et ideo etiamsi in terra pax, laus ejus splendor redundo in coelum, laudo is coeless angelus et dico gloria in excelsum deus, et in terra pax homo bonus uoluntas. uideo quomodo coeless omnis et terrestr inuicem se munus pax emitto? coeless angelus pax terra adnuntio, sanctus in terra christus, qui sum pax noster, collaudo in coelestis pono, et mysticus chorum acclamo osanna in excelsum. dico ergo et nos gloria in altus deus, qui humilio diabolus, et exalto christus suus. gloria in altus deus, qui discordia fugo, et pax statuo. dico enim uos ars diabolus, cujus ne que uos astutia ignoro. uideo satanas firmitas fides, stabilitas in is pietas dogmatum sepo, uideo et opus bonus fructus abundo et ideo pro hic omnis ad insania uenio, et rabie furor exardeo, ut scindo amicitia et evello caritas, ut disrumpio pax sed pax dominus semper sum nos cum, in christus jesus dominus noster, cum qui sum deus pater et spiritus sanctus gloria, in saeculum saeculum. amen.