ὁ ὁ γῆ βασιλεύς ὁ μέν ὡς ἀγρός κτήτωρ συντε λεῖ λειτουργία ὁ δέ ὡς ἐκ ἄργυρος χρηματίζω ὁ δέ μολίβς ἔχω καί χαλκός ἐμπορία ὁ δέ ὡς ἐκ ὀπώρα ἀργυρίζω καί ὅλος ἐκ ὁ εἰμί ἕκαστος ὁ λειτουργία ὁ πλήρωσις· τοιοῦτος καί ὁ βασιλεύς ὁ ὅλος ὁ ἐκ λόγος λειτουργία ὀφειλομένη ὁ μέν ὡς σοφία κτήτωρ εὔπορος ὁ ὁ λόγος συντελέω λειτουργία ὁ δέ ὡς εὐγλωττία ἐλάττονος ἔμπορος ὁ δέ ὡς πέντε λόγος ἐν ὁ νόος περιφέρω· ἀπό ὅς ἔχω γάρ ἕκαστος ὁ λόγος χρεώστη ὁ συντέλεια. οὗτος ἐγώ πρός ὁ λέγω θαρρύνω ὅτι καί πένη ὁ κτίστης δεκτός εἰς συντέλεια· οὐ γάρ ἵνα πλουτίσθῃ ὁ ὁ λόγος ἀπαιτέω λειτουργία ἀλλά ἵνα ποιήσλω μισθός ἀνθ ί ὅς δίδωμι· οὐδείς γάρ ἄν δύναμαι τηλικοῦτος ἀντιδίδωμι ὁ θεός χαριστήριος ὅσπερ ἴσος ὁ δεδωμένος εἰμί. τίς γάρ ἄν δοία ὑπέρ ὅς ἔχω ἀντίδοσις χρῆμα δωρεά προσκομίσω ἀλλά αὐτός πᾶς ὁ ὁ κτήσις πλοῦτος· ἐπαινῇς ὁ εὐεργέτης κομίσης καίτοι ὁ πατήρ ὁ δόξα ἐκ ὁ σός ἔπαινος ὠφέλιμος· θάνατος ὑπέρ αὐτός παραδέξῃ ἀλλά καί οὗτος πάσχω σεαυτοῦ ὁ διά ὁ θάνατος παρέχω οὐ αὐτός παρρησία· λοιπός ἆρα ὁ φύσις ὁ ὁ προφήτης βοάω· τίς ἀνταποδίδωμι ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀνταπέδωκέν ἐγώ; ἀλλά ὅμως κἀν ῥῆμα ὁ λειτουργέω ὁ θεοφιλία δέ ὁ λέγω προσηλώω φορὰ δαψιλής * * ἐκπαραδεκτός ὁ δεσπότης ῥήω καί λόγος. ὁ πηλόχριστος τυφλός ὁ θεός λειτουργάω λόγος οὐ ἐκ αττική εὐγλωττία ἀλλά ἐκ γνώμη εὐσεβής σύγκειμαι ὡς μάρτυς ἐν δικαστηρίον τιμίθημη ὁ εὐαγγελίος περίφημος· καί γάρ ζέων μάρτυρος ἀνδραγαθία ὑπέρ χριστός παρεδείκνυε· ἁρπαζόμενος εἰς κρίσις καί μή καταπληττόμενος κυκλούμενος κίνδυνος καί θαρρυνόμενος βάλλω ἀπειλός καί ὅς ἄρχω φωνή οὐ μεταβαλλόμενος πεπυρωμένος δικαστής ἀντιζέω ὠθούμενος εἰς σιγή καί στομούμενος πεύσεσις ἐρωτημάτων στραγγαλιή ἐκλύω εὐτόξος ὑπαντός ἀπόκρισις τάξις ἔχω κρινομένου παρρησία δέ κρίνοντος κρίνω μᾶλλον ὁ κρίνοντης καί παρά ἐκεῖνος κρίς νόμενος εἰσέρχομαι εἰς ἐξέτασις πρῶτος καί ὁ πρός ἐκεῖνος ἐξέρχομαι νικάω διάγνωσις. δεύτερος γυμνασία ὁ νίκη καί μετά μάρτυς πάλιν ὁ τυφλός νικητήριος αὐτός ὁ ἀντιδίκος ὁ δίκη ὁ τυφλός παρασχομένων ὁ μάρτυς· φωνέω γάρ φημί ὁ γονεύς ὁ ἀναβλέπω καί ἐρωτάω αὐτός λέγω· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ὑμεῖς; εἰς ἀμφιβολία ὁ γονεύς καλέω πρό ς πλάνη ὁ παῖς προσφέρω ὡς ἐπί ἀμφίβολον· προτιθέασιν σκέψις ἵνα ὁ ὁ τυφλός δελεασθέντες γονεύς ὡς παρεγνωρισμένη καταμανθάνοντες μορφή βραδύτερος ὁ ἀπόκρισις δίδωμι. οὗτος δέ γίγνομαι οὗτος παραγραφῆς ἀφορμή ὡς οὐ ἄν δέω ὑπερυπῆρχον γονεύς εἰς ὁ υἱός διασκέψις ἀλλά εὐθύς ἄν ταχύς ὁ ἀπόκρισις δίδω. ὅδε ὁ μετά αὐτός πονηρότερος· οὗτος εἰμί φημί ὁ υἱός ὑμεῖς ὅς ὑμεῖς λέγω ὅτι τυφλός γεννάω. τῇ οὗτος λέγω λέγω· ὁ ὁ γονεύς μαρτυρία προδιαβάλλους ὡς λέγω ὁ γεγεννημένον τυφλός οὐ ἀληθῶς γεννάω. ὁ μή γεννήσασιν ὦ φαρισαῖος τυφλός τίς ὁ ὄνησις τυφλός παῖς ἀναπλάττεμι γέννησιν; ἤ ὁ μή γεννηθέις τυφλός τίς ὁ κέρδος ἀνάβλεψις θρυλῆω πηρώσις; ἀλλά ὅμως ὑποπτευέομαι ὁ θαῦμα· πολυπραγ μονείσθωσαν κακούργως ὁ μάρτυς· ἐξετάζω ὁ πρᾶγμα κακοτεχνότερος ἵνα ὁ ἀλήθεια ἀπηρτισμένη δράμῃ διά πᾶς ὁ βάσανος. τίς οὖν ὁ ὁ μάρτυς φωνή πρός ὁ ὁ κέρδος εὐθύβολος τέχνημα; ἐπειδή γάρ ὡς ἐπί ἀμφιβόλοις ὁ κριτής διηρώτων· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ὑμεῖς ὅς ὑμεῖς λέγω ὅτι τυφλός γεννάω; ἀναμφίβολος ἀντιφθέγγονται γνῶσις· οἶδα ὅτι οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἡμεῖς καί ὅτι τυφλός γεννάω· πῶς δέ νῦν βλέπω οὐ οἶδα· αὐτός ἡλικία ἔχω αὐτός ἐρωτάω· αὐτός περί ἑαυτοῦ λαλέω. ὦ γονεύς καί τέκνον ὁ ὑπέρ χριστός δίκη πρός ἑαυτοῦ μερισαμένω. ὁ μέν γάρ γονεύς ὁμολογέω ὁ πάθος ὁ δέ τίκτω ἐβόα ὁ ἴασις· στενὰ πάντοθεν ὁ φθόνος· ἀμφίβληστρον ἄνευ συνοχῆςׂ φαρισαῖος ἔλεγχος· παρά ἑκάτερος φόβος· εἶχοντο λογισμός κεκρυμμένοις· ἐκίνουν ἑαυτοῦ βουλευτήριος ἐκ ἄμφω· συνειλήμμεθα διχόθεν· ἑάλω· ὁ πάθος μαρτυρέω· ὁ ἀνάβλεψις πρόδηλος· ἤ πιστεύω ὁ ἐρῶ ἀνάγκη ἤ πρός ὁ βλέπω μάχομαι γελᾶσθαι; τίς οὖν; συνθώμεθα ὁ πρᾶξις ὁ θαύματος ὁ δέ ὁ θαύματος ἐργάτης ἀλλάξωμεν ὁ ὁ θεός παρεμβάλλοντες ὄνομα· λέγω ὁ τυφλός καθυφέντες ἀναδεδείκνυμι σαφής μή ψευδόμενον· ὁμο λογοῦ σύν σύ ὁ ἀνάβλεψις οὐ ἐγκαλοῦμεν ὡς ψευδομένον. λοιπός εἷς δέ σύ παραινοῦ συμφέρω· μή τούτῷ ὁ συμβὰν ἀνατίθει ἀλλά δίδωμι δόξα ὁ θεός· ἐγώ οἶδα ὅτι ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἁμαρτωλός εἰμί. εὐσεβεῖ πρόσωπον δυσσεβέω ὁ πιστός κολακεύουσις· φείσασθε καί ὁ σάββατον τυφλός καί μή ταχέως ὡς οὗτος ὁ εἰς ἐκεῖνος φειδοῦς ἐπιλάθω. ὁ γάρ ὁ σάββατον πρό μικρός κηδεμών ὁ κατά ὁ ἰατρός διά οὗτος κεκραγότες· οὗτος ὁ ἄνθρωπος οὐ εἰμί ἀπό ὁ θεός ὅτι ὁ σάββατον οὐ τηρέω νῦν ἀποφάζω οὗτος παραλύω. θεία καί δόξα θεία ἄξιος ὁ παράλυς κρίνω· καλέω· οὐ γάρ παρά ἡμεῖς ὁ ὁ σάββατον τιμή. πρῶτος μέν γάρ ὁ τυφλός εἰς ὁ ὁ σάββατον λοιδορία ἐγείρω· διδάσκω γάρ αὐτός πρός ὁ θεός ἀναβοᾶν· δόξα σύ ὁ ὁ ὁ σάββατον ἀνατρέψαντι τήρησις ὁ δείξαντι ὁ ἐν οὗτος ἀργία πηλουργία χρησιμωτέρα· εἰ παραμένω ὁ σάββατον ἄλυτος ἐδεδέμην ἄν ἐγώ ὁ τυφλότης· ἀλλά εἰ ὁ θεότης ἐκ πολύς ὁ σάββατον παραλύω ἐφίστημι καί γάρ ἄν ὁράω ἐκ πολύς ὁ ἀκτίς. οὗτος λέγω ὁ τυφλός παραινέω δοξάζω ὁ θεός συμβουλεύοντες. εἰ δέ δή καί δίδωμι τις ὁ ὁ θαύματος ἐργάτης ἁμαρτωλός προσφάσθαι μή μόνος εἰς ὁ σάββατον ὕβρις ὅτιπερ ἁμαρτωλός πρός παράλυς εὔλογω ἀλλά καί ὁ σάββατον ἀτιμάζω ἄκω καί ὁ σκοπός οὐ κατορθόω· ὁ γάρ τυφλός οὐ μετέπεισαν ἀλλά ὥσπερ τὶς παιδίον διδάσκαλος ὁ ἐσφαλμένη ὁ φωνή συλλαβή ἐπανώρθουν· ὁ μέν οὖν πρῶτος παραδέχομαι ῥῆσις καί ὁ δίδωμι ὁ θεός δόξα ὡς οὐ χρῇζος διορθώσεως· εἶτα λάβω δέ ὁ τελευταῖος φωνή δίπλεμι συλλογισμός ἐκ ὅς ἀκούω. ὁ γάρ φαρισαῖος πρός αὐτός εἰρηκότων ἡμεῖς οἶδα ὅτι ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἁμαρτωλός εἰμί ὁ οὗτος οἶδα δραξάμενος λέξις δικαιολογία ἐκ αὐτός μετασαλεύω· εἰ ἁμαρτωλός εἰμί οὐ οἶδα· εἷς οἶδα ὅτι τυφλός εἰμί ἄρτι βλέπω. ἐπειδή φημί οἶδα ὁ ἰατρός ἰσχυρίζω ü· ἀπό ὅς οἶδα ἀμφότεροι κρίνω δίδωμι ἀλλήλων ὅς λέγω σύμβολον· σύ οὗτος ἁμαρτωλός ὀνομάζω· ἄν δίδωμι ὁ ἀποδείξις ἐπείω. ἐγώ δέ δίκαιος οὗτος καί σωτήρ κηρύττω δεικνύω ὁ ὀφθαλμούς· καί δικάζω. οὐ συνηγορῶ διά ῥῆμα αὐτός· οὐ κηρύττω ὁ γλώττῃ ὁ ἰατρός· κλείω ὁ στόμα ὁ ὀφθαλμός διαλέγω· σύ λέγω· πῶς ἄκλητος προσαιτοῦντι παρίστημι; οὐ κηρύττω ὁ χωρίς παράκλησις χάρις· οὐ πομπεύω ὁ πηλουργία ὁ ξένος· οὐ διεξέρχω ὁ ὁ πάθος ἐν ἐγώ συνοικίσιος· οὐ φέρω νῦν εἰς μνήμη ὁ σιλωάμ ὁ παρά οὗτος πηλός πρός ἀνάβλεψις συγκερασθέντα τυφλός· οὐ δημοσιεύω ὁ ἀκόμπαστος ἴασις· οὐ τραγῳδῶ πως ἐγώ πέμπω εἰς σιλωάμ οὐ παραμένω ἵνα βλέπω ἐπανέρχομαι προσκυνέω· πᾶς παρατρέχω μακρολογία σύντομος ἀντιφθέγγω ῥῆσις· οὐδείς ἄλλος πλήν ἐντόνως ἐκβτίοημι· τυφλός εἰμί ἄρτι βλέπω. κρυπτὴ τις ὁ ὁ ἔλεγχος πλῆξις· οὗτος γάρ ὁ ῥῆμα ὁ βούλημα ὅτι φημί βλέπω· νῦν μάρτυς οὐ χρῄζω· ὅτι δέ τυφλός ἐτέχθην προσδέχομαι μάρτυς· ἀρκέω ἐγώ οὗτος πρός σύ φαρισαῖος· ὦ δικαιολογία ἐν συντομία πολύς. ἀλλά γάρ λάλος καί ἡμεῖς ὁ τυφλός ἀπεργάζομαι καί πλέκος λόγος ἐκ λόγος παρασύρω πρός λόγος· ἀλλάξωμεν ὁ δρόμος ὁ λόγος· ἀνακρούσωμεν ὁ γλῶσσα ὁ ἡνία· εὐγνωμοσύνη δέ ὁ τυφλός συνερίσωμεν· ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια κοινωνῶμεν ἐνστάσις· θεοπρεπέω φιλοσοφῶ ἀγών· εὐσεβέσιν ἀγών συνισαζώμεθα· παρρησία δεικνύω εὔκαιρος· ἅπας ὁ ψυχική ὁ κόσμος ἀναβλέπω τυφλότη ὁ νεκρός ἀποκαλέω χριστός ἐκβοάω· εἰ νεκρός εἰμί οὐ οἶδα· εἷς οἶδα ὅτι τυφλός εἰμί ἄρτι βλέπω· ὅτι αὐτός ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών· ἀμήν.