ἀρχή σωτηρία ἄνθρωπος ὁ ὁ θεός φόβος καί ῥίζα πᾶς ὁ ἐν ἡμεῖς ἀγαθός ὁ ὁ θεός νόμος. οὔτε δέ θεός νόμος ἄνευ φόβος οὔτε φόβος ἄνευ νόμος. ὁ γάρ νόμος ὁ ἐπιταγμάτων ὑπηρέτης ἔχω ὁ φόβος· ὁ δέ φόβος ὁ προστάσσω δικαστής ἔχω ὁ νόμος. ὁ μέν οὖν φόβος ὁ νόμος προσερχόμενος καί ὁ ὁ νόμος δόντι θεός ἅγιος ἐμπολιτεύω καί ὁσίοις ἀναγράφω· ὁ δέ κατατολμός ὁ θεῖος φόβος καί μετά ἀλαζονεία προσέρχομαι ὁ θεῖον νόμος οὔτε ὁ χάρις ἀξιοῦται ἀλλά καί ὁ εὐσέβεια ἐκβάλλω. διά οὗτος ὁ μέν φόβος καί πόθος πρόσειμι ὁ θεῖον νόμος μετά πᾶς εὐθύτης διδάσκονται καί φωτίζω καί παρά αὐτός ὁ ἀλήθεια αὐτός παιδεύονται ὁ εὐσέβεια· ὑποπίπτω γάρ αὐτός ὁ πηγή ὁ ἀλήθεια λέγω· εὐλογητός εἰμί κύριος· δίδαξόν ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. ἀλλά ὁ μέν ἅγιος οὕτω(ς) εὐλαβής οὕτω(ς) φιλόθεος οὕτω(ς) παρά αὐτός αὐτός μανθάνω ὁ ἀλήθεια. ὁ δέ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός μᾶλλον δέ ὁ ἑαυτοῦ ζωή πολέμιος ἀλαζονεία καί τῦφος ὁ ἁπλότης πίμπροτιμημι τυραννικός σχῆμα προσέρχομαι ὁ ὁ εὐσέβεια διδασκάλος. ὁ δή ποιέω καί ἰουδαῖος παῖς ὡς ἄρτιος ἐκ ὁ εὐαγγελικός λόγος ἀκούω. ὁ γάρ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ὁ βασιλεύς ὁ ἅγιος ἐνδιατρίβω ἐν ὁ ναός προσέρχομαι ἐν αὐτός ὁ ναός οὐ μετά ὁ πρέποντος φόβος οὐ ὡς οἰκέτης δεσπότης οὐ ὡς ἄνθρωπος θεός ἀλλά οὐδέ ὡς μαθητής διδασκάλος. ἐχθρός ὁ ἀλήθεια καί θηρατός κακία ὁ ἑαυτοῦ ἐνδείκνυμι πονηρία λογισμός ἀνθρωπίνος πειράω περιγράφω ὁ σοφία ὁ ὑπερκόσμιος. προσέρχομαι γάρ φημί ἐν ὁ ἱερόν ὁ ἰησοῦς ὁ ἱερεύς καί ὁ πρέσβυς ὁ λαός λέγω· ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; καί τις σύ δίδωμι ὁ ἐξουσία οὗτος; ὦ ὁ ἀφόβος καρδία. ὅσος τολμάω ὅσος φθέγγω ὅσος πρός ἀλαζονεία ἀείρω. ὦ ὁ ὁ πονηρός ἄνοια. ὦ ὁ ὁ σωτήρ ἀνεξικακία. φθέγγεται οὗτος πηλός καί ἀνέχω ὁ πλάστης· ἐπαίρω κατά ὁ δημιουργός ὁ πλάσμα καί ἀνεξικακέω ὁ εὐεργέτης ὁ ἀνεύθυνος. ἀπαιτέω λόγος παρά ὁ θεός λόγος καί ὁ ἐξουσία πολυπραγμονέω ὁ κορυφή ὁ αὐθεντία. λέγω εὐκαίρως καί ἐγώ ὁ ὁ σοφός· ὦ ἄνθρωπος τίς ἀλαζονεύω γῆ καί σποδός. θεός ἐρωτάω καί λόγος ἀπαιτέω παρά αὐτός ὁ ἴδιος ἔργον καί τολμάω λέγω πρός ὁ ὑπερκόσμιος ἐξουσία· ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; διά τίς δέ ὅλος αὐτός ἐρωτάω καί οὐ αὐτός ὁ πρᾶγμα δύναμις ἐρευνάω; ἐξέταζω αὐτός ἀκριβῶς ἐν ὁ κρυπτός ὁ ψυχή βουλευτήριον ὁ ὁ πρᾶγμα φύσις ἐπισκεψάμενος εἰ ἀνθρώπινος εἰμί ἐννοία ὁ γίγνομαι ἤ θεῖος αὐθεντία ὁ ὁ κύριος κατορθούμενα. ἐρωτάω καί φύσις νόμος καί ἐξουσία ὅρος καί λογισμός ἀκολουθία ποῖος ἐξουσία δύναμαι νεκρός ἐγείρω ἄνθρωπος ἤ θεός; τις δύναμαι λεπρός καθαίρω καί νόσος ἀπελαύνω καί πᾶς ψυχή καί σῶμα ἀρρωστία λόγος μόνος διώκω; εἶτα τις δύναμαι ἀπό πηλός ὀφθαλμός διαπλάζω θεός ἤ ἄνθρωπος; διατί μή ὁ φύσις αὐτός ὁ πρᾶγμα ἐρωτάω ἀλλά μετά θρασύτητος ὁ ἐργάτης πολυπραγμονέω λέγω· ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; ἐπαναλαμβάνω γάρ ὁ ῥῆμα πάλιν ὁ ὁ πᾶς ῥᾴδιος τολμάω ὁ ἀπαιτούντον λόγος ὁ ὁ θεός λόγος καί περιγράφω λογισμός ἐπι χειρούντων ὁ δρασσόμενον ὁ σοφός ἐν ὁ πανουργία αὐτός. ὦ ὁ ἄνοια. θεός λόγος προσάγω πεῖρα λόγος ὅς πᾶς τέχνη λόγος εὐάλωτος καί πᾶς λογισμός μεμελετημένη πλοκή. τίς γάρ ἀνθρώπινος ἰσχύω λόγος πρός θεός λόγος; τίς δέ σεσοφίσμαι κακία πρός ὑπερκόσμιος σοφία; ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; ἐρωτάω ὁ παραλυτικός διά ποῖος ἐξουσία εἰς ῥῶς ἀνακλίνεται· ἐρωτάω θαύμα καί μή πολυπραγμόνω ὁ θαυματοποιός ὁ ἐξουσία. οὐ ἀποκρίνω ὑμεῖς ὁ θεία χάρις ἀνάξιος ἀπόκρισις κρίνω ὁ κακός ἐρωτῶντας. τοιοῦτος γάρ ὁ ὁ θεός λόγος. ὅταν εἶδον ψυχή σκολιός καί διεστραμμένη ἀποσείομαι αὐτός ὡς ἀναξία ὁ χάρις καί πολύς πολλάκις σπουδάζω μανθάνω ἀλήθεια οὐ τυγχάνω παρά ὁ ἀλήθεια. ἐρωτῶσιν ἰουδαῖος πολλάκις καί οὐδέ ἅπαξ μανθάνω εἰς τοσοῦτος αὐτός ὁ ψυχή ἐβασάνιζεν εἰς ὀδύνη ὁ ὁ σωτήρ σιωπή ὡς λέγω τότε ὁ πονηρός ἐκεῖνος συνέδριον· ἕως πότε ὁ ψυχή ἡμεῖς ἀείρω; εἰ σύ εἰμί ὁ χριστός λέγω ἡμεῖς παρρησία. ἀλλά οὐδέ μετά οὗτος αὐτός ὁ φωνή ἀποκρίνω· ἀνάξιος γάρ εἰμί ἀπόκρισις ὁ κακός ἐρωτάω. τίς οὖν πρός αὐτός ὁ σωτήρ; λέγω σύ καί οὐ ἀκούω· τίς πάλιν ἐθέλω ἀκούω; ὁ ἔργον ὅς ἐγώ ποιέω οὗτος μαρτυρέω περί ἐγώ. ὁράω ὅτι βούλομαι ὁ ἔργον ἐρωτᾶσθαι καί μή ὁ ἐξουσία πολυπραγμονεῖσθαι; ἐρωτάω ὁ ἰουδαῖος· εἰ σύ εἰμί ὁ χριστός λέγω ἡμεῖς παρρησία· ἕως πότε ὁ ψυχή ἐγώ ἀείρω; καί οὐ δίδωμι ὁ ἀμφιβολία λύσις. ἐρωτάω γάρ οὐ ἵνα μάθωσιν ἀλλά ἵνα κατηγορέω. ὁ δέ ἀρχιερεύς καϊάφας ὁ ὁ συναγωγή ἐκεῖνος ἄξιος εἰς τοσοῦτος ἔρχομαι μανία ὡς εἶπον· ὁρκίζω σύ κατά ὁ θεός ὁ ζῶ λέγω ἡμεῖς εἰ σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ εὐλογητός. ὁ δέ σωτήρ διδάσκω ἡμεῖς ὁ λόγος μετά εὐλάβεια δέχομαι πρός μέν ὁ ὅρκος ἀποκρίνω πρός δέ ὁ ἀμφιβαλλόμενος λύσις οὐ δίδωμι. εἶπον φημί ἡμεῖς εἰ σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ εὐλογητός. λέγω πρός αὐτός ὁ κύριος· σύ εἶπον. καί ὁ ὅρκος ἐτίμησεν ὁμολογήω καί ὁ κακία οὐ ἐπληροφόερω βδελυξάμενος ὁ πανουργία. ζητέω ὁ ἰουδαῖος κακῶς καί ἀπόκρισις οὐ τυγχάνω. καί μάλα γε εἰκότως· σκολιός γάρ λογισμός χωρίζουσις ἀπό θεός. οὐ ἐπέτρεπεν αὐτός ὁ σοφία ὁ κακῶς ὁ σοφία αὐτός πολυπραγμονοῦσιν. εἰς κακότεχνος γάρ ψυχή οὐ εἰσέρχομαι σοφία. καί ὁ μέν πολλάκις ζητήσαντες οὐ εὑρίσκω ὁ ζητέω. γυνή δέ τις ἀδόλως καί γνησία πίστις προσέρχομαι οὐ πειράω ὁ ἀκατάληπτος δύναμις ἀλλά καί ἐν ἁπλότης ὁ κύριος προσέρχομαι καί ψιλῇ μέν ὁ λέχω γνησία δέ ὁ πίστις φέω πρός αὐτός· οἶδα ὅτι ὅταν ἔρχομαι μεσσίας ὁ λέγω χριστός αὐτός ἡμεῖς ἅπας ἀναγγέλλω.. εὐθέως ἀκούω παρά ὁ ἀγαπῶντος ἁπλότης· ἐγώ εἰμί ὁ λαλέω σύ. οὐδέπω ἠρατώω καί εὐθέως μανθάνω. οὐδέπω ὁ ὁ πίστις σπείρω λόγος καί εὐθέως ὁ καρπός ὁ εὐσέβεια ἐθέρισεν. ἅγιος γάρ ὁ θεός ἁπλός καί ἅγιος ἐπαναπαυόμενος· ὅταν ἁπλότης εἶδον ὁ προσέρχομαι ἁπλόω καί αὐτός ὁ ἑαυτοῦ σοφία ὁ εὐεργεσία· ὅταν εἶδον διεστραμ " μένη κακία ψυχή κωλύω ὁ εὐεργεσία καί οὐ προσίω ὁ διδασκαλία. ἀκούω αὐτός λέγω διά μωϋσῆς· ἐάν σύ πορεύησθε πρός ἐγώ ὀρθός κἀ γὼ πρός σύ ὀρθός. ἐάν δέ σύ πλάγιος κἀ γὼ χράω σύ θυμός πλαγίῳ. οὐ ὅτι ὁ ἑαυτοῦ εὐθύτης πλαγιάζω ὁ θεία φύσις ἀλλά ὅτι ὁ πονηρός κατά εὐθύς ὁ παρά ὁ ἀλήθεια οὐ ἔρχομαι. ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; ἤ τις σύ δίδωμι ὁ ἐξουσία οὗτος; ὁ δέ σωτήρ αὐτός. ἐνταῦθα προσέχω πῶς ὅρον ἡμεῖς καί κανών διδασκαλία ὑποτίθομαι ὁ πᾶς κύριος. τις δέ οὗτος εἰμί; βούλομαι ἐγώ ὥστε ὁ πονηρός αἱρετικός ἰουδαῖος ἤ ἕλλην ἤ ἕτερος τὶς ἀπεσχισμένον ὁ εὐσέβεια μή ἀποκρίνω πᾶς πρός ὁ ἐρωτήσω. εἰμί γάρ εἰμί πολλάκις ἐρωτάω ἀπόκρισις οὐ ἄξιος. καί δεῖ πάντως πρός ὁ φαύλος οὗτος ὁ ἐπερωτήσις ἀντερωτήω δίκαιος λέγω. διά οὗτος φημί πρός αὐτός ὁ κύριος· ἐρωτάω ὑμεῖς κἀ γὼ λόγος ὅς ἄν λέγω ἐγώ κἀ γὼ σύ ἀποκρινοῦμαι. ὁ ἰωάν(ν)ης βάπτισμα φημί πόθεν εἰμί; ʽἑξ οὐρανός ἤ ἐκ ἄνθρωπος; ὁράω ἐγώ ὁ πηγή ὁ σοφία ὁ ἐπερωτήσω ὁ ψεῦδος ἐλέγχουσαν. ὁράω ἐγώ ὁ ὁ θεός λόγος συλλογισμός ὁ κακία ἀνατρέπους. σκόπηζω δέ καί ὁ κακία πῶς ὁ ἴδιος ἀναλίσκω βέλος καί ὁ οἰκεία συγκατασπᾶται κακοτεχνία. ὁ βάπτισμα ἰωάν(ν)ης πόθεν εἰμί; ἐκ οὐρανός ἤ ἐκ ἄνθρωπος; ἐκεῖνος παρά ἑαυτοῦ ἐβασάνιζω ὁ ῥῆμα ὁ δύναμις καί φημί· ἐάν λέγω ἐκ οὐρανός λέγω ἐγώ· διά τίς οὖν μή πιστεύω; οἶδα ὁ κακία ὁ ἑαυτοῦ ὄλισθος. οἶδα ὅτι ἑός προτείνω οὗτος ἀφανίζω. ἐπειδή μή ὑπακούω ἰωάν(ν)ης φοβέω λέγω ὅτι ἐκ θεός ἵνα μή παραπός ἀκολουθέω ὁ ἔλεγχος. ἐάν δέ λέγω ἐκ ἄνθρωπος φοβέω ὁ ὄχλος μή λιθασθῶμεν. καί γάρ ὁ περί ὁ δίκαιος πρόληψις ἀπαραίτητος κατά ἡμεῖς φέρω ὁ δίκη. πᾶς γάρ ὁ λαός ἔχω ὁ ἰωάν(ν)ης ὡς προφήτης. οὐ ἠβούλοντο οὖν ὁ ἀληθής λέγω ὅτι ἐκ θεός. ἀπεσείω γάρ ὁ θεός ὁ ἀλήθεια καί ὁ ψεῦδος εἶπον οὐ τολμάω. ὁ γάρ ἀναισχυντία δικαστής ἔχω ὁ φόβος καί οὗτος οὐ θεῖος ἀλλά ἀνθρώπινος. καί γάρ οὕτω(ς) ἔχω· πολύς πολλάκις θεός φόβος οὐ ἔχω ἀνθρωπῖνος φόβος δουλεύω. φοβέω ὁ λαός. εἴθε ὁ θεός καί μή ὁ λαός. ὁ μέν γάρ εὐσεβέω ὁ δέ ἀσεβέω. λέγω αὐτός· οὐ οἶδα. ὁράω πῶς ἠ κακία ὁ πονηρός ἐμφωλεύω. ὁράω πῶς ἑαυτοῦ ὁ ἀτοπία ἠ ἀσέβεια κηρύττω. ὡσπερ γάρ ἔχις ἤ τὶς ὁ πονηροτάτων θηρίον ὁ ὑπονόμος ἐμφωλεύω ἠρέμα προκύπτω ὁ καταδύσις καί τέλειος προσελθέω οὐ ἐθέλω· οὕτω(ς) καί ὁ ἰουδαῖος ὁ φωλεῷ ὁ κακία συζῶντες εἰς φῶς ὁ ἑαυτοῦ οὐ προσφέρω γνώμη. διό καί ὁ κύριος πρός αὐτός· οὐδέ ἐγώ λέγω ὑμεῖς. ὁράω πῶς ὁ σιωπὴ ὁ ἄτοπος ἐρώτησιν ἐκόλασον· ὁράω πῶς ὁ κακία οὐ ἐπληροφόρησεν ἀλλά ἀφίστημι αὐτός ἐν μέσος ὁ συλλογισμός. καί ὅσπερ ἔπαθέ ποτε ὁ ὄνος ὁ Βαλαάμ διά ὁ ἄγγελος ὁ ἀντιστήσαντα ταύτῃ οὕτω(ς) πάσχω ὁ ἰουδαϊκά κακία οὔτε πρός ὁ δεξιός ὁ ἀλήθεια τολμήω ὁράω διά ὁ ὁ σωτήρ ἄρνησις οὔτε πρός ὁ ἀριστερός ὁ ψεῦδος διά ὁ ὁ λαός φόβος. δεῖ τοίνυν καί ἡμεῖς ἀδελφός οὗτος ὁ κανών παρά ὁ κύριος λαμβάνω μή πᾶς ὁ ἐρωτῆσος ὁ αἱρετικός δίδωμι. ὅταν κακός ἐρωτέω αἱρετικός ἀντερωτήω δίκαιος λύω αὐτός ὁ ἄτοπος πεῦσιν. πυνθάνεται πολλάκις αἱρετικός· οἶδα ὁ θεός ἤ οὐ οἶδα; ἐάν λέγω ὅτι οἶδα εὐθέως ἐπάγω· οἶδα οὖν ὁ εὐσεβέω; ναί φημί ὁ εὐσεβής. τις γάρ ὅπως ὑπομένω λέγω ὅτι ὁ μή οἶδα σέβω; πάλιν ἐπάγω· οἶδα οὖν ὁ θεός ὁ οὐσία; ἐάν εἶπον ὅτι οὐ οἶδα εὐθέως ἀντιτίθημι· οὐκοῦν οὐ οἶδα τίς σέβω. ὁράω ἐγώ ὁ σκολιός ῥῆμα· ὁράω ἐγώ ὁ πονηρός ὄφις ὁ ποικιλία. ὁράω; ἀλλά οὐ δεῖ ταράσσω. ἐκεῖνος γάρ ἀδελφός οἶδα χρή ὅτι ὁ οἶδα πολύς τρόπος. δύναμαι τις οἶδα ὅτι εἰμί θεός οὐ ὁ πῶς εἰμί. ἐπεί καί ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος πολύς ὁ γνῶσις ὁδός. οἶδα ὅδε ὁ ἄνθρωπος ἐν ὅδε ὁ πόλις διάγω οὐ μήν οἶδα καί ποῖος μετέρχομαι ἐργασία. οἶδα ἕτερος ὅδε μετιόντα ὁ ἐργασία οὐ μήν οἶδα καί πόθεν φέρω ὁ γένος. καί μέρος γάρ γιγνώσκω μέρος δέ ἀγνοέω. καί πάντως οὔτε ὁ μερικός γνῶσις ὁλόκληρος εἰσάγω γνῶσις οὔτε ὁ μή κατά πᾶς γιγνώσκω ὁ μερικός ἀναιρέω γνῶσις. τίς οὖν; οἶδα ὁ θεός ὅτι εἰμί ὅτι ἀγαθός εἰμί ὅτι ἀθάνατος εἰμί ὅτι ἄφθαρτός εἰμί ὅτι ἀπερινόητος εἰμί ὅτι ἀκατάληπτος εἰμί ἀσώματός εἰμί ἀναλλοίωτος εἰμί. οὗτος πᾶς οἶδα καί οἶδα προσκύνω. ὁ δέ πῶς εἰμί οὐ οἶδα οὐδέ διδάσκω πολυπραγμονέω ὁ πῶς εἰμί ἀλλά ὅτι εἰμί. ὁ γάρ ἀπόστολος οὐδείς εὑρίσκω μέγας διδάσκαλος δυνάμενός ἐγώ κρείττων ὁ εὐσέβεια ὑποτίθημι· ὅς λαμπρός χράω ὁ φωνή ὧδε πη διδάσκω λέγω· πιστεύω γάρ δεῖ ὁ προσέρχομαι θεός ὅτι εἰμί. οὐ ὁ πῶς εἰμί. ἀλλά ὅτι εἰμί καί ὁ ἐκζητέω αὐτός μισθαποδότης γίγνομαι. ὥστε ὅς οἶδα σέβω. οὐ μανθάνω οὐσία θεός πολυπραγμονέω. πιστεύω μανθάνω ἀδελφός· πιστεύω οὐ πολυπραγμονέω. ἀνάγνωθί σύ ὁ ὁμολογία αἱρετικέ ὁ ἐν ὁ κρυπτός καί φοβερός μυστήριον συμφωνηθεῖσαν. ὅτε προσῆλθες βαπτίζω τίς εἶπον; ζητέω πολυπραγμονεία ἐρευνάω ἤ πιστεύω; ἄλλως ἔρχομαι καί μετά ἄλλος συνθηκός κατηξιώθης ὁ χάρις ἐκεῖνος. εἰ γε κατηξίωω τοιοῦτος φρονέω καί παρεσπόνδηω ὁ συνθήκη καί ἐπί μέν ὁ φοβερή καί φρικτός μυστήριον ὁ πίστις προσήγαξ ἔξω δέ ὁ μυστήριον γίγνομαι περιγράφω ὁ πίστις καί προσφέρω ζήτησις. ἀλλά ὁράω τίς φημί ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια. μή γάρ ἀργῶς ἐγώ ὁ θεός δέδωκος λογισμός; μή γάρ ἁπλῶς εἰλήφαμεν ὁ νόος ὁ κριτήριος; δεῖ καί λογισμός ἐρευνᾶν ὁ πίστις καί μή ἀνεξέταστος εἰμί ὁ εὐσέβεια. καλός. ἀλλά ὁ ἐξετάσις ὅρον εἰμί ὁ θεῖος λόγιον καί ὁ παρά αὐτός ἡμεῖς δοθέντας ὁ εὐσέβεια κανόνω. σύ δέ ὁ κανόνω ὑπερβαίνω οὐ στοιχέω ὁ θεοπνεύστος γραφή ἀλλά πολυπραγμονέω ὁ θεῖος καί βιάζω ὁ ἀλήθεια καί πανταχοῦ σπεύδω καί λογισμός ἀνωμαλία μᾶλλον ἀκολουθέω ἤ πίστις δουλεύω ὥσπερ ὁ ἄλλος καταλαμβάνω ὁ πεῖρα ἤ ὁ ἄλλος ἐν πεῖρα γίγνομαι ὁ ὁρωμένων. ἀπάγγειλος ἐγώ λογισμός ἀκολουθίᾳ χράω πῶς ἵστημι ὁ οὐρανός εἰς τοσοῦτος ὕψος κοιλαινόμενος ἀπείρων καί μηδείς ἐν τοσαύτῃ περιγραφή ὁ ὑπερεῖδος ἔχω πῶς ἵστημι τίς βαστάζομαι τίς ὁ κρηπῖς ἐφ ά ὅς στηρίζω; πῶς ἐν τοσοῦτος χρόνος οὐ λύετης ὁ κάλλος οὐ ἀφανίζω ὁ ἁρμονία; δείκνυμι ὁ βαστάζω κίονω· δείκνυμι ὁ ὑποβάθρα ὁ τοσοῦτος ὄγκος ὑποκειμένη. τίς δέ λέγω περί οὐρανός καί οὐ περί γῆ ὅς πατῶ; πρῶτος ἑρμήνευσόν ἐγώ ὁ γῆ ὁ κατάστασις. ὅτι μέν γάρ ἐπί ὕδωρ τεθεμελίωται οὗτος κἀ γὼ παραλαμβάνω καί αὐτός ὁμολογέω. πῶς δέ ἐπί ὁ ὕδωρ στηρίζω ἑρμήνευσος. μή ἁπλῶς ἀκολουθήω ὁ λόγος ἀλλά λογισμός ἀποδίδωμι ὁ ζητουμένων. πῶς ὄρος τοσοῦτος καί τηλικοῦτος καί βουνός καί πεδιάς ἐπί ὕδωρ φέρω; εἶπον πῶς ὁ θάλασσα ἀφώρισται· εἶπον πῶς ὁ τοσοῦτος μαινομένη κῦμα καί εἰς ὕψος ἀπείρων κορυφέω ἐπειδάν πλησιάζω ὁ ψάμμος λύετης. ἑρμήνευζω ἀδελφός πῶς εἷς γῆ εἰμί εἷς μήτηρ διάφορος ὁ βλαστήματον πόθεν ὁ πικρός ῥίζα πόθεν ὁ γλυκεῖος πόθεν ὁ καρπός ὁ διαφορά. εἷς γῆ βλαστάνω εἷς ὄμβρος ὁ τρέφων πόθεν ὁ διαφορά; ἑρμήνευσον πόθεν προΐεσαν ὁ πηγή καί ἐκ ποῖον ἀβύσσω πῶς οὗτος δυνατός καταλαμβάνω. ἀλλά ὅταν περί οὗτος ἀπορέω ἔχω εἷς ἀληθής καί εὐσεβής ὁ ἀπορέω ὁ λύσις. καί ὁ μακάριος δαυὶδ ἐμελῴδησεν ὧδε πη λέγω· ὅτι εὐθύς ὁ λόγος ὁ κύριος καί πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἐν πίστις. ὁ ἔργον ἄνευ πίστις οὐ εἰμί καταλαμβάνω καί θεός ἄνευ πίστις εὑρίσκω δυνατός; ὁ ἔργον ἄνευ πίστις καί ὁ υἱός ἐν ἀπόδειξις; ὅτι εὐθύς ὁ λόγος ὁ κύριος καί πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἐν πίστις. ἀλλά γάρ ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια ἀφίημι ἡμεῖς ἐπί ὁ ὑγιής καί ἀσφαλής ὁ πίστις ἐπανέλθωμεν καί δείξω ὁ κανών ὁ εὐσέβεια διά αὐτός ὁ ἀλήθεια ἐκλάμπω. οὐδείς μωϋσῆς ἐν ὁ ἀρχαῖος ἀξιοπιστότερος· οὐδείς παῦλος ἐν ὁ νέος σοφώτερος. ἐρεύνηζω ὁ παλαιός κατάστασιν καί μωϋσῆς οὐδείς μέγας εὑρίσκω· γιγνώσκω γάρ σύ καί εὑρίσκω χάρις παρά πᾶς. οὐδείς παῦλος ἐν ὁ νέᾳ τελειότερος. σκεῦος γάρ εἰμί ἐκλογή καί λαλέω ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ χριστός. μή ὑπερβῇς ὁ ὁ μωϋσῆς ὅρος καί ὁ παῦλος. τίς εὑρίσκω μωϋσῆς κατάληψις οὐσία ἤ δόξα θεός; μωϋσῆς ἀδελφός ἔρχομαι εἰς ἐπιθυμία θεός ὡς ἄνθρωπος φιλόθος καί ἠγνόησε μέν ὅτι ἀδύνατος ἐπιθυμέω ὅμως δέ διά ὅς αἰτέω ὁ θεός δείκνυμι. τίς γάρ φημί; δέω κύριος εἰ εὕρηκα χάρις ἐνώπιον σύ γνωστῶς ὁράω σύ ἐμφάνισόν ἐγώ σαυτός. ἀδελφός εἰμί οὗτος ὁ φίλιππος ὁ λέγω· δείκνυμι ἡμεῖς ὁ πατήρ καί ἀρκέω ἐγώ. κύριος σύ λέγω ὅτι εὑρίσκω χάρις ἐνώπιον ἐγώ ἐμφάνισόν ἐγώ σεαυτοῦ ὅπως γνωστῶς ὁράω σύ. εἶδον μέν γάρ αὐτός καί ἐπί ὁ βάτος· εἶδον αὐτός καί ἐκ ὁ ὄρος σινᾶ· εἶδον αὐτός καί ἐκ διάφορος ἐπιφανέντα τόπος καί διαφόρως ὁ ἐπιφάνεια αὐτός ἐνδειξάμενος. ἀλλά ὁ μακάριος ἐκεῖνος μωϋσῆς αὐτός ὁράω ἐποθέω ὁ φύσις ὁ χαρακτήρ. ἄνθρωπος εἰμί ἀνθρώπινα περί ὁ ὑπερκοσμίου δύναμις φαντάζω. ὁ δέ θεός ὁ μέν πόθος ὁ πιστός θεράπων δέχομαι. πείθω ὁ ἀνθρωπίνη ὄρεξις ὁ ἀδύνατος ἐπιθυμοῦσαν. τίς γάρ φημί πρός αὐτός; οὐδείς ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ καί ζῶ. οὐ χωρέω ποθόω ὁ ὁ ποθέω δύναμις· οὐ φέρω θνητὴ ὄψις ὁ ἀθάνατος φύσις. τίς οὖν ὦ δεσπότης καταλιμπάνω ὁ πόθος ἀπαραμύθητος καί οὐδέ σκιά παρέχω ὁ ἐπιθυμία ὁ φανταζομένῳ τοσοῦτος πόθος; ὅθεν φημί· τίθημί σύ εἰς ὁ πέτρα καί σκεπάζω ὁ χείρ ἐγώ· καί ἐν ὁ παρέρχομαι ὁ δόξα ἐγώ ὁράω ὁ ὀπίσθιον ὁ δέ ἐμπρόσθια οὐ ὁράω. ἐν ὁ παρέρχομαι οὐ λέγω ἐγώ ἀλλά ὁ δόξα ἐγώ. οὐ γάρ εἰμί ὑπερβαίνω ὁ δόξα οὐσία εὑρίσκω. μωϋσῆς οὐδείς εὑρίσκω πολύς δόξα καί οὗτος οὐ ὁράω εἰς ὁλόκληρος ἀλλά ὁ νῶτον. οὐ ἐπειδή νώτος καί στῆθος διαγέγραπται ὁ θεῖος φύσις. ἁπλῆ γάρ εἰμί καί ἀσύνθετος· ἀλλά ἐπειδή ὁ θεός ἑαυτοῦ οὕτω(ς) γνωρίζω οὐ κατά ὁ αὐτός πρέπω ἄξιος ἀλλά κατά ὁ δύναμις ὁ μέλλω ἀπολαύω ὁ ὄψις. μωϋσῆς δόξα ἔφθασε καί ὁ δόξα οὐ ὑπεραβαίνω. καί σύ αἱρετικέ ὁ δόξα ὑπερός οὐσία θεός πολυπραγμονέω; ἔλθωμεν καί ἐπί ὁ μακάριος παῦλος. παῦλος ἐν ὁ νέᾳ καταστάσει ἐγκύπτω μερική τὶς οἰκονομία ὁ θεός καί ὥσπερ ἰλιγγιάζω ὁ βάθος ὁ ἐννοία ὁ μέγας ἐκεῖνος καί ἔκπληξις γέμω ἀνεβόησε φωνή· ὧδε πη λέγω· ὦ βάθος πλοῦτος σοφία καί γνῶσις θεός. ὡς ἀνεξερεύνητος ὁ κρίμα αὐτός καί ἀνεξιχνίαστος ὁ ὁδός αὐτός. τις γάρ γιγνώσκω νόος κύριος; ἤ τις σύμβουλος αὐτός γίγνομαι; ἤ τις προδίδωμι αὐτός καί ἀνταποδίδωμι αὐτός; καί ὁ τέλος ὁ λόγος· ὅτι ἐκ αὐτός καί διά αὐτός καί εἰς αὐτός ὁ πᾶς· αὐτός ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών. ὁράω ὅτι εἰς ὁ δόξα ἔρχομαι ὁ θεός ὁ ὅρος οὐ ὑπεραβαίνω; καί τίς περί ἄνθρωπος λέγω; ἀνάβηθι πρός ὁ ὑπερκόσμιος ὁ ἔννοια· ἐρωτάω ὁ οὐρανός καί εἶπον· τίς ἐγώ περί θεός ἀναγγέλλω δύναμαι; οὐρανός διηγήσασθέ ἐγώ ποδαπός ὁ θεός· ἀπαγγέλλω ἐγώ τίς εἰμί οὐσίᾳ ὁ θος. ἀλλά οὐ ἀποκρίνονται ὁ οὐρανός περί ὁ ἀδύνατος ἐρωτάω. ἀλλά κἀν οὗτος τολμηρῶς ἐπερωτήω ἀποκρίνω διά ὁ θαυμασῖον ἱερεμίος ὁ θεῖον ἐκεῖνος λόγιον· φρίσσω οὐρανός ἐπί οὗτος. φρίττω γάρ οὐρανός ἀληθῶς ὅταν ὁράω ὁ θεῖος πολυπραγμονουμένη φύσις. ἀντικρούω δέ καί ὁ μακάριος δαυὶδ ὁ ἄμετρος πολυπραγμοσύνη κολάζω καί ερέω· οὐ ἀκούω ὅτι ὁ οὐρανός διηγοῦνμαι φύσις θεός ἀλλά δόξα θεός; οὐ αὐτός σύ διά ὁ ἅγιος κιθάρα ἀναβοάω ὅτι ὁ οὐρανός διηγοῦνμαι δόξα θεός οὐ φύσις θεός; οὐ οὐσία ἑρμηνεύουσις ἀλλά δόξα ἀναγγέλλουμι. ἀλλά μή νομίζῃς ὁ ὑπερκόσμιος δύναμις οἶδα τις πλέος. ἐρωτάω ἄγγελος ἐρωτάω λέγω οὐ ἐπειδή ἐπιτέτραπταί σύ προσομιλέω ὁ ἄνω δύναμις ἀλλά ἐπειδή ἐκ ὁ γραφή ἔχω ὁ φάρμακον καί ὁ ἐπιστομίζω σύ ὁ θρασύτης. ἐρωτάω ὁ ἄγγελος· ἐρωτάω ὅταν ὁράω αὐτός ἐπί γῆ χορεύω ἤ ἀνυμνοῦντης. εἶπον αὐτός· τίς καινός διδάσκω; τίς ξένος ἀπαγγέλλω; καί εὐθέως ὁ θεῖος χορός ἀποκριθήσεμαι σύ διά ὁ θεῖον εὐαγγελίων· δόξα ἐν ὕψιστος θεός καί ἐπί γῆ εἰρήνη ἐν ἄνθρωπος εὐδοκία. ἔρχομαι ἐπί γῆ ἄγγελος ὁ δόξα ὁ ὅρος οὐ ὑπερέβησαν· καί αἱρετικός οὗτος ὑπερβαίνω οὐ ὤκνησαν. ἀλλά μή τις ὁ ἄνω δύναμις ὁ ὑπέρ ὁ ἄγγελος λέγω; λέγω δή ὁ ὁ ἄρχαγγελος. εἰμί δέ ἐκεῖνος φύσις διακεκριμέναι. ἐρωτάω ὁ χερουβίμ ὁ βασιλικός θρόνος. ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβὶμ ἐμφάνηθι.. ἐρωτάω ὁ χερουβίμ ὡς θρόνος σαπφείρινον καί ἐν ὁ θρόνος κάθημαι ὡς ὁμοίωμα υἱός ἄνθρωπος. καί φωνή γίγνομαι ὁ χερουβὶμ ὡς ὕδωρ πολύς βοάω· εὐλογέω ὁ δόξα κύριος ἐκ ὁ τόπος αὐτός. ὁράω καί ὁ χερουβὶμ ὁ εὐλάβεια; φθάνω εἰς δόξα καί οὐ ὑπεραβαίνω ὁ ὅρος. εὐλογέω ὁ δόξα κύριος. καί πῶς; ἐκ ὁ τόπος αὐτός ἵνα δείκνυμι σύ ὅτι καί ἐν ὁ οὐρανίοις τόπος αὐλίζομαι καί πολύς ὑψηλοτέρα ὁ οὐράνιος δύναμις καί ἀοράτων ὑπέρκειται ὁ ἄξιος. οὐ φθέγγονται ὡς πλησιάζοντες ἀλλά ὡς πόρρω ἀφεστηκότες ὁ θεία ἄξιος. εὐλογέω ὁ δόξα κύριος ἐκ ὁ τόπος αὐτός. οὐ ὅτι τόπος ἔχω. πᾶς γάρ περιγράφω τόπος· ἀλλά τόπος θεός καλέω ὁ περί αὐτός ἄξιος. εἶδον ὁ χερουβὶμς καί φωνή· εὐλογέω ὁ δόξα κύριος. καί οὐδείς πλέος ἀνήγγειλεμι. δεῖ γάρ σύ κύκλος παρίστημι οἶδα ὁ ὁ θεός καταγγέλιον. ὁ γάρ σεραφὶμ ἵστημι κύκλος αὐτός. τίς τοίνυν μανθάνω εἰμί παρά αὐτός; μή κωλύσω. ἀλλά λέγω κἀκείς ὅτι κἀν ὑπερέξωμεν ὁ ἄξιος ἀλλά ἐπιγινώσκομεν ἡμεῖς ὁ φύσις ὁ ὅρος καί οὐ ὑπερπηδέω ὁ μέτρον ὁ γνῶσις· οὐ πολυπραγμονοῦμεν ἡμεῖς ὁ κτίζω οὐ περιεργαζόμεθα ὁ τιμήω. οἶδα ὁ ἀκατάληπτος φύσις ὅτι οὐ ὑποβάλλω ζητήζω οὐ δουλεύω λογισμός ἀκολουθίη· ὑπερέχω πᾶς ὁμοῦ καί ἀγγελικός κατάστασιν καί ὑπερκόσμιος ἔννοια καί πᾶς ὑπερουράνιον δύναμις ὁ δόξα ὁ προσκυνουμένου. διά οὗτος καί ἡμεῖς οὐ ὑπερβαίνω ὁ ὅρος. οὐ ὑπεραβαίνω ὁ χερουβίμ ἀλλά μετά πᾶς εὐλάβεια ὁ οὐράνιος ἐκεῖνος ὕμνος ἀναμέλπω· ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαώθ πλήρης πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα αὐτός. οὐ δυσωπεῖ σύ παῦλος καί μωϋσῆς δόξα μή ὑπερβαίνω; δυσωπήω σύ ὁ οὐρανός δόξα ἀπαγγέλλω. ἀλλά οὐ πείθω σύ ὁ οὐρανός; δυσωπήσους ἄγγελος. ἀλλά ἄγγελος καταφρονέω; φοβήθητι ὁ χερουβίμ. ἀλλά καί οὗτος ὑπερβαίνω ὁ τόλμῃ; σωφρονίζω σύ ὁ σεραφίμ. ἀλλά οὔτε ὑπερκοσμίοις οὔτε ὑποδείγμασις ἐπιγείω πείθῃ; ἐκτός γίγνομαι ὁ ἱερά χορός ἐξόρισον σεαυτοῦ ὁ θεῖον αὐλός. οὐ δύναμαι γάρ θεός πολυπραγμονέω καί ἐν ὁ πιστός ἀριθμεῖσθαι. καί τίς λέγω περί θεός; οὐ οἶδα ὅτι φοβερός ὁ κατατολμάω καί ἐρευνάω θεός φύσις; οὐδέ αὐτός ὁ ἔργον ὁ θεός ἄν ἐθέλω πολυπραγμονέω ἄξιος σύ ὁ θεός ἡγεῖται ὁ ἑαυτοῦ οἰκειότητος ἀλλά ἐκβάλλω μακράν ὡς ὁ ἀδύνατος κατατολμῶντα. μωϋσῆς ὁ τοιοῦτος καί τηλικοῦτος ἀνήρ ὁ ὁ τοσοῦτος θαυμάτων ἐργάτης ὁ γίγνομαι μεσίτης θεός καί ἄνθρωπος ὅς διῃρέθη θάλασσα ὅς ὁ μάννα ἐκ οὐρανός ἐπήγαγεν· οὗτος ἵνα ά εἷς τὶς ὁ ὑπό θεός κελευσθέντων τολμάω ἀνθρωπίνος λογισμός μετράω καί μή ὁ θεῖος δύναμις παραχωρέω ἀπαραίτητος ἔχω ὁ δίκη. ὡς γάρ φθάνω ἐπί ὁ πέτρα λέγω πρός ὁ λαός· ὦ λαός σκληρός καί ἀπειθής μή ἐκ ὁ πέτρα οὗτος δύναμαι ὑμεῖς δίδωμι ὕδωρ; καί τίς πρός αὐτός ὁ θεός; ἆνθ ά ὅς οὐ ἐδόξασάς ἐγώ ἐνώπιον ὁ συναγωγή οὐ εἰσελεύω εἰς ὁ γῆ ἑός ὄμνυμι. ἐνταῦθά ἐγώ προσέχω ὁ νόος ἀκριβῶς. ἄνθ ά ὅς οὐ ἐδόξασάς ἐγώ. τίς γάρ εἰμί ὁ δοξάζω; ὁ εἶπον· πᾶς δύναμαι ὁ θεός. ἁμαρτία γάρ εἰμί εἰς θεός ὁ λογισμός ἐξετάζω ὁ παρά αὐτός γίγνομαι καί μή ὁ θεῖος δύναμις παραχωρέω ὑπέρ πᾶς ὁ ἑαυτοῦ ἐργαζομένῃ. ἀπολογέω δαυὶδ ὑπέρ μωϋσῆς σφαλένς οὐ διάνοια ἀλλά γλώττῃ. ὁ γάρ δίκαιος ἁμάρτημα περί ὁ χεῖλος. ὁ δέ ἀσεβής ὁ ἀδίκημα περί ὁ διάνοια. καί ὥσπερ ὁ ἀσεβής ἀπεσχοίνισται μέν ὁ διάνοια δοκέω δέ οὔπως πλησιάζω ὁ θεός περί ὁ χεῖλος· ὁ λαός γάρ οὗτος ὁ χείλεσί ἐγώ τιμάω ὁ δέ καρδία αὐτός πόρρω ἀπέχω ἀπ ά ἐγώ· οὕτω(ς) ὁ εὐσεβής ἐρρωμένη ἔχω ὁ καρδία ὀλισθαίνω πολλάκις περί ὁ γλῶσσα. διά οὗτος ὁ δαυὶδ ἀπολογέω ὑπέρ μωϋσῆς προφήτης ὑπέρ προφήτης· καί παρώργισαν αὐτός ἐφ ά ὕδωρ ἀντιλογία καί κακόω μωϋσῆς διά αὐτός. οὐ διά ἑαυτοῦ. τίς δέ εἰμί ὁ διά αὐτός; οὐ παρά ὁ ἴδιος γνώμη ὁ ἀπιστία δείκνυμι ἀλλά θολωθεὶς ὑπό ὁ ἀντιλογία ὁ λαός οὐκέτι εὑρίσκω ὁ λογισμός καθαρός ὡς ἐν συγχύσις. οὗτος λαλέω ὑπό ὁ ἐργαστηρίας ὁ ἀδικία προσφέρω. ποῦ ἀκούω ἀγέννητος καί γεννητός; ποῦ ἀκούω ἐκεί νας ὁ πολυμανής καί πολυφαντάστος διαλέκτος; περιεγράφη ὁ ὁ πνεῦμα καί ἀντεισήχθη ὁ ὁ διάβολος. εἰ οὗτος ζητέω παῦλος διά τίς ἐπιγράφω διδάσκαλος; εἰ οὗτος πολυπραγμονέω πέτρος τίς σεμνύνω ἔχω; ἄρνηζω ὁ πίστις καί προσφέρω ζήτησις. ἀλλά οὐ ἀναχωρέω φημί ὁ γραφή μή γίγνομαι. ἐχθρός καί μαθητής καί λογισμός εἰσηγητής; ἑρμήνευσόν ἐγώ λογισμός δουλεύζω πῶς ὁ σωτήρ κλείω ὁ θύρα εἰσέρχομαι; τις χρεία περί ὁ ἄλλος ἀσχολεῖσθαι; πολλάκις γάρ ζημία ὁ λέγω καί ὁ ἀκούω φέρω. περί ὁ ἀόρατος φύσις ἑρμήνευσος· πῶς γεννάω ὁ πατήρ τίς ὁ ὁ θεῖος γεννήσις τρόπος· ὁ ὁ οἰκονομία ἀπαιτῶ. εἶπον πῶς θύρα κλείω εἰσέρχομαι ὁ σωτήρ; πῶς εἰσέρχομαι ὁ σῶμα; ὁ ὁ σῶμα φύσις ἀρνέω ὁ εὐαγγέλιον. ἐάν ὁ πίστις ἀκολουθέω ἀψευδής ὁ ἀλήθεια. πῶς εἰσέρχομαι κλείω ὁ θύρα; οὐ γάρ εἰμί ὁ ἀσώματος φύσις ὁ πᾶς ὁ σῶμα τέμνω· ἀλλά εἰμί μετά ὁ ἀεσωμάτου ὁ σῶμα. καί οὗτος εἰμί ὁ ἀσωμάτης φύσις ὄργανον. οὗτος γάρ ἔχω ὁ σῶμα ὁ ἀνθρώπινος ὁ σωτήρ. ἀμελέω γοῦν ὁ μέν μαθητής πρός ὁ ξένος ὁ θαύματος ἀποβλέπω νομίζω ὅτι πνεῦμα εἰμί ἐπειδή ὁ ὁ σῶμα φύσις νικάω ὁ πρόκειμαι. ὁ μει λέγω πρός βάλλω· ψηλαφάω ἐγώ καί βλέπω ὅτι πνεῦμα σάρξ καί ὀστέον οὐ ἔχω καθώς ἐγώ θεωρέω ἔχω. πῶς εἰσέρχομαι; ἆρα ὁ σανίς δίκη ἀήρ διαλύω; ἀλλά ἆρα ὁ σῶμα ἐλεπτύνθη καί οὕτω(ς) διέρχομαι ὁ ὁ ξύλον παχύτητος; ἀλλά οὔτε σύ δύναμαι λέγω οὔτε ἐγώ ἑρμηνεῦζω ἰσχύω. οὐδείς ἐγώ οὗτος παραδίδωμι ὁ γραφή. οὐ πολυπραγμονέω. ὅς κηρύσσω ἀκολουθῶ κἀν μή ἐθέλω. ὅτι εἰσέρχομαι πιστεύω ὁ δέ πῶς οὐ πολυπραγμονέω. μή νομίζω ὁ θύρα εἰσέρχομαι. οὐ λέγω ἀραιωθείσης ἤ διαλυθείσης ὁ θύρα εἰσέρχομαι ἀλλά κλείω. ὁ γίγνομαι ἐκήρυξε. τις ὁ τρόπος ὁ γεγονότος οὐ δείκνυμι. ἐξέρχομαι πέτρος ἀπό φυλακή. ἀλλά ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ πύλη καί ὁ γραφή ἐπισημήνατο λέγω ὅτι ὁ σιδηρᾶ πύλη αὐτόματος ἀνοίγνυμι αὐτός. οὐ εἶπον· αὐτόματος δέχομαι πέτρος διέρχομαι. ἀνθρώπινος γάρ εἰμί ὁ σῶμα καί ἐκ ἀνθρωπίνου φύραμα. ὁ δέ χριστός ἀνθρώπινος μέν διά ὁ πρός ἡμεῖς συγγένεια θεῖος δέ διά τε ὁ πρός ὁ θεός λόγος ἕνω καί διά ὁ ξένος ὠδῖνος ὁ παρθένος. πῶς εἰσέρχομαι κλείω ὁ θύρα; πῶς ἀνέρχομαι κλείω ὁ οὐρανός; ὦ ὁ ἀτοπία ὁ οὗτος τολμάω· ὦ ὁ εὐσέβεια ὁ πᾶς πιστεύω. ἀλλά τίς φημί ὁ ἀντιλέγω; οὐ εὑρίσκω ὁ πίστις ἀσφαλής πανταχοῦ· εὑρίσκω καί διολισθαίνω. οὐ δεῖ πιστεύω ἀνεξετάστως ἀλλά μετά ἀκριβώς ἐξετάσεως. πολύς δέ συντρέχω αὐτός ὁ ἔξω. ἀδελφός γάρ ὁ φρόνημα καί ὁ αἱρετικός καί ὁ ἕλλην· κἀκείς ὁ δαίμων εὑρέσω καί οὗτος ὁ δαίμων διδασκαλίαι. λέγω οὖν τις ὁ ἀντιπιπτόντων ὁ πίστις ὅτι ὁ ἀλόγιστον αὐτός βλαβερός· κἀν μή ἐξητασμένος λογισμός συνημμένος εἰμί ὁ πίστις οὐδαμοῦ κέρδος φέρω ὁ πιστεύω. πόθεν γάρ φημί ἐξετάζω βούλομαι ὁ πίστις ὁ φύσις; ἐθέλω ἄνωθεν ἐκ αὐτός φημί ὁ δημιουργία; ζητέω ὅς λέγω πρωτόπλαστος. εὑρίσκω ἀπό πίστις πίπτω. βλέπω ὁ πονηρός δαίμων ὁ ῥῆμα ὁ πᾶς τολμάω ῥᾴδιος ἐπιχειρέω οἷος τολμάω οἷος φθέγγω οἷος προτείνω. σύ λέγω φημί ὅτι ὁ ὄφις λέγω αὐτός· ἧι ἄν ἡμέρα φάγησθε ἀπό ὁ ξύλον εἰμί ὡς θεός γιγνώσκω καλός καί πονηρός. πιστεύω ὁ ὄφος· πιστεύω ἀπόλλυμι. ἀρχή οὖν ὁ κακός πίστις. οὗτος πρός ἐγώ ἐκεῖνος ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρός ὁ ὁ εὐσέβεια πολέμιος. ἀλλά ἠγνόησαν ὁ ἀσεβεύς ὁ ἀληθής ὁ πίστις ὅρον· οὐ οἶδα ὅς προτείνω. μή γάρ ἐγώ λέγω ὅτι πᾶς ὁ πᾶς πιστεύω ἐκεῖνος πίστις ἔχω καί πιστός ἀναγορεύω; οὐ ὅτι ὁ πιστεύω ὁ τυχόις πιστός ἀλλά ὁ θεός πιστεύω ἀληθινής. μή γάρ ἔδειζω ὅτι θεός πιστεύω ἀπόλλυμι; διάβολος πιστεύω πίπτω θεός ἀπιστέω ὠλίσθησε. τίς διαστρέφω ὁ ῥῆμα; ἀκούω ἱερεμίος λέγω· ἀκούω ἐγώ ὁ μισέω κρίσις ὁ πᾶς ὁ ὀρθός διαστρέφω. καί μήν χρή εἶπον· ἀρχή ὁ κακός ἀπιστία. εἰ γάρ πιστεύω θεός λέγω· ἧι ἄν ἡμέρα φάγησθε θάνατος ἀποθνῄσκω οὐ ἄν ὠλίσθησεν ἀλλά ἔχω ἄν ὁ πίστις πίστις ἀσφαλής πρός σωτηρία. ποτε μή διάβαλε ὁ ὄνομα ὁ πίστις. οὐ γάρ ὁ πᾶς πιστεύω πιστός ἀλλά ὁ θεός πιστεύω οὗτος μόνος καί εἰμί καί λέγω. κατάλειπε ζήτησις καί ἀσπάζομαι πίστις. πίστις πᾶς φωτίζω· πίστις πᾶς ἁγιάζω· πίστις πνεῦμα ἀγίου καταξιόω. στέφανος γάρ πλήρης πίστις καί δύναμις. εἰ μή προέλαμπεν ὁ πίστις δύναμις οὐ ἀκολουθέω ὁ ἅγιος. ὅπου πίστις ἐκεῖ καί δύναμις. ὅπου ἀπιστία ἐκεῖ καί ἀσθένεια. ἀρχή ὁ ἀγαθός πίστις πηγή ὁ ἀγαθός πίστις. λαμβάνω ὁ ὅπλον ὁ σωτηρία. τίς λέξος δουλεύω καί ὁ ἀλήθεια φεύγω; διά τίς προσφέρω ὅς μή τολμάω μήτε ὁ ἄγγελος φύσις ἐρευνῆω; τίς λέγω ὁ ὁ ἄγγελος φύσις; ὅς μήτε δαίμων τολμῶμι. οὐ ἐθέλω ἀκολουθέω πέτρος; οὐ ἐθέλω ἀκολουθέω παῦλος; οὐ ὁ ἄγγελος; οὐ ὁ χε ρουβίμ; γίγνομαι κἀν μαθητής ὁ δαίμων. εἶδον ὁ δαίμων ὁ σωτήρ καί λέγω αὐτός· ἐάω τίς ἡμεῖς καί σύ υἱός ὁ θεός; ὁ δαίμων υἱός ὁμολογέω καί σύ αἱρετικέ βλασφημέω; δαίμων ἴσος ποιέω καί σύ ὁ ἀνισότητος κατασκευάζω; καί τίς ποιέω φημί ὁ αἱρετικός ὁ κύριος λέγω· ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός; μόνος εἶπον μόνος ἐκήρυξε ὁ ἀληθινός θεός ὁ πατήρ. στοιχῶ ὁ ἀλήθεια ὁ παρά θεός κατηγγελμένῃ. ὁ φωνή ὁ μόνος ἀκολουθέω καί ὁ λέχω δουλεύω; τηρέω ἐγώ ὁ ὅρος ἐπί ὁ ἐξετάζομαι. λέγω ὁ θεός διά ὁ προφήτης· ἐγώ εἰμί πρῶτος καί ἐγώ μετά οὗτος καί ἕτερος πλήν ἐγώ οὐ εἰμί. δίκαιος καί σωτήρ παρέξ ἐγώ οὐ εἰμί. καί ἐπιστράφω πρός ἐγώ καί σωθήσω ἀπό ὁ ἔσχατος ὁ γῆ. ἐγώ εἰμί ὁ θεός καί οὐ εἰμί ἄλλος. κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύω. ἐγώ εἰμί πρῶτος καί ἐγώ μετά οὗτος. καί ἐπάγω· καί οὐ εἰμί ἕτερος πλήν ἐγώ. βλέπω πῶς δείκνυμι μεμονωμένη φύσις μηδείς ἔχω κοινός πρός ἕτερος ἀπεσχοινισμένην φύσις; λέγω δέ οὗτος ὁ θεός· ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί ἄλλος. ὁ διά ὁ προφήτης λέγω· ἐξέτεινα ὁ οὐρανός μόνος. προσέχω σύ εἰς ὁ μόνος ἐπειδή προφέρω ὁ μόνος ἀληθινός θεός. ἐξέτεινα ὁ οὐρανός μόνος. καί ἐνταῦθα ὁμοίως ὁ ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί ἄλλος. κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύω. προσέχω καί ὁ αὐθεντία καί ὁ δύναμις ὁ λέγω· ὅτι λέγω· οὐ εἰμί ἄλλος καί ὁ μόνος εἰμί καί οὗτος κατά ἑαυτοῦ ὄμνυμι. καί μηνύω μή εἰμί τὶς μέγας αὐτός λαλέω. ὥστε καί ὁ ἀπόστολός φημί· ἐπεί κατά οὐδείς ἔχω μέγας ὄμνυμι κατά ἑαυτοῦ ὄμνυμι. οὐ ἔχω οὖν μέγας ὁ λέγω· κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύω εἰ μή ἐξέρχομαι ἐκ ὁ στόμα ἐγώ δικαιοσύνη ὁ λόγος ἐγώ οὐ ἀποστραφήσονται. καί τίς ὀμνύω; ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί πᾶς γλῶσσα ἐξομολογέω ὁ θεός ὁ ἀληθινός. τις ὁ οὗτος λέγω αἱρετικέ; ὁ πατήρ ἤ ὁ υἱός; παρά ἐγώ ὁ πιστός καί πᾶς εὐσεβεῖ ὁ πατήρ ὁ ἄξιος καί υἱός ὁ αὐθεντία. ἐκεῖνος γάρ ἔχω παρατετηρημένος ὅτι πολύς ὁ λέγω παρά ἡμεῖς ἀγωνιστικῶς κηρύττεται οὐ δογματικῶς. ἐγώ ἵστημι ἐρρωμένον ὁ δόγμα ὁ εὐσέβεια καί πᾶς πιστός ὅτι ὅπου μόνος διαλέγομαι πατήρ συμπαρείληπται καί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὅπου υἱός διαλέγομαι πατήρ αὐθεντία. ὅπου πατήρ αὐθεντέω υἱός ἐξουσία· ὅπου ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐνεργέω ὁ πατήρ ὁ ἐνέργεια. οὐ τέμνω ὁ ἅγιος τριάδος ὁ δόξα ἐπειδή οὐ τέμνω ὁ δόγμα ὁ ἀλήθεια. μή ὁμολόγω εἷς βασιλεία. ἐπειδή ὁ ἐχθρός γυμνάζω οὗτος ἐγώ λέγω ἵνα μηδέ τὶς ὁ διαβάλλειν φιλέω λέγω· ὁράω πῶς λέγω ὅτι πᾶς ὁ υἱός εἰμί καί ὁ υἱός φθέγγομαι καί ἀποδείκνυμι μέν ἀλλότριος ὁ προφητεία ὁ πατήρ ἴδιος δέ ὁ υἱός. ἕστηκέ ἐγώ ἀσάλευτος ὁ ὅρος ὁ πίστις. ἀγών εἰμί ὁ γυμναζόμενον. δείκνυμι ἐνταῦθα ὁ υἱός φθεγγόμενον καί ὅταν σύ πείω τότε ἐμαυτοῦ πείθω πατήρ λαλέω υἱός κηρύττω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος θεσπίζον. ἐγώ πρῶτος ἐγώ καί μετά οὗτος καί πλήν ἐγώ θεός οὐ εἰμί. κατά ἐγώ ὀμνύω. τις εἰμί ὁ λέγω ὅτι ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί ἄλλος καί ὅτι ἐκ στόμα ἐγώ ἐξέρχομαι δικαιοσύνη καί ὁ λόγος ἐγώ οὐ ἀποστραφήσονται· ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί πᾶς γλῶσσα ἐξομολογέω θεός ὁ ἀληθινός; πῶς τίθη ὁ ῥῆμα; εἰς τις ἐκλαμβάνω ὁ ὄνομα; ἀλλά μήτε σύ φράζω ὅς μή οἶδα μήτε ἐγώ ἐπαγγέλλομαι ὅς μή ἐπίσταμαι. ἀκολουθήσω διδασκάλος πνευματικῷ δύναμαι ἐγώ στοιχῆζω πρός εὐσέβεια. μή τοίνυν ἀκούω παρά ἐγώ ἀλλά ἀκούω μετά ἐγώ. ἐγώ ὁ ἐκκλησιαστικός δόγμα ὁ παῦλος οἶδα διδάσκαλος. ὅταν παῦλος εἶπον χριστός κηρύττω· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ἐν παῦλος φθεγγόμενος κατά ὁ λέγω· εἰ δοκιμή ζητέω ὁ ἐν ἐγώ λαλέω χριστός; οὗτος τοίνυν ὁ προφητεία ἠσαΐας ὁ προλέγω ὁ ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί ἄλλος καί κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύως ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί πᾶς γλῶσσα ἑξομολογέω ὁ θεός ὁ ἀληθινός παῦλος εἰς χριστός ἀναλαμβάνω. καί ποῦ οὗτος εὑρίσκω ὁ ἀπόδειξις; ἐπιστέλλος ῥωμαῖος φημί· σύ δέ τίς κρίνω ὁ ἀδελφός σύ; ἤ καί σύ τίς ἐξουθενέω ὁ ἀδελφός σύ; τίς ἀλλήλων κρίνω; πᾶς γάρ παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός. γράφω γάρ· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί πᾶς γλῶσσα ἐξομολογέω ὁ θεός ὁ ἀληθινός. ἐκεῖνος ὁ λέγω· ἐγώ ειμι καί οὐ εἰμί ἄλλος· κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύως ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ. εἰ τοίνυν ὁ παῦλος εἰς χριστός ἀναφέρω ὁ προφητεία ὁ δέ ἐν ὁ προφήτης φθεγγόμενος χριστός εἰμί λέγω δέ ὁ χριστός· ἐγώ ειμι μόνος καί οὐ εἰμί ἄλλος οὐκοῦν ἐκβάλλω ὁ πατήρ ὁ θεότης; ἀλλά οὐ ἐκβάλλω ὥσπερ οὖν οὐ ἐκβάλλω· ἀμέριστος γάρ ὁ δόξα. οὐκοῦν ἀποδέδεικται σαφής ὅτι ὥσπερ ὁ υἱός ὅταν λέγω ἐγώ εἰμί μόνος οὐ ἐκβάλλω ὁ πατήρ οὕτω(ς) οὐδέ ὅταν περί πατήρ λέγω ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός ἑαυτοῦ ἀφορίζω ὁ ἀλήθεια. καί οὐ οὗτος μόνος ἰάομαι ἀλλά γάρ καί ὁ εἰμί ἀληθινός θεός ὁ χριστός ἐκ αὐτός ὁ μαρτυρία προφέρω· ἐπάγω γάρ· καί πᾶς γλῶσσα ἐξομολογέω ὁ θεός ὁ ἀληθινός. οὐκοῦν ὁ λέγω ἐγώ μόνος καί ἐγώ ἀληθινός ὁ υἱός εἰμί. τις τοίνυν διαφέρω περί ὁ ῥῆμα συμφωνούσης ὁ ἀλήθεια; διά τίς οὖν εἶπον· σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός; παιδεύω καί μή μάχος. ὁ σωτήρ παιδευτής εἰμί ὁ κόσμος διορθωτής ὁ οἰκουμένη ὁ ὁ πίπτω ἐγείρων ὁ ὁ πλανάω ἐπιστρέφω καί ὁ πεπαλαιωμείς ἀνακαινίζω. ἐπειδή οἶδα ὁ ἑαυτοῦ λόγος προϊόντα καί ἰσχύσαντα εἰς πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός εἰς διόρθωσις ὁ ἑλληνικός πλάνη καί εἰς ἔλεγχος ὁ ἰουδαϊκός ἀπείθεια δίστομος προφέρω ὁ λόγος· ἵνα διά ἐγώ ὁ ἀληθινός καί μόνος λέγω ὁ θεός ὁ πολύς καί ψευδωνύμους στηλιτεύω διά δέ ὁ ἐπάγω καί ὅς ἀποστέλλω χριστός ὁ ἠρνημένους ὁ οἰκονομία ἐλέγξῃ. καί ἵνα μανθάνω ἀδελφός ὅτι αὐτός εἰμί καί ἀληθινός θεός καί ἀληθινός θεός υἱός ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής ἐν ὅς οὗτος γράφω – ἐν γάρ ὁ εὐαγγέλιον ὁ κατά ἰωάν(ν)ης κεῖμαι· ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός. – αὐτός ἐκεῖνος ὁ κήρυξ αὐτός ὁ οὗτος κηρύσσω αὐτός ἐν ὁ ἐπιστολή ὁ ἑαυτοῦ γράφω – ὁ δέ ἐκκλησιαζομένω οὐ ὁ ἀποκρύφος μέν ὁ πρῶτος ἐπιστολή· ὁ γάρ δεύτερος καί τρίτος ὁ πατήρ ἀποκανονίζω· ὁ μέντοι πρῶτος ἐπιστολή ἅπας εἰμί ἰωάν(ν)ης συμφώνως ἀπεφήναντο. τίς οὖν ἐκεῖνος ὁ ἅγιος διά ὁ ἐπιστολή κηρύττω θεολογέω προσέχω ἀναγκαῖος. οἶδα φημί ὅτι ὁ υἱός ὁ θεός ἥκω καί δίδωμι ἡμεῖς διάνοια ἵνα γινώσκω ὁ ἀληθινός· καί εἰμί ἐν ὁ ἀληθινός ἐν ὁ υἱός αὐτός ἰησοῦς χριστός. οὗτος εἰμί ὁ ἀληθινός θεός καί ζωή αἰώνιος. οὗτος ἀδελφός κἀκεῖνοι λέγω καί οὗτος κηρύσσω. ἐπιπλεῖος εἰ δοκέω εἰς ὁ μόνος φιλοσοφήσωμεν καί ἀγωνισάομαι. πρός ὁ ἄπιστος πολύς ὁ βέλος πεμπέσθω· βέλος οὐ ἵνα τρόω ὁ σῶμα ἀλλά ἵνα διορθόω ὁ φρόνημα. πεμπέσθω ῥῆμα μέν πρός ὁ πιστός· βέλος δέ πρός ὁ ἀπίστους. ὁ βέλος γάρ ὁ δυνατός ἠκονημένα λαός ὑποκάτω σύ πίπτω ἐν καρδία ὁ ἐχθρός. λέγω τοίνυν ὁ μακάριος ἱερεμίας μᾶλλον δέ βαροὺχ ὁ μαθητής αὐτός ὡς ὁ ἐλισσαῖος ὁ ἠλίου· ὁ κατασκευάζω ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών χρόνος ἐμπίμπλημι αὐτός κτῆνος τε καί τετράπους· ἀποστέλλω ὁ φῶς καί πορεύομαι· καλέω αὐτός καί ὑπακούω αὐτός τρόμος. ὁ δέ ἀστήρ ἔλαμψαν ἐν ὁ φυλακή αὐτός καί εὐφράνθησαν. καλέω αὐτός ὁ ἀστήρ φημί καί εἶπον· πάρειμι· καί ἔλαμψαν ἐν εὐφροσύνη ὁ ποιέω αὐτός. καί τοσοῦτος θεολογήω φημί· οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς· οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός. προσέχω ἀκριβῶς πῶς ἀποκλείω ὁ ἕτερος. οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός. ἐξευρίσκω πᾶς ὁδός ἐπιστήμη καί δίδωμι αὐτός ἰακώβ ὁ παῖς αὐτός καί ἰσραήλ ὁ ἀγαπάω ὑπό αὐτός. μετά οὗτος ἐπί ὁ γῆ ὁράω καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη. οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς πρός ὅς οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός ἐπί ὁ γῆ ὁράω καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη μετά οὗτος. ὁράω ὁ ἀλήθεια ἠσφαλισμένη; ὁράω πῶς οὐ δίδωμι παρείσδυσιν ὁ πλάνη ἵνα μή ἰουδαῖος συκοφαντέω ὁ ἀλήθεια καί λέγω ὅτι ὁ θεός ὁράω ὁ Μωϋσῆς· ὁράω γάρ θεός ἐν ὄρος. παρά αὐτός οὐ εἰμί ἄλλος· καί οὐ ἐκβάλλω ὁ πατήρ ὁ θεϊκός ἄξιος. πατήρ ἐάν καλέω μόνος ἐξορίζω ὁ υἱός ὁ ἐν ὁ ἀξίωμα κοινωνία; ὅταν λέγω ὁ θεός αὐτός εἰμί καί μόνος εἷς ὁ πατήρ ἤ ὁ υἱός οὐ ὁ ἴδιος ἀρνέω ὁ φύσις οἰκειότης. οὐ ὁ πατήρ ὁ υἱός ἐκβάλλω· οὐ ὁ υἱός ἀθετέω ὁ πατήρ. ἀλλά ὅταν ὁ τοιοῦτος λέγω πρός ὁ πλάνη ὁ ὁ εἴδωλον ὁ λόγος. τίς κατά ὁ μονογενής βλασφημία κατασκευάζω; εἱδώλος οὐ δίδωμι ὁ θεός ὁ δόξα αὐτός ἤ οὐδέ ὁ ἐκ αὐτός γεννηθέις δίδωμι; καί δίδωμι οὐ κατά χάρις ἀλλά καί κατά ὁ ὁ φύσις κοινωνία. καί πόθεν ὁ ἀπόδειξις ὅτι λαμβάνω δόξα πατήρ ὁ χριστός; εἶπον γάρ· ἕτερος ὁ δόξα ἐγώ οὐ δίδωμι. ἀκούω πῶς αὐτός ὁ σωτήρ διαλέγομαι ὁ ἀπόστολος φημί· ὅταν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ δόξα ὁ πατήρ αὐτός ἐκεῖνος προειρηκότος ὅτι ὁ δόξα ἐγώ ἕτερος οὐ δίδωμι. ἐρεύνηζω ὁ ῥῆμα καί εὑρίσκω ὁ νόημα. ὁ δόξα ἐγώ οὐ εἷπε ὁ υἱός ἐγώ οὐ δίδωμι ἀλλά ἕτερος οὐ δίδωμι. ὁ δέ ἕτερος εἰμί ὁ ὁ οἰκειότης ἀλλότριος καί ὁ φύσις ἀπεσχοινισμένος. ὁ δέ υἱός οὐ εἰμί ἕτερος. ἐγώ γάρ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί. ἀποδέδεικται τοίνυν σαφής ὁ ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός οὐ ἀναιρέω ὁ εἰμί ὁ υἱός θεός ἀληθινός. μή συνεκβάλω ὁ λόγος εἰς διαβολή ὡς ὁ νοήμας μετεώρου καταλειφθέντος· ὅσπερ πεπόνθασί τις ὁ ἀδελφός περί ὁ ποτήριον. ὡς γάρ λύσις μή λαμβάνω ὁ νοήμας οὕτω(ς) ἐπήγαγος ὁ ἔγκλημα. ἐκκρεμῆ γάρ φημί καί μετέωρος καταλιμπάνω ὁ ἐξέτασις. τίς δέ εἰμί ἀδελφός πλέος εἶπον; τίς πρός ἀπόδειξις δεῖ ὁ προερέω; πρῶτος μέν γάρ εἰ δυνατός παρέρχομαι ἀπα ά ἐγώ ὁ ποτήριον καί πρός ὁ ὑπό ὁ λέξις ὑποβαλλόμενος – δοκέω γάρ οὔπως ὁ λέξις ὑπό ἕτερος ἐξουσία τάττω ὁ ἱκετεύω – παρεθέμεθα ὁ φωνή ἐκεῖνος ὁ ὁ κύριος πᾶς ὡς ἀληθῶς θεϊκός αὐθεντία γέμουσαν καί ὁ ὁ λέγω ἄξιος παριστῶσαν. ἐξουσία ἔχω τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐξουσία ἔχω λαμβάνω αὐτός· καί ὅτι ὁ μέν ἔχω ὁ θεότης ἴδιος ὁ δέ εἰ δυνατός παρέρχομαι ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ σάρξ λέγω καί οὐ ἐκ πρόσωπον ὁ θεότης· καί ἐπί οὗτος αὐτός πάλιν ὁ δεσποτικός στήω μαρτυρία ἐπισφραγίζουσαν. διό λέγω· ὁ πνεῦμα πρόθυμος ὁ δέ σάρξ ἀσθενής· καί ἐπεσημηνάμεθα ὅτι δή ὁ ἀτοπωτάτων εἰμί αὐτός ὁ κύριος ὁ σάρξ ἐπιγράφοντος ἡμεῖς ὁ αὐθεντία ὁ θεότης ἐπιρρίπτω ὁ ῥῆμα ὁ εὐτέλεια. ἀλλά ὥστε καί ὁ σκοπός ὁ κύριος παρίστημι τίς ἕνεκα λέγω παρέρχομαι ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον ὡς οὐ φεύγω ὁ σταυρός ὁ οἰκονομία παρῃτεῖτο ὁ θάνατος ἀλλά διά ὁ ἀπείρους ὁ οἰκονομία μέλλω ἐπί ὁ σταυρός σκανδαλίζω ταύτῃ κέχρομαι ὁ φωνή. καί πάλιν ἐκολούθω οὗτος ὁ ἔννοια ὁ μαρτυρία. προσεύχομαι ἵνα μή εἰσέρχομαι εἰς πειρασμός. ἕτερος δέ ἐσυκοφάντησαν ὡς ἐγώ εἰρηκότων· εἰ ἐνδέχομαι ἕτερος τρόπος θάνατος ὁ οἰκονομία ἐκπληρῶω. οὗτος δέ οὔτε εἴρω οὔτε λεχθήσεται. οὐ εἶπον ἕτερος θάνατος· ἀλλά λέγω ἕτερος τρόπος ὁ οἰκονομία πληρόω τουτέστις ἐκτός θάνατος. ὁ γάρ ποτήριον ἡρμήνευσα· ὁ δέ ἑτέρως ὡς ὁ ἐκτός θάνατος. καί οὗτος γίγνομαι οὐ ὡς ἀληθῶς παραιτέομαι ὁ κύριος ὁ θάνατος ὑπέρ ὁ κόσμος ἀλλά ὁ ὁ σάρξ ἀσθένεια πιστουμένομαι ὅτι σάρξ εἰμί ἀληθῶς ὁ δειλιόω ὁ ταραττόμενον. ὁ γάρ πνεῦμα πρόθυμος ὁ δέ σάρξ ἀσθενής. ὁ σάρξ ὁ ῥῆμα ὁ ἀσθένεια ἐπέγραψεν οὐ ὁ θεότης ὁ αὐθεντία ἔτρωσε. τίς διαβάλλω ὅς μή λέγω; τίς συκοφαντέω ὅς μή κηρύττω; ἕτερος τρόπος λέγω οὐ θάνατος ἀλλά οἰκονομία. οὐ γάρ εἴρω· εἰ δυνατός ἀμειόφ ὁ ποτήριον οὗτος. ὁ σάρξ ὁ ἀσθένεια· ὁ ἐνανθρωπήσεω ὁ πάθος. φθέγγω ὁ ὁ ἀσθένεια ῥῆμα ἵνα δείκνυμι ὅτι οὗτος ἐνδέδυται ὁ φύσις ὁ δειλιῶσαν ὁ θάνατος. ἵνα δέ μή πάλιν ὁ λέχω δουλεύω ἐκ περιουσία κἀκεῖνο παρήγαγον ὅτι ποῖος λόγος ὁ μέν ἀπόστολος γενναίως ὁ θάνατος καταπατέω ὁ δέ ὁ ἀπόστολος κύριος δείδω καί τρέμω ὁ ὁ θάνατος πεῖρα; ἑρῶ δέ καί οὗτος νῦν ἀδελφός. παῦλος οὐ μόνος δέω ἀλλά καί ἀποθνῄσκω ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ χριστός νεανιεύεται καί ὁ παῦλος κύριος παραιτεῖται ὁ θάνατος; καί παῦλος μέν οὐ συνθρύπτεται ὁ καρδία ὁ δέ ὁ χριστός ψυχή ταράττω; νῦν γάρ φημί ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω. οὗτος πᾶς ὑπό μάρτυς σύ ἐφθεγξάμην. ἀλλά οὐ πείθω σύ οὗτος; ἀλλά ὁ εἰ δυνατός ἔτι σκανδαλίζω σύ; ναί φημί. συνέλθω ἀδελφός ὁ φιλονεῖκος· φιλονεικήσω ὁ δύναμις ὁ ἀλήθεια ἐγείρω ὁ πίπτω ὁ ἀσθένεια ὁ ἀπιστία. εἰ ἔχω ἐξουσία ὁ χριστός οὐ ἄν λέγω ὁ εἰ δυνατός παρέρχομαι. οὐκοῦν καί ὁ θεός αἰτίαζω διά ὁ νόμος χράω τις λέχω πολύς ὁ αὐτός ἐξουσία κεχωρισμένῃ. λέγω γάρ πρός ὁ Μωϋσῆς ὅτε ελάλω ἐκ ὁ ὄρος σινᾶ διά ὁ μέγας ἐκεῖνος καί φοβερά ἐπιφάνεια· ὅτε πᾶς ὁ λαός ἔτρεμεν ἀκούω φωνή θεός ζῶ· ὁ πᾶς ἔχω ὁ ἐξουσία καί πᾶς διέπω ὁ πᾶς λέγω ὁ μωϋσῆς ὁ θεός ὁ ὁ πᾶς δίδωμι· τις δίδωμι οὕτω(ς) εἰμί ὁ καρδία αὐτός ἐν αὐτός ὥστε φοβεῖσθαί ἐγώ καί φυλάσσω πᾶς ὁ ἡμέρα ἵνα εὖ εἰμί αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός; λέγω ὁ θεός· τις δίδωμι ὁ λαός οὗτος καρδία; καί τις ὦ δεσπότης ὑπέρ σύ στερεός ἵνα δίδωμι; οὐ σύ εἰμί ὁ δίδωμι πᾶς καί μάλα ὁ εἰς εὐσέβεια συντείνω; εἰ μή σύ εἰμί ὁ δίδωμι καρδία ἀγαθός ὁ ἀγαπῶσί σύ· εἰ μή σύ εἰμί ὁ δίδωμι πῶς σύ δαυὶδ προσεύχομαι· καρδία καθαρός κτίζω ἐν ἐγώ ὁ θεός; καρδία καθαρός παρά σύ αἰτέω ὁ προφήτης καί ὁ ἄλλος δῶρον ὁ ἀγαθός καί ὁ καρδία καθαρότης· καί λέγω ἀνθρώπινος χράω φωνή· τις δίδωμι ὁ λαός οὗτος καρδίαν;. καί τίς ὁ πολύς σύ δίδωμι; πλήν εἰ καί σύ ὡς ἀγαθός οὕτω(ς) ἐφθέγξω ἀλλά ὁ μακάριος μωϋσῆς οὐ ἠκολούθησέ σύ ὁ λέξει ἀλλά ἐκήρυξέ σύ ὁ ἄξιος δείκνυμι ὁ αὐθεντία ἐγνώρισέ σύ ὁ δυναστεία. λέγω ὁ λαός ἐν ὁ δευτερονομίῳ· δίδωμι ὑμεῖς κύριος ὁ θεός καρδία οἶδα καί ὀφθαλμός βλέπω καί οὖς ἀκούω ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. ὁράω ὅτι καρδία καί ὀφθαλμός καί οὖς καί ὁ πᾶς ὁ αὐτός δίδωμι; πῶς οὖν ὁ ὁ πᾶς δίδωμι λέγω· τις δίδωμι ὁ λαός οὗτος καρδία τοιοῦτος; πῶς δέ πάλιν εἰ μή αὐτός εἰμί ὁ δίδωμι καρδία λέγω διά ὁ ἰεζεκιήλ· καί ἐκσπάσω ἐκ αὐτός ὁ καρδία ὁ λιθίνη καί δίδωμι αὐτός καρδία σαρκίνη καί γράφω ὁ νόμος ἐγώ ἐν ὁ καρδία αὐτός; ὥσπερ οὖν ἐκεῖ αὐτός ὁ θεός ὁ δύναμαι δίδωμι καρδία ἀγαθός λέγω· τις δίδωμι; οὕτω(ς) καί ὁ μονογενής ὁ πατήρ ἐν ἐξουσία πληρός ὁ οἰκουμένη καί λέγω μετά αὐθεντία ἐξουσία ἔχω τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐξουσία ἔχω λαμβάνω αὐτός ἀποκρίνω πάλιν ὁ ἀνθρωπίνος σχῆμα ἐκ πρόσωπον ὁ κατά σάρξ ἀσθένεια λέγω· εἰ δυνατός παρέρχομαι ἀπα ά ἐγώ ὁ ποτήριον. μή τοίνυν συκοφαντέω ὁ μή λέγω ἀλλά στοιχέω ὁ κηρυττομένος· μή διαβάλλω ὁ διδασκαλία μή καταλαμβάνω ὁ ἔννοια. οἶδα πόθεν εἰς διαβολή ἐξολισθαίνω· οἶδα οὗτος πόθεν πάσχω. ἀνθρώπινος ὁ πάθος βασκανία ὁ νόσος. ὥσπερ γάρ ὁ ὀφθαλμός ἐάν εἰμί καθαρός πᾶς ὀρθός βλέπω καί διακρίνω ἐάν δέ καπνός ἐπεισέρχομαι καί λυμήνηται ὁ κάλλος ὁ ὄψις ἤ κονιορτός ἐμπίπτω ἀμβλύνω ὁ ὄψις καί οὐ βλέπω καλῶς ὡς πρό οὗτος βλέπω ὀρθός· οὕτω(ς) καί νῦν ὁ ἀκροατής ἕκαστος ἕως καθαρός ἔχω πίστις ὄμμα καθαρός ἀγάπη βλέφαρος ὀρθῶς καί καθαρός ὁράω. ἐάν δέ καπνός βλασφημία ἐπεισέρχομαι ὁ λέγω ἤ κονιορτός βασκανία ὁ ψυχή ὑποδραμῃ θολόω ὁ ὄψις καί ἀφανίζω ὁ καθαρός ὁ διάνοια καί ὅς μή ἀκούω ἀκούω καί ὅς ἀκούω οὐ καλός νοέω. ὅθεν προειδυῖα ὁ θεία γραφή ὁ προσκόμματον ὁ μέλλω ὁ διάνοια προσκόπτω ὁ ἱερός γράμμα καί πού τὶς ὁ προφήτης ἐβόα μετά ὁ πληρόω ὁ θεῖος κήρυγμα· τις σοφός καί συνήω οὗτος; καί ἀνήρ φρόνιμος καί γιγνώσκω οὗτος; ὁτι εὐθεῖος ὁ ὁδός κύριος δίκαιος πορεύομαι ἐν αὐτός. μή τοίνυν ἀδελφός μεθάρπαζε ῥῆμα εἰς προσκόμμα. γυμνός ὁ λόγος γυμνὴ ὁ ἀλήθεια. οὐ εἷς οὐ δεύτερος οὐ δέκατος οὐ ἑκατοστός ὁ ἀκούω πλῆθος εἰμί ἄπειρος πλῆθος ἀναρίθμητος. πέλαγος εἰμί εὐσέβεια ὁ ἐκκλησία οὐ κῦμα πεπληρωμένον ἀλλά πίστις γέμος. οὐ ναυαγεῖ παρά ἡμεῖς ὁ ὁ διδασκαλία σκάφος οὐ τύπτομαι οὐ ταράττω οὐ χειμάζω· ἀλλά ὡς εἰς εὔδιος λιμήν εἰς ὁ ψυχή ὁ ὁ κύριος ἀγαπάω ὁρμίζω. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. ἐκεῖνος δέ δεῖ σκοπέω ὅτι ὁ ἅγιος ὁ θεός ὑποπίπτω συκοφαντίης. τίς ὁ θαυμαστός εἰ ἡμεῖς ὁ εὐτελεύς καί ταπεινός καί ὁ μηδείς ὡς εἶπον εἰμί συκοφαντέω; ἤ οὐ ἀκούω πῶς ὁ δαυίδ φημί· ῥύω ἐγώ ἀπό συκοφαντία ἄνθρωπος; ἐσυκοφαντήθησαν καί ὁ ἅγιος ὁ σωτήρ ἀπόστολος ὡς λέγω καί ὁ μακάριος παῦλος· καί μή καθώς βλασφημέω καί καθώς φημί τὶς ἡμεῖς λέγω ὅτι ποιέω ὁ κακός ἵνα ἔρχομαι ὁ ἀγαθός. οὐ λυποῦμαι μετά ὁ ἅγιος συκοφαντέομαι εἰ καί ἀνάξιος εἰμί ὁ ἅγιος. ἔχω πᾶς ὑμεῖς κριτής καί πρό πᾶς ὑμεῖς ὁ κοινός ἡμεῖς πατήρ οὐ προλήπω κρίνω ἀλλά ἔννοια δικάζω. οἶδα ἐγώ ὁ νόημα γνωρίζω καί ὁ ῥῆμα ὅτι ἐκ αὐτός ἐπαιδεύθημεν οὗτος. ἀντιβάλλο πρός ὑμεῖς εἰ ἐπέλειπτο ὁ ἐρῶ διορθόω ὁ ἐρῶ· ἀλλά οὐ ὑπελάβω. εἰ γάρ διωρθώσατο οὐ μισέω ἀλλά ἀγαπάω. ὅς γάρ ἀγαπάω πατήρ ἐλέγχω· ὅς δέ οὐ διορθοῦται ἀποστρέφετης. ὁ δέ θαυμάσιος οὗτος πατήρ καί ὁ καλῶς λέγω ἀποδέχω καί ὁ ἐσφαλμένος ἐπάγω ὁ διόρθωσις. οὗτος γάρ πατήρ ἴδιος βραβεύω ὁ καλῶς λέγω καί μετά πίστις κηρυττομένον. ἀρκέω τοίνυν ἀντί πᾶς ὁ ψῆφος αὐτός καί πρό αὐτός πάλιν ὁ ὁ παναγῖος θεός. ἔχω δέ ὁ εὐσέβεια φυλάξωμεν ὁ πίστις ἀσάλευτος. πιστεύω ὁ ἀλήθεια καί μή ἀντιλέγω ὁ ἀλήθεια. μή παραγράφος ὁ πίστις· μή πολυπραγμόνω ὁ θεῖος φύσις· μή ὑποβάλλω λογισμός θνητός ὁ ἀθάνατος ἄξιος. ἐπισφαλής ὁ ὁ λογισμός ὁδός· ἀσφαλής καί βέβαιος ὁ ἔννοια ὁ κατά ὁ πίστις ὁμολογία. ὁ ἀληθής σοφία ὁ πίστις εἰμί. ἀκούω τίς φημί ὁ θεῖος λόγιον· κἀν γάρ εἰμί τις τέλειος ἐν υἱός ἄνθρωπος ὁ παρά σύ σοφία ἀπούω εἰς οὐδείς λογίζομαι. φεύγω ὁ ζήτημα καί μή προτίμα ὁ πίστις ὁ ῥῆμα. παῦλος ἔχω διδάσκαλος· πέτρος ἐπιγράφος καθηγητής· ὁ πίστις ἐκεῖνος ἐξακολούθησω. ἀκούω πέτρος λέγω· σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ. ἀκολουθέω ὁ παῦλος σαφής ὁ ὁ θεός υἱός ἀνυμνοῦντι καί πῆ μέν λέγω ὅτι λαλέω ἡμεῖς ὁ θεός ἐν υἱός διά ὅς καί ὁ αἰών ποιέω· ὅς εἰμί ἀπαύγασμα ὁ δόξα καί χαρακτήρ ὁ ὑπόστασις φέρω τε ὁ πᾶς ὁ λόγος ὁ δύναμις αὐτός πῆ δέ πάλιν κηρύττω ἐν ὁ περί ἰουδαῖος· ὅς ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ ὅς ὁ χριστός κατά σάρξ ὁ εἰμί ἐπί πᾶς θεός εὐλογητός εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.