εὐσεβίον ὁ παμφίλος πρός εὐφρατίων. οὗ ὁ ἀρχή: ὁ δεσπότης ἐγώ κατά πᾶς χάρις ὁμολογέω. καί μετά ἕτερος· οὐ γάρ συνυπάρχω φημί ὁ υἱός ὁ πατήρ προυπάρχω δέ ὁ πατήρ ὁ υἱός. ἐάν γάρ συνυπάρχλω πῶς εἰμί ὁ πατήρ πατήρ καί ὁ υἱός υἱός; ἤ πῶς ὁ μέν πρῶτος ὁ δέ δεύτερος; καί ὁ μέν ἀγέννητος ὁ δέ γεννητός; δύο γάρ ἐκ ἴσος ὁμοίως ἀλλήλων συνυπάρχω ἰσότιμος ἄν νοοῖντο καί ἤτοι ἄμφω ὡς φημί ἀγέννης ἤ ἑκάτερος γεννητά. ἀλλά οὐδέτερος οὗτος ἀληθής· οὔτε γάρ ὁ ἀγέννητος οὔτε ὁ γεννητός ἄν εἰμί. ἀλλά ὁ μέν καί πρῶτος καί κρείσσων καί τάξις καί τιμή ὁ δεύτερος ἡγεῖται ὡς ἄν καί ὁ εἰμί καί ὁ τοιῶσδε εἰμί ὁ δεύτερος αἴτιος γίγνομαι. πλήν αὐτός ὁ πᾶς μᾶλλον ἀκριβῶς ἐπίσταμαι υἱός ὁ θεός ἕτερος ἑαυτοῦ οἶδα ὁ πατήρ καί μείων καί ὑποβεβηκότα εὖ μάλα εὐσεβῶς οὗτος καί ἡμεῖς διδάσκω λέγωεν· ὁ πατήρ ὁ πέμπω ἐγώ μέγας ἐγώ εἰμί. καί ἀναγιγνώσκω ἐκ ὁ αὐτός ἐπιστολή· ὁ αὐτός δέ καί μόνος ἀληθινός εἰμί διδάσκω δι ̓ ὅς φημί· ἴς γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός οὐχί ὡς εἷς εἰμί μόνος ὁ θεός ἀλλά ̓ ὡς εἷς εἰμί μόνος ἀληθινός θεός μετά προσθήκη ἀναγκαιοτάτης ὁ ἀληθινός. ἐπεί καί αὐτός θεός μέν ὁ υἱός ἀλλ ̓ οὐ ἀληθινός θεός. εἷς γάρ εἰμί καί μόνος ἀληθινός θεός διά ὁ μή ἔχω πρό αὐτός τις. εἰ δέ καί αὐτός ὁ υἱός ἀληθινός ἀλλά ὡς εἰκών ὁ ἀληθινός θεός εἰμί ἄν καί θεός ἐπεί καί θεός ἧν ὁ λόγος οὐ μήν ὡς ὁ μόνος ἀληθινός θεός. διαιρέω γάρ ὁ λόγος ὁ θεός τολμάω καί ἕτερος θεός ὁ λόγος ὀνομάζω οὐσίᾳ τε καί δύναμις διίστημι ὁ πατήρ εἰς ὅσος βλασφημία ἐκπίπτω ἔνειμι σαφής ἀπα ά αὐτός ὁ ὑπό αὐτός γραφέντων ῥητῶν ῥᾴδιος μανθάνω. γέγραφεν δέ αὐτός λέξεμι οὕτω(ς)· οὐ δήπου δέ ὁ εἰκών καί ὁ οὗ εἰμί ὁ εἰκών εἷς καί ταὐτός ἐπινοεῖται ἀλλά δύο μέν οὐσία καί δύο πρᾶγμα καί δύο δύναμις ὡς καί τοσοῦτος προσηγορία. ἄνθρωπος γάρ μόνος ὁ σωτήρ δείκνυμι βούλομαι ὡς μέγας ἡμεῖς ἀπόρρητος ὁ ἀπόστολος ἀνακαλύπτω μυστήριον οὕτω(ς) φημί· διό σαφής καί ὁ θεῖος ἀπόστολος ὁ ἀπόρρητος ἡμεῖς καί μυστικός παραδίδωμι θεολογία βοάω καί κράζω εἷς ὁ θεός εἶτα μετά ὁ εἷς θεός φημί εἷς μεσίτης θεός καί ἄνθρωπος ἄνθρωπος χριστός ἰησοῦς.