ὁ ὁ γῆ βασιλεύς ὁ μέν ὡς ἀγρός κτήτωρ συντελέω λειτουργία ὁ δέ ὡς ἐκ ἄργυρος χρηματίζω ὁ δέ μόλιβδον ἔχω καί χαλκός ἐμπορία ὁ δέ ὡς ἐκ ὀπώρα ἀργυρίζω καί ὅλος ἐκ ὁ εἰμί ἕκαστος ὁ λειτουργία ὁ πλήρωσις· τοιοῦτος καί ὁ βασιλεύς ὁ ὅλος· ὁ ἐκ λόγος λειτουργία ὀφειλομένη ὁ μέν ὡς σοφία κτήτωρ εὔπορος ὁ ὁ λόγος συντελέω λειτουργία ὁ δέ ὡς εὐγλωττία ἐλάττονος ἔμπορος ὁ δέ ὡς πέντε λόγος ἐν ὁ νόος περιφέρω· ἀπό ὅς ἔχω γάρ ἕκαστος ὁ λόγος χρεώστη ὁ συντελεία. οὗτος ἐγώ πρός ὁ λέγω θαρρύνω ὅτι καί πένη ὁ κτίστης δεκτός εἰς συντελεία· οὐ γάρ ἵνα πλουτίζω ὁ ὁ λόγος ἀπαιτέω λειτουργία ἀλλά ἵνα ποιήσλω μισθός ἀνθ ' ὅς δίδωμι· οὐδείς γάρ ἄν δύναμαι τηλικοῦτος ἀντιδίδωμι ὁ θεός χαριστήριος ὅσπερ ἴσος ὁ δεδωμένος εἰμί. τίς γάρ ἄν δοία ὑπέρ ὅς ἔχω ἀντίδωμι χρῆμα δωρεά προσκομίσω ἀλλά αὐτός πᾶς ὁ ὁ κτήσις πλοῦτος ἔπαινος ὁ εὐεργέτης κομίσω· καίτοι ὁ πατήρ ὁ δόξα ἐκ ὁ σός ἔπαινος ὠφέλιμος θάνατος ὑπέρ αὐτός παραδόξη· ἀλλά καί οὗτος παθέω σεαυτοῦ ὁ διά ὁ θάνατος παρέχω οὐ αὐτός παρρησία· λοιπός ἆρα ὁ φύσις ὁ ὁ προφήτης βοάω· τίς ἀνταποδίδωμι ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀνταπέδωκέν ἐγώ. ἀλλά ὅμως κἀν ῥῆμα ὁ λειτουργέω ὁ θεοφιλία δέ ὁ λέγω· προσηλώσω φορὰ δαψιλής ἐκ παράδεκς ὁ δεσπότης καί ῥήω λόγος. ὁ πηλόχριστος τυφλός ὁ θεός λειτουργάω λόγος οὐ ἐκ αττική εὐγλωττία ἀλλά ἐκ γνώμη εὐσεβώς σύγκειμαι· ὡς μάρτυς ἐν δικαστηρίος τιμίθημη ὁ εὐαγγελίος περίφημος· καί γάρ ζέων μάρτυρος ἀνδραγαθεία ὑπέρ χριστός παρεδείκνω ἁρπαζόμενος εἰς κρίσις καί μή καταπληττόμενος κυκλούμενος κίνδυνος καί θαρρυνόμενος βάλλω ἀπειλός καί ἰῶν ἄρχω φόνος οὐ μεταβαλλόμενος πεπυρωμένος δικαστής ἀντιζέω ὠθούμενος εἰς σιγή καί στομούμενος σπεύω σιν ἐρωτημάτων στραγγαλιή ἐκλύω εὐτόξοις ὑπό πᾶς ἀπόκρισις τάξις ἔχω κρινομένου παρρησία δέ κρίνοντος· κρίνω μᾶλλον ὁ κρίνοντας καί παρά ἐκεῖνος κρι νόμενος εἰσέρχομαι εἰς ἐξέτασις πρῶτος καί ὁ πρός ἐκεῖνος ἐξέρχομαι νικάω διάγνωσις. δεύτερος γυμνασία ὁ νίκη καί μετά μάρτυς πάλιν ὁ τυφλός νικητήριος αὐτός ὁ ἀντιδίκος ὁ δίκη ὁ τυφλός παρασχομένω ὁ μαρτύρα· φωνέω γάρ φημί ὁ γονεύς ὁ ἀναβλέπω καί ἐρωτάω αὐτός λέγω· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ὑμεῖς; εἰς ἀμφιβολία ὁ γονεύς καλέω πρό ς πλάνη ὁ παῖς προσφέρω ὡς ἐπί ἀμφιβόλος· προτιθέασιν σκέψις ἵνα ὁ ὁ τυφλός δελεασθέντες γονεύς ὡς παρεγνωρισμένη καταμανθάνοντες μορφή βραδύτερος ὁ ἀπόκρισις δίδωμι. οὗτος δέ γίγνομαι οὗτος παραγραφῆς ἀφορμή ὡς οὐ ἄν δέω ὑπερυπῆρχον γονεύς εἰς ὁ υἱός διασκέψις ἀλλά εὐθύς ἄν ταχεία ὁ ἀπόκρισις δίδωμι ὁ ὅδε ὁ μετά αὐτός πονηρότερος· οὗτος εἰμί φημί ὁ υἱός ἡμεῖς ὅς ὑμεῖς λέγω ὅτι τυφλός γεννάω· τῇ οὗτος λέγω λέγω· ὁ ὁ γονεύς μαρτυρία προδιαβάλλους ὡς λέγω ὁ γεγεννηκέναι τυφλός οὐ ἀληθῶς γεννήζω. ὁ μή γεννήσασιν; ὦ φαρισαῖος· τυφλός ὁ ὠνίσης τυφλός παῖς ἀναπλάττω γέννης· εἰ ὁ μή γεννηθέις τυφλός τίς ὁ κέρδος; ἀνάβλεψις θρυλῆω πηρώσις; ἀλλά ὅμως ὑποπτευέομαι ὁ θαῦμα· πολυπραγ μονείσθωσαν κακούργως ὁ μάρτυς· ἐξετάζω ὁ πρᾶγμα κακοτεχνότερος ἵνα ὁ ἀλήθεια ἀπηρτισμένη δράμῃ διά πᾶς ὁ βάσανος. τίς οὖν ὁ ὁ μάρτυς φωναί; πρός ὁ ὁ κέρδος εὐθύβολος τέχνημα· ἐπειδή γάρ ὡς ἐπί ἀμφιβόλοις ὁ κριτής διηρώτων· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ὑμεῖς ὅς ὑμεῖς λέγω ὅτι τυφλός γεννάω; ἀναμφίβολος ἀντιφθέγγονται γνῶσις· οἶδα ὅτι οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἡμεῖς καί ὅτι τυφλός γεννάω· πῶς δέ νῦν βλέπω οὐ οἶδα· αὐτός περί ἑαυτοῦ λαλέω. ὦ γονεύς καί τέκνον ὁ ὑπέρ χριστός δίκη πρός ἑαυτοῦ μερισαμένω· ὁ μέν γάρ γονεύς ὁμολογέω ὁ πάθος ὁ δέ τίκτω ἐβόα ὁ ἴασις· στενὰ πάντοθεν ὁ φθόνος· ἀμφίβληστρον ἄν. συνοχή φαρισαῖος ἔλεγχος παρεκάτερα· φόβος εἶχοντο λογισμός κεκρυμμένοις· ἐκίνουν ἑαυτοῦ βουλευτήριος ἐξαμφός. συνειλήμμεθα διχόθεν· ἐάλω ὁ πάθος· μαρτυρέω· ὁ ἀνάβλεψις πρόδηλος· εἰ πιστεύω ὁ ἐρῶ ἀνάγκη εἰ πρός ὁ βλέπω μάχομαι γελᾶσθαι· τίς οὖν συνθώμεθα ὁ πρᾶξις ὁ θαύματος; ὁ δέ ὁ θαύματος ἐργάτης ἀλλαξω ὁ ὁ θεός παρεμβάλλοντες ὄνομα· λέγω ὁ τυφλός καθυφέντες ἀναδεδείκνυμι σαφής μή ψευδόμενος· ὁμο λογοῦ συν σύ ὁ ἀνάβλεψις οὐ ἐγκαλοῦμεν ὡς ψευδομένῳ λοιπός· εἷς δέ σύ παραινοῦ συμφέρω· μή οὗτος ὁ συμβάν ἀνατίθει ἀλλά δίδωμι δόξα ὁ θεός· ἐγώ οἶδα ὅτι ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἁμαρτωλός εἰμί. εὐσεβεῖ πρόσωπον δυσσεβέω ὁ πιστός κολακεύουσις· φείσασθαι καί ὁ σάββατον τυφλός· καί μή ταχέως ὅς οὕτω(ς) ὁ εἰς ἐκεῖνος φειδοῦς ἐπιλανθάνομαι· ὁ γάρ ὁ σάββατον πρό μικρός κηδεμών ὁ κατά ὁ ἰατρός δια οὗτος κεκραγῶτες· οὗτος ὁ ἄνθρωπος οὐ εἰμί ἀπό ὁ θεός ὅτι ὁ σάββατον οὐ τηρέω. νῦν ἀποφάω οὗτος παραλύω. θεῖος – καί δόξα θεία ἄξια ὁ παράλυς κρίνουσιν – καλέω· οὐ γάρ παρά ἐγώ ὁ ὁ σάββατον τιμή. πρῶτος μέν γάρ ὁ τυφλός εἰς ὁ ὁ σάββατον λοιδορία ἐγείρω· διδάσκω γάρ αὐτός πρός ὁ θεός ἀναβοᾶν· δόξα σύ ὁ ὁ ὁ σάββατον ἀνατρέψαις τήρησις· ὁ δείξαντι ὁ ἐν οὗτος ἀργία πηλουργία χρησιμωτέρα· εἰ παραμένω ὁ σάββατον ἄλυτος ἐδεδέμην ἄν ἐγώ ὁ τυφλότης· ἀλλά ὁ θεότης ἐκ πολύς μή ὁ σάββατον παραλύω ἐφίστημι· καί γάρ ἄν εἶδον ἐκ πολύς ὁ ἀκτίνη. οὗτος λέγω ὁ τυφλός παραινέω. ὁ δοξάζω ὁ θεός συμβουλεύοντες – εἰ δέ δή καί δίδωμι τίς ὁ ὁ θαύματος ἐργάτης ἁμαρτωλόν προσφάσθαι – μή μόνος εἰς ὁ σάββατον ὕβρις ὅτιπερ ἁμαρτωλός πρός παράλυς εὔδοτος ἀλλά καί ὁ σάββατον ἀτιμάζω ἄκω καί ὁ σκοπός οὐ κατορθόω· ὁ γάρ τυφλός οὐ μετέπεισαν ἀλλά ὡσπερ τίς παιδίον διδάσκαλος ὁ ἐσφαλμένη ὁ φωνή συλλαβή ἐπανώρθουν· ὁ μέν οὖν πρῶτος παραδείκνυμι ῥῆσις· καί ὁ δίδωμι ὁ θεός δόξα· ὡς οὐ χρήζω διόρθωσις εἰ λάβω δέ ὁ τελευταῖος φωνή δίπλεμι συλλογισμός ἐκ ὅς ἀκούω· ὁ γάρ φαρισαῖος πρός αὐτός εἰρηκότων· ἐγώ οἶδα ὅτι ἄνθρωπος οὗτος ἁμαρτωλός εἰμί· ὁ οὗτος οἶδα δραξάμενος λέξις δικαιολογία ἐκ αὐτός μετασαλεύω· εἰ ἁμαρτωλός εἰμί οὐ οἶδα· εἷς οἶδα ὅτι τυφλός εἰμί ἄρτι βλέπω. ἐπειδή φημί οἶδα ὁ ἰατρός ἰσχυρίζω ἀπό ὅς οἶδα ἀμφότεροι κρίνω δίδωμι ἀλλήλων ὅς λέγω σύμβολον· σύ οὗτος ἁμαρτωλός ὀνομάζω; ἄν δίδωμι ὁ ἀποδείξις ἐπείω. ἐγώ δέ δίκαιος οὗτος καί σωτήρ κηρύττω δεικνύω ὁ ὀφθαλμός καί δικάσω. οὐ συνηγορῶ διά ῥῆμα αὐτός· οὐ κηρύττω ὁ γλώττῃ ὁ ἰατρός· κλείω ὁ στόμα ὁ ὀφθαλμός διαλέγω· σύ λέγω πῶς ἄκλητος προσαιτοῦντι παρίστημι; οὐ κηρύττω ὁ χωρίς παράκλησις χάρις· οὐ πομπεύω ὁ πηλουργία ὁ ξένος· οὐ διεξέρχω ὁ ὁ πάθος ἐν ἐγώ συνοικήσιος· οὐ φέρω νῦν εἰς μνήμη ὁ σιλωάμ ὁ παρά οὗτος πηλός πρός ἀνάβλεψις συνκηρασθέντα τυφλός· οὐ δημοσιεύω ὁ ἀπεμπαστός ἰάσις· οὐ τραγωδῶ· πῶς ἐγώ πέμπω εἰς σιλωάμ οὐ παραμένω ἵνα βλέπω ἐπανέρχομαι προσκυνέω· πᾶς παρατρέχω μακρολογία σύντομος ἀντιφθέγγω ῥῆσις· οὐδείς ἄλλος πλήν ἐντόνως ἐκβτίοημι· τυφλός ὣν ἄρτι βλέπω. κρυπτή τις ὁ ὁ ἔλεγχος πλῆξις· οὗτος γάρ ὁ ῥῆμα ὁ βούλημα ὅτι φημί βλέπω· νῦν μάρτυς οὐ χρήζω· ὅτι δέ τυφλός ἐτέχθην προσδέχομαι μάρτυς· ἀρκέω ἐγώ οὗτος πρός σύ φαρισαῖος· ὦ δικαιολογία ἐν συντομία πολύς. ἀλλά γάρ λάλος καί ἡμεῖς ὁ τυφλός ἀπεργάζομαι καί πλέκος λόγος ἐκ λόγος παρασύρω πρός λόγος· ἀλλάξωμεν ὁ δρόμος ὁ λόγος· ἀνακρούσωμεν ὁ γλῶσσα ὁ ἡνία· εὐγνωμοσύνη δέ ὁ τυφλός συνερίσω ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια· κοινωνέω μέν ἐάστνσις θεοπρεπὴς· φιλοσοφῶ ἀγών εὐσεβέσιν· ἀγών συνισαζώμεθα· παρρησία δεικνύω εὔκαιρος· ἅπας ὁ ψυχική ὁ κόσμος ἀναβλέπω τυφλότη· ὁ νεκρός ἀποκαλέω χριστός ἐκβοάτω· εἰ νεκρός εἰμί οὐ οἶδα· εἷς οἶδα ὅτι τυφλός εἰμί ἄρτι βλέπω· ὅτι αὐτός ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ἀμήν.