miror sum uos cum, ò christus amantissimus, quod novus gratia euangelium per antiquus testamentum praedico sum. illumino sum uos cum mens, quoniam uideo apostolica nota in propheticus uox illustra. confiteor gratia, ut accipio merces. uideo nouus mysterium per uetus ( testamentum ) praedicatum; quum abraham juramentum seruus per femur suus do, in femur manus mitto facio, et deus caelum et terra dico testis advocabat. pono, inquam, manus tuus sub femur meus, et adjuro tu in dominus deus creator caelum et terra. quaestio magnus sum in hic uerbum. si enim pono ( uel pono manus ) sum propter semen ex femur jacob oreo, secundum ille, non deficio princeps ex judus, neque dux ex femor js, quomodo in salvator iurasse comperietur? nam isaac jam nascor sum, et semen antea germino; et cum juramentum do, nullus spes sum alter semen ex femur exeo. pateo quod abraham habeo in seipsum semen salutare de qui paulus dico, abraha do sum promissio, et semen js; atque expendo interpretor res in galatarum epistola non dico sum, aio, tu, et semen tuus, quasi de multus; sed tu, et semen tuus, qui sum christus. demonstro ergo, quod semen abraham sum christus secundum caro; atque jus do juramentum per semen. ubi quaestio de ille sum, quomodo nempe adjuro per femur, quum salutaris jam flos effloruo ab ipse? quandoquidem semel membrum ille instrumentum sanctitas sum, ibi que aliquando habito diuinus semen, ideo quasi per templum juro. qui uero juro, aio, per templum, juro per is qui habito in is. quemadmodum et ipse salvator dico ad pharisaeus, uae uos, pharisaeus caecus, quia dico, si quis juro per templum, nihil sum; si quis uero juro per aurum templum, ualeo. stultus atque caecus, quis majus sum, aurum, an templum qui sanctifico aurum? propterea dico uos, qui juro per templum, juro per is qui habito in is. quemadmodum enim doma regius, qui semel atque bis excipio rex, etsi rex inde discedo, ille semel rego dico regius uoco; sic et patriarcha membrum, qui semel sum instrumentum futurus dispensatio, templum sum promissum beneficium; neque inanis sum juramentum, sed uerus testimonium. juramentum itaque do per semen, et interpretor, quis sum semen pono, aio, manus tuus sub femur meus, et adjuro tu per dominus deus conditor caelum et terra. si ita sum, christus redemptor noster sum dominus et deus caelum et terra. ideo et zacharia propheta, quum diuersus sanctus uir uisio facio sum, sum etiam talis revelatio particularis. levavi, aio, oculus meus, et uideo, et ecce candelabrum aureus totus, et septem lucerna supra candelabrum, et septem os ( infusorium ) lucerna, et septem globus accendo ( lampas ), et ab dexter et sinister duo ramus oliva. et dico angelus qui loquor ego dominus, quis hic sum? quia oculus alius occurro visio, et interpretatio alius futurus sum; qui enim appareo, non sui ipse significo, sed alius subindico, interrogo propheta dominus, quis hic sum? si de manifesto interrogo, ergo non interrogo rite, si adeo ignoro, quis sum candelabrum, quis oliua. sed quaero propheta assequor non manifestus, sed ille interpretatio. nam dico quis hic sum? et angelus dico is, non nosco quis sum hic? et ille, non, dominus. probe fator ignorantia, et edoco ab ueritas. frater sum et hic eunuchus qui ab philippus audio num intelligo qui lex? et ille obsequo animus, quomodo intelligo, nisi quis ego duco? sicut et hic dico, non nosco quis hic sum? et ille, non, dominus. quinus sum duo ramus olivara, qui ab dexter et sinister lucerna sum? ille autem interpretor sum ramus oliva, simul que lucerna, quis sum. attendo diligenter. lucerna sto in medius, et ramus lucerna hinc et inde ( adsto ). angelus uero ramus interpretor non circa lucerna adsto, sed coram deus; ita ut lucerna figura deus sum, imo potius servator noster, et carnalis js dispensatio. non nosco, aio, quis sum? et ille, non, dominus. hic duo ramus sum duo filius pinguedi, qui sto ante dominus deus uniuersus terra non ante lucerna, qui appareo, sed ante dominus deus uniuersus terra. oportet et ille constanter attendo. septem lumins sum dico lucerna propter carnalis dominus dispensatio. uere enim lucerna ( siue candelabrum ) caro dominicus sum, qui spiritus sanctus gratia ( splendor ) septemplicem recipio; propter exemplum noster, non uero ob aliqui indigentia suus. sicut et isaia dico egredior uirga de radix jesse, et flos effloresco ab is, et requiesco super is spiritus deus. quisnam? ille multiplex pars secundum operatio, et donum sine pars secundum natura. requiesco super is spiritus deus. hic primus de substantia. spiritus sanctus dico, etenim spiritus deus uoco per sequor uero, operatio, qui ago in caeterus, spiritus nomino. spiritus, aio, sapientia et intellectus, spiritus consilium et fortitudo, spiritus scientia et pietas. ( supple, spiritus timor deus. ) septem gratia spiritus sanctus, qui requieo ( uel, qui requiio ) super dominicus corpus, assero. is delineo et lucerna sex ( septem ) ramos. ostendo autem lucerna, ut manifesto splendor operatio spiritus sanctus. ut autem magis constanter patefacio paulo inferus dico hic sum ( septem ) oculus dominus, qui uniuersus terra respicio. uideno quod propter universus terra illustratio requieuit septuplex gratia per exemplum ( uel in figura ) super dominicus corpus. ut autem luculentus reddo, testimonium sum evangelista spiritus sanctus uenio in tu, et uirtus altus adumbro super tu. ubi spiritus sanctus sum, et uirtus altus ab ipse principium divinus conceptio, quis opus sum postea septem actio spiritus? sicut et haereticus discipulus obloquor, dico, quod post baptisma demum dignus facio sum ad accipio operatio spiritus sanctus. neque nos nego, quin uenio tunc spiritus, sed sicut ipse evangelista dico, super qui uideo spiritus descendo, et quiesco super is, ille sum et ego uideo, et testor, quia iste sum filius deus. uideno quod propter testimonium uenio, non autem ad indigentia aliqui supplo? attendo, quomodo seipsum explico ueritas, neque egeo humanus consilium. iste sum, aio, qui sto ante dominus uniuersus terra. zacharia dominus uniuersus terra uoco servator secundum carnalis dispensatio. petrus ( sic ) loquor cum cornelium, caput omnis apostolus. nos, inquam, scio uerbum, qui facio sum in totus judaea. qui prius dico, jesus de nazareth, qui ungo deus spiritus sanctus. ibidem dico uerbum qui mitto deus ad annuncio pax filius israel. hic sum omnis dominus, caelestis et terrestris et subterraneor, visibilium et invisibilis ipse sum dominus. qui consono et joannes, dico qui de caelum uenio, super omnis sum. caeterum opera pretium duco et alter contentio haereticus soluo, qui iniquus sensus audio apostolus dico, quasi uero uelut praemium quidam pro crux accipio super omnis esse, atque si propter passio patientia exalto is deus. hic inde laboro uetio, quoniam neque uerbum apostolus recte legerunt, ne que uis uerbum intellego. humilio, aio, semetipsum usque ad mors, mors autem crux propterea et deus ille exalto, et concedo is nomen, qui sum super omnis nomen, ut in nomen jesus christus omnis genu flecto. uiden, inquio, quod post crux exalto sum? uiden, pro passio accipio exaltatio sicut merces? quodsi post crux exalto sum, baptista ille joannes cur proclamaverit, qui de caelum jam uenio, super omnis sum? non dico, fio super omnis, sed sum; non uero sum. ipse quoque servator dum judaeus alloquor, dico amen amen dico uos, antequam abraham fio, ego sum. sum enim sempiternus, et sum, et sum. qui ab tu non profiteor, ab nos tamen ipse condignus debitum professio reddo. praedico ergo gloria christus, et celsitudo spiritus, praedico et pater uirtus. exalto et unigenitus, glorifico pater, laudo spiritus sanctus. nemo autem puto, quod ordo deturbemus, quum primo de filius ago, deinde de spiritus, postea de pater uel primo de filius et pater, deinde de spiritus non sum enim ordo ( dignitas ) in immortalis natura. non sum, inquibus, ordo; non quasi inordinatus quidam adsum, sed quod non sum talis ordo, ut unus alter supero. quemadmodum quando sine forma ( uel figura ) dico deus, non deformitas aliqui noto, sed quod non habeo corporalis forma. et quum dico effigies careo, non quasi non habeo pulchritudo effigies, sed quia incorporeus sum, effigies careo dico. similiter cum dico, sine ordo sum diuinus natura, non inordinatus quidam assero, sed quod non sum illic talis ordo, qui uni alter convinco. ( uel, non sum ibi talis ordo, qui sui inuicem adverso ). dico primus pater, non ordo quidam anterus, sed mens delineatus; ipse enim sum genitor unigenitus, et radix sanctus frucsca. et quia lumen sum sempiternus, sempiternus lumen sempiternus lumen soboles sum. si praesumeo quis nunc ex hic orthodoxo populus, ubi omnis scientia rego professio sum, praepono filius quam pater, non ne illicus ab orthodoxis accuso? ergo siquis audeo ( uel, non audeo ) in ecclesia dico, christus benedico uos, et pater js, non ne ordo peruersum opinio do? quoniam non prius radix ueneratus sum, et deinde fructus. si quis dico, filius uos servo, et pater, nonne confusio existimo, et irascebo de ordo corrumpo? sed tamen talis opinio non sum justus, quum ueritas quis intueor justus do judicium; atque in apostolicus sententia uictoria refero, indiscriminatim primus de filius mentio facio, deinde de pater, postea de spiritus sanctus, audio paulum magnus praecon thessalonicensibus scribo ipse, aio, dominus noster jesus christus, et deus pater noster sanctifico uos. non qui prius filius sanctifico, et deinde pater, sed nitidus lucidus que paulum anima uolo ostendo, qui non sum illiusmodus ordo in sanctitas; sed quivis dico prius, jdem honor sum et secundus, et non diminuo aut despico quodammodo tertius ideo et nomen indiscriminatim profero, quia nosco natura indivisibilis, et regnum inseparabilis. interrogemus uero sanctus paula, qui unde occasio accipio sic theologia expono, ut prior filius quam pater propono, non ordo, neque uirtus, sed uerbum. cur, inquo, filius pri mo commemoro, deinde pater? responsum do paulus in sui defensio, sicut ecclesia doctor. nihil ex meips loquor, christus per ego hujusmodi dogma dispono. nam dico an experimentum quaero christus, qui per ego vobis cum loquor? si christus per ego loquor, ne accuso uerbum dominicus, ue que dogmatum reprehendo. at non possum intellego et credo christus per ego loquor? ipse audio simpliciter per sui loquor. si enim nomen sanctus trinitas sub ordo subjectio sum, unus que primus sum ordo et uirtus, alter secundus, et tertius alius, ergo neque servator seipsum ueritas vocasset, ego sum, inquam, ueritas, atque ueritas confudo ordo. audio iterum servator, primus de seipsum ago, deinde que de pater si mandatum meus seruo ( uel, servasco quis ), ego et pater uenio, etcetera. quandoquidem uero superior quidam puto haereticus pater ordo, filius autem quasi procurator regius existimo pater, interrogo nunc sum num procurator aliquis audeo dico, quum de regio ordo sermo sum, ego et rex jussum do? quoniam ex noster res oportet intellego is, qui supra nos sum. an creo natura praesumio umquam increatus seipsum natura praepono, confero que se cum incomparabili, quocum non par sum, secundum excellentia annumero, atque dico ego, et pater uenio, et mansio apud is facio? siquidem dico, ego et pater, nomen differentia iudico, et uenio, et mansio facio, aequalis dignitas operatio praedico. sic et alius in locus, cum philippus apostolus dico, dominus, ostendo nos pater, et sufficio nos, responsum do servator tantus tempus uos cum sum, et non cognovisti ego, philippus? contrarius sane interrogatio do responsio. an de tu interrogo? ostendo, dico, pater tuus, non uero tu. ille autem quis ad hic? tantus tempus uos cum sum, et non cognovi ego si dissimilis sum filius, quomodo dissimilis per dissimilis dignosco? aut in paruus magnus quomodo uideo, uel per paruus superemineus in dignitas, uel per minister creator? tanto tempus, aio, uos cum sum. non dico, pater meus uos cum sum, sed ego ego uidelicet uos cum exsisto, pater uos cum sum. tantus tempus uos cum sum, et non cognovisti ego? bene dico greek.expression non cognovo ego? ille dico, ostendo. servator autem, non cognovi ego? uolo ostendo deus non uideo, sed cognosco. et subjungo non credo quia ego in pater ( " ), et pater in ego sum. quomodo ergo tu dico, ostendo nos pater? pro is quod dico quomodo alius quidam spero uideo? nam si ego in pater, et pater in ego sum, et cognosco filius per pater, et pater per filius, quomodo tu dico, ostendo nos pater tuus, quasi alius quidam, ego excepto, velles uideo? ego in pater, et pater in ego. non quasi natura sum confundo, aut quasi calix inter calix sum non corpus conjunctio quidam indico, sed mens uerbum contemplatio. ego, aio, in pater, et pater in ego. neque pater sine filius cognosco, neque filius siue pater appareo quemadmodum mens uerbum nosco, et uerbum mens appareo. unde mens tuus scio possum, nisi ex uerbum, qui loquo? uerbum tuus manifesto mens tuus, et mens tuus genero uerbum tuus neque uerbum sine mens intellego licet, neque mens sine uerbum ab mens genero. similiter et pater per filius cognosco, et filius per pater manifestator. ideo et evangelista aio, in principium sum uerbum, ut generatio passio expers ostendo, et unus tas essentia expono. qui sum uerbum erga mens, ille et unigenitus deus uerbum erga pater. ille o mirus; repeto praedico nam anterus de hic noster sum uerbum, ut ex noster iste is qui supra nos sum, edisco. dum uerbum noster in mens sum, invisibilis sum in invisibilis, et intelligibilis in intelligibilis, incorporeus in incorporeus. cum autem uolo prodeo uerbum, primus procedo in os, et inde sui ipse induo uox, non quasi ex alius natura uox accipio, sed ab ipse uerbum dictio coalesco; et qui invisibilis sum natura pater suus, induo uox exeo, notus que fio omnis, qui ante ignotus sum deinde cum prodeo, omnis impleo, et ab genitor non separo. quis enim homo, cum loquutus sum uerbum, alius que doceo, seipsum uerbum uacuus reddo, atque existimo, ne forte dum in alius auris fundus, mens meus nudus atque spolio efficio. annon uerbum exeo foras, et intus adhuc maneo? annon multus auris impleo, et ab genitor non abscedo? jam uero si humanus uerbum dum procedo ab mens, et foras exeo, non separo ab genero; deus autem uerbum, qui propter uos ( in ) mundus appareo, paternus sinus uacuus relinquo? absum, nequaquam. siquidem myrias myrias audio uerbum, et cum per tot et tantus auris ingredior, non tamen divido, sed sum totus cum singulus, totus que cum omnis, et omnino in mens quodsi humanus uerbum omnino in mens sum, et totus cum singulus, totus que cum omnis, quomodo dico de pater, quod si genero, ergo fluxus et sectio sum, et diuido sum indivisibilis? dico ille servator scruto scriptura. scruto, non simpliciter legens, sed profundum sententia diligenter investigo. deus enim scriptura propono, et mens oraculum obvelo scriptura do, sed occulo interpretatio non denudo, sed relinquo in exercitium stadium cursus tuus, ut probitas tuus exploro, uideo que an scriptura inservio, an uis ipse infero. quemadmodum natura ipse propono deus, ars uero occulto omnis materia atque sylua in medius pono sum ab deus, ars uero ab humanus mens origo duco; sic et in scriptura. ut autem evidentus uerbum facio, propono deus lapis natura, non aedificium paro. do frumentum, non uero panis facio propono. do uva, non autem ipse uua uinum facio. do lana, non uestimentum per se operor sum. do aurum cum terra misceo, non tamen ipse selego de terra. quare? quia secundum imago deus facio sum homo, creatio parto. ipse creo, et ille do per ars fabrico opus. quemadmodum homo secundum imago deus facio admitteo in pars nomen impono creatura; ipse nimirum sicut creator ex non exsto in existentia produco, et imago nomen jussum do pono similiter et materia ipse indico, constructio uero opus ars commendo. quisnam primus excogito lignum et ferrum terra diffindo, et sulcus duco, jugum adinveneo, et temo ( dirigo ), bos lor in opera jungo. lignum jam sum, ferrum sum, sed ars non adsum. quis tu monstro o homo, aratrum hic modus conficio debeo, aut durus ferrum natura ignis emollio possum? quis monstro tu modus ut ex tantus crassitudo ( ferrum ) sedeo subigero ( uel fatigatio subires ), exiguus que acus fabricar? quis suggesdo tu janua claustra et repagula conficio, uel tectus domus apparatus construo. nimis imperite interrogo, inquio deus in praesto habeo, ars inventio ego demonstran tes; et tu interrogo, unde edoceo sum? sic itaque, frater, ubique natura humanus dominus imitor suus, et ars natura exorno. et quamdiu modus seruo, pulcher sum imago; ubi autem modus excedo, immoderatum usus causa contumelia sum obnoxius. exemplum causa excogito subjico bos, instruo equus, domo camelus, et quicumque alius animantia, qui ad ministerium nos do sum. ex avaritia tamen excogito alius quidam copulatio praeter natura, asinus equus misco, qui non sum secundum uoluntas deus. ab initium enim dico deus, educo terra quadrupes, et reptile secundum genus proprius. auaritia uero excogito et alius mixtio extra natura facio. propterea et deus immoderatus res castigo, infecundus reddo humanus aviditas ideo mulus non pareo; quia non sum ex numerus is, qui dum facio sum, audio, cresco, et multiplico, et repleo terra. attamen permitto imago facio qui valt, ut js potentia ostendo, et immoderatus usus castigo, superbia qui subigo. rursus immoderatus cupiditas excogito forma effingo humanus. ago, inquam, imitor deus, qui facio imago homo, facio que imago corpus, atque ars uis facio natura. et quia audio deus et terra puluis sumo, formasse que homo, haesito ars, eoqui non possum uere imitor dominus suus, exinde in solers industria fero. radix colligo, et flor, at color adapto; assimulo oculus oculus, sed non uideo; metior auris, sed non audio; polo nar non olfacio; os figuro ( uel mensuro ), sed non sum uox in labium; forma concinno pes et crur, non sum tamen gressus atque cursus. qui manifesto, qui permitto imago, quisquis uolo, facio, modus uero non excedo, ne in superbia uenio ignoro natura, uel libertas suus, atque salus. attamen quia didice runt ( homo ) qui de terra formo deus homo, alter quoque ars uolo imitor dominus et creator, medicus uidelicet ars. ( qui ars ) quum uideo in corpus putredi, ferrum usurpo, et abscido putredi quum uero uulnus excavo uolo aedifico, in maturitas atque in proprius mensura reduco caro consumo, quia non sum creator, ut reformo, uideo quis ago ars imago, ut imitor dominus suus? curro ad terra, unde corpus formo sum; et inde conficio medicamentum, et emplastra unus dissolvio putredi, et alter aedifico, atque sic suppleo defectus corpus. et uideo res mirabilis; quomodo sedeo deus, et quasi ( pater ) aspicio ad filius. quis autem aspectio noto? non ut disco, sed instruo, atque ita fons omnis bonum admoneo imago suus. sicut olim adduco ad adamus omnis bestia, et jumentum, et uolucris, ut uideo quis uoco is; non ut ediscio omniscus, sed ut imago instruo ad semper attendo. patuo utilis ars aedificatio, tectonicus ( fabrilis ), nauticus, aeraria, et rapticus ( textura ). necnon astro contemplatio non otium sum opus, sed cerno ordo stella nauigo expedio, atque exploro ortus astro, ad tempus opportunus navigatio nosco non genesis quidam fingo, neque imarmenus, sors uidelicet, et for fabula induco, sed dominus sequor uox, quod fio luminare in caelum, et orio in terra, atque sum in signum et in dies et in tempus. uerum ne puto, quod imago per sui inuenio conditio omnis res, unus uerbum patefaco beatus salomon. ipse do ego, aio, cognosco quicumque sum, certe scio constitutio mundus, et apparatus creatura, principium, et finis, et medius tempus, annus circulus, et stella ordo, natura animal, et furor fera, et planta varius, et uirtus radix; qui sum occulo, et aperio, qui visibilis sum, et inuisibilis, nouus, inquam, ego homo; idest, ego imago. et quomodo? aio sapientia opifex omnis doceo ego. sed doceo tu qui secundum mensura sum, non immensus. uideo enim in quantus modus excedeo extendo sui ascendo que ars. aspicio in humanus natura imago deus, et excogito quomodo uox organum in os instrucio sum contemplor sum natura, et ut assimilo natura ars, molior adinventio ex multus tibia sui cum adjunctum commixtis que. uideo autem, quis facio ars, ut imitor opus opifex. uter quidam struo, qui non ex sui habeo flatus, sed mutuus do et accipio, aperio et claudo mutuor alienus aëra deinde ex duo utris in flatus canalis, atque inde in omnis calamus contingo do flatus. quum autem intellego, quod et si flatus prodeo, nullus modulatio uox sono, hic quoque remedium inuenio, ut digitus concinno, atque ita edo cantus. et unde sum hic tu, o homo? unde excogito uter aëres receptacula construo, intrusum que aëra реr digitus in modulatio adapto? ualde, aio, imperite sciscitaris non ne jam antea dico, quod imago sum deus, et natura ipse meus perspicio, et assimilo. quoniam uideo in ego alienus spiritus adventitium, etenim thorax saepe expansus et compressus aër flatus communis accipio. uideo arteria duo flatus reddo atque recipio per os quasi per canalis uel tubus. uideo, quod et aëre ingretto, sermo non profero, nisi lingua accedo sonus conformo. ego ipse intuior sum, et assimilo res ex meus natura, atque ex meipsum ars dominus deprehendo sicut et dauid aio, mirabilis facio sum scientia tuus in ego. ego ipse ergo uideo, et artifex laudo imitor sum dominus meus, atque ars natura exprimo. neque enim organum turpis sum, nisi cum turpis cantilena instrumentum facio sum ita ut si divinus laus canto sicut primus, non sum profanus. quamquam immoderatus cupiditas causa sum in conuiuium, si tamen deus consecro sum, ut olim, non sum turpis et profanus. quemadmodum et dauid dico laudo dominus psalterius, et cithara, in chordum et organum, in cymbalis suaviter sono, in hymnus, in tympanum et chorus. si sum talis ( apparatus ) in convivium lasciuus, neque in idolum adoratio, sed is modus qui ars excogitarit ( homo ), fructus do deus, non reprehendo sum ars solertia, si nimirum dominus nosco; non reprehendo sum cithara, si per cithara canticum quis deus obtulisset. ideo beatus dauid, qui in cithara non turpis cantus cano, sed sacrus hymnus deus offero, daemon quoque fugao. cum enim saul spiritus malus vexabat, aio scriptura, dauid cithara pulso, et saul allevo. uiden ' qui omnis ars ad deus placeo concinno sum? nihil que malum insum, si omnis secundum deus uoluntas ago. quis autem uolo ostendo, cum ex theologia in hujusmodi uerbum progredior sum de ars, deque imitatio creator ab imago procuro? ut nempe probao, quod dominicus uox revolvo, et haereticus vanus opinio reprehendo. dominicus? quamuam? hypocrita, aio, facies caelum ( et terra ) nosco dijudico, ars inveno, industria excogitastis; omnis autem artifex contumelia afficio? tu per ars ( tuus ) imitatus sum dominus tuus, et quisquis uolo, facio; quoniam secundum imago et similitudo creator constituo sum et ( ego ) creator dissimilis genitor praedico? ego uos peccatum sub jectos libero, et ego omnis dominus in subjectio uoco? etiam, inquio scribo enim sum, quod filius subjicio. dico jam de hic quantum in nos sum, inno per deus uirtus; quia non noster sum uerbum, sed deus in memoria ( is ) reduco. nihilominus nunc etiam pauciter dirigo ad ille argumentum. examino uerbum in futurus mundus, et in resurrectio, ubi dico filia subjicio ( uel obedeo ) esse, non ne tu sol, et angelus sum sum? in resurrectio morior, aio, neque nubo, neque nubo; sed sicut angelus sum. tu ex ordo tuus tunc in altus accedo, et filius ex dominatus inferus descendo? non audio paulum dico. uanitas creatura subjectus sum, ( quia ) et ipse creatura ingemisco et parturio usque nunc. creatura quidem, caelum uidelicet, et terra, caeter que omnis, homo uanitas subjectae sum namque uanitas is uoco eoqui imago corrupit, et in similitudo brutus descendo. sicut et alius dico, uanitas uanitas, omnis uanitas. et dauid omnino omnis homo uiuo uanitas sum. subjectus itaque sum creatura homo, qui corrupit imago. et quomodo subjectus? quoniam orior sol indignus, pluo imbr, scaturio fons ingratus, terra fructus suus profero improbus. subjectae ergo sum creatura uanitas, non uolo. si enim ex arbitrium res sum, non subjico indignus; sed propter is qui is subjecit in spes ut et ipse creatura, inquam, libero ab seruitus corruptio in libertas gloria filius deus. quod si libertas tunc dono creatura, filius in seruitus redigo? scrutor scriptura, ne calumniemini; scruto, ne curiose perquiro scruto, credo, non contradico. unde didico dico, eratne filius qui gigno sum, an non sum? unde didico, quod gigneo et creo idem sum? num petrus hic tu doceo, an paulus praedico, aut servator trado? lex scriptura. caeterum neque in dico tuus tu conso. cum enim interrogo etiam, eratne qui gigno sum, an non sum, tunc quoque mentir nam non is qui confiteris, interrogo. primo confito, quod gigno sum filius, et tunc interroga, eus, et non ens. ( uel, greek.expression sum, et non sum ). tu autem ecce res nego, et uerbum uerbero. qui non concedo gignum, cur inde examinatio postulo? eratne, inquam, filius, et gigno sum, an non sum? primus do ego τὸ gigno sum; obsignum primus libella, qui gigno sum, et tunc quaor greek.expression quomodo. tu autem natura nego, et uerbum exploro. creo et gigno idipsum sum, dico. apud ego tamen non idem; nisi prius deus ordo constituo palam sum, deinde que mens consono. si cerno et uideo idem sum dico, dico unus quidam. si autem dixo, audio et uideo idem esse, tunc uideo is qui oculus proprius sum, auris attribeo. tu autem unde nosco, quod creo et gigno idem sum apud deus? si enim gigno et creo profiteor sum, tunc rite dico idem sum. si uero non confito umquam gigno, unde gigno et creo idem existimo? quo non solum futilis uerbum induco uolo comperio, uerus etiam omnino uacuus ab ueritas. necesse itaque sum disco, cur creo ( uel facio ) et gigno idem sum adstruo haereticus. quoniam, aio, deus simplex atque sincerus natura sum, et non sicut nos, qui per alius membrum gignio, et alius operor; genital enim genero, et manus operor. non ita et deus, sed quia simplicissimus sum, et figura expers, qui modus gigno, idem facio. quum ergo de invisibiles dissero promitto, importuna philosophia inflo, ego ex uisibilis ostendo tu, si idem modus, qui opus ago ( licet dico, necne ). accipio in medius visibilis manus, per visibilis invisibilis quoque probatio in medius uenio. siquidem uel ipse idem que manus quodqui facio, non unus et idem opus uoco, neque unus et idem effectus demonstro. exemplum causa, unus et idem hic manus aedifico et destruus; ergo quia unus ipse hic manus aedifico et destruo, uterque idipsus sum? quandoquidem dico nos alius modus gigno, alius operor, dico et ego, idem modus, si aedifico et destruo idem manus, percutimus que et polo idem manus, atque impellio et consternimus, lapsum que erigo idem manus, necnon calculao, et calculus resolvo idem manus; eritne ergo aedifico et destruo idem, aut percutio et polio, et caeter singillatim? nonne insanus ( homo ) iste uerbum sum, et fabula ineptus? an non de hic paulus animus ingemiscio; an non petrus indignor de illiusmodum uerbum in doctrina admisco? christus denego, et alius ediscis ( doctrina ). an non audio dominus dico, qui ego erubuerit et sermo meus, nego et ego ille? multus enim saepe christus confiteor, qui tamen pudeo uerbum ejus sicut et tu profecto sub discrimen sum, quum in theologia uerbum uenio, audio nomen pater et filius, pudeo tu hic uerbum, atque dico haecce, num gigno, qui passio sum expers? fio queo umquam ut gennuo ( uel gigno sum )? quod si ita sum ( aio ), ergo secundum effluxum sectio qui ( sum ). viden ' qui pudeo tu uerbum ( dominus )? ad talis homo ille dico dico, qui erubuerit sermo meus, et ego denego is. o stultitia ! uerbum tantum aucupes sum, non sententia uerus scrutatoris omnis quippe labefacto inanis uanitas. qui saepe dico, dico nunc quoque, quod tuus haeresis princeps atque dux manifestus sum, et sanctus ecclesia haereticus doctrina numquam admitto. si memino umquam, quod talis uel talis dux sum ecclesiasticus dogmatum, debeo in medius duco. scio tamen, quod non possum indico ullus, qui hic secta produco, qui tu secta uocitas non sum tamen seco, sed ueritas; quam ab principium apostolus ipse praedicaro, et post ille nicaena synodus idem confirmo, ut palam sum hic totus orbis uniuersalis sum fides ita ut ex tot et tantus copia episcopus in opus locus congregatorum septem tantum episcopus non consentio, atque proinde sicut proscriptum et abjectus abdico sum; totus autem orbis consentio, quia ex apostolicus massa subanquo sum. atque uideo res mirabilis imitor sum nouus mundus totus antiquus ille testamentum. sicut enim illic oppidofidelis abraham sui cum armo seruus uernaculos trecenti et octodecim, atque quinque rex assyrium in palaestina insurgo profligo idem modus et numerus christus quoque, ut haereticus oppugno, trecenti et octodecim episcopus ad se congrego. abraham, trecenti et octodecim seruus sumpio vernaculis, proficiscor sum contra alienigena quamuis enim multus alius habeo seruus emtitius, sed fides vernaculorum seruus demonstraro similiter et christus non obiter atque mixtim omnis congrego, sed vernaculos fides; qui praedicarunt uerus de uero, uiuo ex vivente, lumen de lumen. qui discrimen inter lumen et lumen puto? quam differentia inter uita et uita? quam dissimilitudo inter ueritas et ueritas? quodque magis mirus sum, pater lumen dico, ut joannes dico, deus lux sum filius uero cum addito, qui sum lux uerus. pater lumen tantum absolute uoco, propter energia ( uel soliditas ). quia enim haereticus arrogo contra filius ( solus ) divinitas milito, quamquam et qui in christus praesumpserit, in pater contorqueo contumelia, tamen scriptura quod in confesso sum simplex oratio patefaco, qui autem controverto, ueritas communio. lumen uoco pater, non uero cum additamentum; nam praedicatio solus sufficio ad notus facio. lumen nomino et filius; ne ergo existimo ille lumen sum intelligibilis atque genuinus, baunc uero lumen aliqui uisibilis et improprium, per additio corroboro uerbum, dico sum lux uerus. rursus nequa dico, quemadmodum sol lux sum, et luna quoque lus; sed alius magnus, alius exiguus; ita et pater lumen magnus sum, filius autem paruus, praecurro isaias res dispono terra, aio, zabulon, et terra nephthalis, uia mare trans jorda, populus, qui sedeo in tenebrae, uideo lux magnus. si pater lux magnus uoco, ecce et filius lux magnus nomino. magnus quippe sum genitor, magnus et gigno magnus radix magnus sum fructus; magnus sum lux, magnus et splendor lux. non nosco illic magnus et paruus, sed solum magnus, unus deus trinitas scio. magnus sum pater; sicut et jeremia propheta dico, deus tu ( magnus ), et aeternus. dico et de filius paulus, quod exspecto beatus spes, et reuelatio magnus deus, et salvator iesus christus. et dauid aio magnus sum dominus, et magnus uirtus js. num alius ipse sum, et alius uirtus ejus? quod autem filia sum uirtus ejus, testor apostolus christus, inquam, deus virtús. iterum quum dico propheta, magnus sum dominus noster ( etcetera ), idem sum atque si dico, magnus sum pater, et magnus uirtus js spiritus sanctus ut aio servator apostolus, perseverate ierosolymis, donec accipio uirtus ex altus. sed uideo, quomodo ( nouus ) molior adversarius. hic, inquio, uirtus sum, qui opulentia promissio distribuo nec alicubi scribo sum, quod spiritus deus sum, sed pignus deus. tu autem attendo. pignus pars sum donum, neque totus donum. scribo sum, ajo, apud apostolus obsigno sum in spiritus promissio sanctus, qui sum pignus haereditas noster uiden, inquio, donum sum, non deus? quis ergo, si invenio pater quoque pars et haereditas uoco, tunc etiam uerbum ipse sequo, non mens? siquidem et haereditas et pars donum sum dator, non uero ipse qui haereditas dat. si qui spiritus uoco pignus, is tu offendiculum sum, ergo cum de pater quoque audio pars haereditas sum, in ille etiam blasphemia mitto? obseruo constanter non dico haereditas, sed pars haereditas, testor dauid, dominus, aio, pars haereditas meus. ita sicut ( pater ) pars haereditas sum, pariter et spiritus pignus haereditas. si pater paruus facio, quod dico pars haereditas, ergo et spiritus pignus ( dico ) haereditas. atque alibi aio dauid dominus portio ( meus ) in terra viventium; portio autem alicujus res pars sum aliqui, non uero totus omnino. si itaque uox aucuparis, neque sensus exploro, nihil obsto, quominus deus blasphemis, qui colo tu puto. dominus, aio, pars haereditas meus, et portio meus dominus, in terra viventium. cur uero totus ille uirtus portio et haereditas uoco, necesse sum dico. quandoquidem deus liber arbitrium colo, unus autem ( homo ) insania seligo, alter deus, portio efficio fidelis ipse eligo. exemplum causa, levitis, aio, non sum portio in terra; dominus enim portio ille sum, qui eligo. declaro autem propheta, quod ipse suapte uoluntas eligo deus, non ex necessitas. dominus, aio, portio meus sum. si quando deus ( pater ) portio uocetur, nullus modus diminuo ab suus divinitas, aeque et spiritus sanctus quum pignus uoco, nullatenus diminuo ab divinitas suus. abscindo itaque omnis confusio commista, et apostolicus fides amplectaor. quousque libra comparo, ad trutinam uoco diuinus uerbum? ratio in mens tuus habeo ut libra, ponder donum salvator. intelligo, qui caro sum, qui divinitas; qui dignitas, qui dispensatio ne de tu etiam dico, quod statera sum in manus chanaan, statera iniquitas. tu que conuenio et alter dico, uani sum filius homo ', et in statera pecco. tepo jugum statera, et detorquo justus libra? uideo libra servator, obseruo, diligenter attendo ego, aio, et pater meus unus sum ubinus ergo inaequalitas? uideo lanx diuinus uerbum qui uideo ego, inquam, uideo pater meus. ubinam ergo qui descendo, uel qui ascendo? uideo pater liberator, et filius liberator, et spiritus liberator. nisi, aio, filius uos libero, seruus sum. et paulus, lex, aio, spiritus uita in christus jesus libero nos. si pater libero, et filius libero, et spiritus libero. uerum do nos uniuersus libero a jugum peccatum, eximi que a jugo haereticus, atque dirigo firmus fides, et gloria refero sanctissimus trinitas in aeternus.