μάρτυς μέν ἡμεῖς πανήγυρις συνεκρότησεν χριστός δέ πόθος καί χάρις συνάγω· ἀγάπη γάρ ὁ περί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐπί ὁ ὁ μάρτυς σπεύδωμεν τιμή· ὥστε ὁ μάρτυς τιμάω χριστός ἀγαπάω. εἰ γάρ ὁ ὑμεῖς δέχομαι ἐγώ δέχομαι ὁ μάρτυς τιμάω ὁ ὐπ ά αὐτός μεμαρτυρημένος τιμάω. μάρτυς μνημονεύω καί χριστός δοξάζω· τιμή γάρ χριστός μνήμη μάρτυς. οὐ εἰμί δέ μάρτυς μεμνημέν ἄνευ ἐγκωμίος παρέρχομαι ὁ μνήμη. μνήμη γάρ δίκαιος μετά ἐγκωμίων. ἐγκωμιάζονται δέ μάρτυς οὐ ἵνα αὐτός ὁ ἔπαινος λαμβάνω ἀλλά ἵνα ἡμεῖς διά ὁ ἔπαινος ὁ ζῆλος παραλάβω. διά οὗτος ἐγκωμιάζονται ὁ ἅγιος ἵνα ὁ ζῆλος ὁ ἐγκωμίων εἰς σωφροσύνη ἄγω ὁ ἀγωνιστής ὁ εὐσέβεια. οὐδείς γάρ εἰμί ἕτερος ἐγκώμιος δίκαιος ἤ εὐφροσύνη ὁ ἀκούω κατά ὁ λέγω ἐν ὁ γραφή· ἐγκωμιάζω δίκαιος εὐφραίνω λαός. ἀποθνῄσκω ἀσεβέω καί ἀποθνῄσκω εὐσεβέω. καί ὁ μέν θάνατος ὁ ὄνομα κοινός πολύς δέ ὁ διάφορος καί πολύς ὁ μέσος. θάνατος γάρ δίκαιος τίμιος ὁ δεσπότης κατά ὁ τίμιος ἐναντίον κύριος θάνατος ὁ ὅσιος αὐτός. ὁράω θάνατος δίκαιος παρά θεός τιμάω; ὁράω καί θάνατος ἀσεβής παρά πᾶς διαβαλλόμενος ὡς μαρτυρέω δαυὶδ λέγω· θάνατος δέ ἁμαρτωλός πονηρός. παρά θεός τίμιος ὁ ὁ δίκαιος καί ὁ μάρτυς θάνατος οὐ διά ὁ ὁ σῶμα λύσις ἀλλά διά ὁ ὁ ἀγών τελείωσιν. ὁ αὐτός ἐπειράθησαν θάνατος καί δίκαιος καί ἄδικος· ἐθλίβησαν καί οὗτος κἀκεῖνοι ἀλλά ὁ μέν εἰς γυμνάσιον δικαιοσύνη ὁ δέ εἰς ἔλεγχος ἁμαρτία. διά οὗτος ὁ μέν ὁ δίκαιος πάθος θλῖψις καλέω ὁ γραφή ὁ δέ ὁ ἁμαρτωλός μάστιξ περί μέν ὁ δίκαιος λέγω· πολύς ὁ θλῖψις ὁ δίκαιος καί ἐκ πᾶς αὐτός ἐρύω αὐτός ὁ κύριος περί δέ ὁ ἀσεβής· πολύς ὁ μάστιξ ὁ ἁμαρτωλός. καί ὁ θλῖψις πολύς καί ὁ μάστιξ πολύς· ἀλλά ὁ μέν ἔχω ἰατρός ἐκεῖνος διά ὅς ὑπομένω ὁ θλῖψις ὁ δέ ὁ ἀσεβής μάστιξ οὐ ἔχω παραμυθία εἰ μήπου μετάνοια ἐξαρπάζω αὐτός ὁ τιμωρία. μάρτυς θάνατος τιμή ὁ ἀθάνατος δόξα. μάρτυς θάνατος ἐστηλίτευσε θάνατος τυραννίς. ὁ γάρ σωτήρ ἡμεῖς ἐκπομπεύζω ὁ κατά ὁ θάνατος νίκη ἀκολουθέω ὁ μέγας δορυφόρος καί στρατιώτης ὁ ἴχνεσι ὁ μέγας βασιλεύς καί παραπλήσιος ὁ δεσπότης λαμβάνω ὁ κατά ὁ θάνατος νίκη θάνατος ὁ θάνατος πατήω καί αἷμα ὁ φλόξ ὁ θάνατος σβέσαντες. μακαρίζω ὁ μάρτυς ὁ πλευρά· ὅλος μέν μακάριος ἔχω δέ τὶς πολύς μακαρισμός καί μέλος ἐν ὅς γίγνομαι ὄργανο ἀρετή. καί ὅλος μακαρίζω ὁ δίκαιος· μακάριος γάρ ἀνήρ ὁ φοβέω ὁ κύριος· ἀλλά ἐν αὐτός ὁ ὅλος ὁ μέλος ὁ ὑπηρετούμενα ὁ ἀρετή ἰδιάζος λαμβάνω κράτος ὡς ὅταν λέγω ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος· σύ δέ μακάριος ὁ ὀφθαλμός ὅτι βλέπω καί ὁ οὖς ὅτι ἀκούω. ἐπειδή ὄργανα γίγνομαι ἀρετή ὁ ὄμμα ὁ δίκαιος καλῶς προσσχόντα ὁ ὁ σωτήρ οἰκονομία καί ἔξωθεν ὁ ναός κατοπτεύζω καί ὁ ὁ ψυχή ὄμματι ὁ ἐν ὁ ναός θεός πολιτευόμενον ἑωρακότα. μακάριος τοίνυν ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ὅτι βλέπω ἀντί ὁ ὅτι καταμανθάνω. εἰ γάρ ἀπό ὁ ὁράω ὁ σωτήρ ὁ μακαρισμός ἔρχομαι διά τίς ὁ ἰουδαῖος οὐ μακάριος; εἶδον γάρ αὐτός ὄμμα αἰσθητός ἀλλά ἐπειδή ὁράω ὁ σῶμα ὁ δέ ἐν ὁ σῶμα θεός οὐ κατενόησαν ἐκβάλλονμαι ὁ μακαρισμός. ὁ οὖν ἀπόστολος μακάριος ὁ ὀφθαλμός ὅτι βλέπω. ὁ δέ βλέπω παρά ὁ γραφή ὁ ὁ νοερός ὁ ψυχή ὄμματι καταλάμπω καί ὁράω ὁ βάθος ὁ ἀλήθεια. διά οὗτος ἐν ὁ ἀρχαῖος ὁ προφήτης καλέω βλέπω οὐ ὡς ὁ ἄλλος ἄνθρωπος τυφλός εἰμί ἀλλά ὡς οὗτος ἀληθῶς ὁ βάθος ὁ ἀλήθεια καθορώντω. διά οὗτος σαῦλος ὁ βασιλεύς ὅταν μέλλω ἐπί ὁ βασιλεία διαβαίνω ἐξέρχομαι εἰς ἐπιζήτησις ὁ ὄνων ὁ πατήρ ἐρωτάω τὶς ὁ προχωρούντων ὁ πόλις εἰ εἰμί ἐνταῦθα ὁ βλέπω ἀντί ὁ ὧδε εἰμί ὁ προφήτης; καί ἀλλαχοῦ ἀμώς ὁ προφήτης ἕτερος ἀντιπροφητέυω λέγω· ὁ ὁράω βαδίζω καί ἐκχώρηζω εἰς γῆ ἰούδας ἐκεῖ καταβῖος καί ἐκεῖ προφήτευε. μόνος τοίνυν ὀρθός ὁρῶσιν ὁ θεός οἶδα· ὁράω δέ θεός οὐ σάρξ ὄμμα ἀλλά καθαρός ὁ καρδία κατά ὁ μακάριος ὁ καθαρός ὁ καρδία ὅτι αὐτός ὁ θεός ὁράω. μακαρίζω τοίνυν ὁ σωτήρ ἐν ὁ σῶμα ὁ ὄργανα ὁ ἀρετή ὀφθαλμός καλός βλέπω καί οὖς διακριτικός ἀκούω. μακάριον ὁ οὖς οὐ ὁ καλῶς ἀκούω ἀλλά ὁ μετά σύνεσις δεχομένω· δεῖ γάρ ἀκούω νοέω καί νοήσαις ὑπακούω κατά ὁ γράφω· ἀκούω θυγάτηρ καί ὁράω καί κλῖνον ὁ οὖς σύ ἀντί ὁ ὑπάκουσον νοέω. τοίνυν ὁ μάρτυς ὁ μέλος πᾶς μακαρίζομαι καί ὀφθαλμός σῶμα καί ψυχή θεός καλός θεάομαι· ὁ μέν ὁ σῶμα ὅτι ἀπό ὁ δημιουργία ὁ δημιουργός ἐπιγιγνώσκω ὁ δέ ὁ διάνοια ὅτι ὁ καθαρότης ὁ καρδία ὁ θεός θεάομαι. μακάριον αὐτός καί ὁ οὖς γίγνομαι δεξάμενα ὁ θείος λόγος· ὥσπερ γάρ ὁ δεξαμενός προσκέκλιται Σωλῆνι ῥέω οὕτω(ς) ὁ ἀκοή ὁ δίκαιος προσκέκλιται ὁ θεῖος νόμος ὁ νάμασι κατά ὁ λέγω· κλινῶ εἰς παραβολή ὁ οὖς ἐγώ. διά τίς κλινέω; ἐπειδή πᾶς ὑδρία δεχομένη ὕδωρ κεκλιμένῳ ὁ σχῆμα δέχομαι οὕτω(ς) πᾶς ἀκοή κλίνω ἑαυτοῦ πρός ὑπακοή δέχω ὁ ῥεύματα ὁ θεῖος λόγος. μακαρίζω αὐτός καί ὁ πλευρά ὅς ὁ ἀήττητος πλευρά ὁ εὐσέβεια δέχομαι ξεσθεῖσαι καί ὁ εὐσέβεια μή ἀποσμήξαζω. οὐ ἀργῶς δέ ἀδελφός πανταχοῦ εἰ βάσανοι κατά ὁ πλευρά γίγνομαι ὁ δίκαιος ἐπειδή ἀπό πλευρός ὁ ἁμαρτία. ἁμαρτία δέ λέγω οὐ ὁ γυνή ὁ ἐκ ὁ πλευρός ἀλλά ὁ διά ἐκεῖνος εἰσελθοῦσαν ἁμαρτία· οὐ γάρ ὁ δημιούργημα ἁμαρτία φύσις ἔχω ἀλλά ὁ ἀποχή εἰσέρχομαι ὁ ὁ ἁμαρτία κακός. ὅμως ἐπειδή αἰτία γίγνομαι ὁ ἁμαρτία ὁ πλευρόν ὁ μάρτυς ἐπέξεσαν ὁ μέλος ἐκ ὅς ἐπήγασεν ὁ ἁμαρτία. ἐντεῦθεν καί ὁ σωτήρ ἐπί ὁ σταυρός κατά ὁ πλευρός δέχομαι ὁ λόγχη κἀκεῖθεν ἐξέρχομαι αἷμα καί ὕδωρ εἰς καθαρισμός ψυχή καί ἁγιασμός σῶμα. ἐπί μέν οὖν ἀνήρ οὕτω(ς) πολλάκις μακαρίζομαι ὡς μακαρίζω καί ὁ μακάριος μαρία λέγω τις· μακάριος ὁ κοιλία ὁ βαστάζω σύ καί μαστός ὅς θηλάζω. μακάριος ὁ πούς ὁ μάρτυς ὁ ὁ ἀλήθεια μή ἐκστάντες ὁ παρέχω ὁ μάρτυς εἶπον· κατάρτιω ὁ διαβήματά ἐγώ ἐν ὁ τρίβον σύ καί πάλιν· ὁ πούς ἐγώ ἵστημι ἐν εὐθύτης. ὥσπερ δέ μέλος δίκαιος ἐγκωμιάζονται κατά μέρος οὕτω(ς) καί μέλος ἀσεβής στηλιτεύω καί ταλανίζο κατά μέρος ὡς ὅταν λέγω δαυίδ· μή ἔλθω ἐγώ πός ὑπερηφανεῖος καί χείρ ἁμαρτωλός μή σαλεύω ἐγώ. ἀπό μέρος ὁ ὅλος δείκνυμι· ὁ μή ἐλίημθ ἐγώ πός ὑπερηφανεία τίς εἰμί; ἀντί ὁ μή προστρίψα ἐγώ ὁδός ἁμαρτία. καί χείρ ἁμαρτωλός μή σαλεύω ἐγώ; ὁ πρᾶξις ὁ ἁμαρτωλός φημί· ἐπειδή ἐν ὁ χείρ ὁ πρακτικός ἐν δέ ὁ πούς ὁ πορευτικός λέγω· μήτε πρᾶξις ἁμαρτία προσέρχομαι ἐγώ μήτε εἰς προκοπή ἁμαρτία ἔρχομαι ἐγώ. ἐντεῦθεν ὁ μακάριος μωϋσῆς κελεύεται ὑπό ὁ θεός ἀπό ὁ ἀμνός ὁ σωτήριος λαμβάνω ὁ αἷμα καί χρῖσα ἐπί ὁ ἄκρον ὁ οὖς ὁ δεξιός ὁ ἱερέως καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς ὁ δεξιός μονονουχὶ παιδεύω ἡμεῖς ὁ θεῖος λόγος ὅτι δεῖ οὗτος ὁ τρεῖς μέλος πρός ἀρετή ἁρμόζεσθαι· ὁ οὖς μέν ἐπειδή γίγνομαι ὁ θεῖος λόγος δοχεῖος ὁ ἀκοή ὁ χείρ δέ ἐπειδή μετά ὁ ἀκοή ὁ πρᾶξις ὁ πούς ἐπειδή μετά ὁ πρᾶξις ὁ προκοπή ὁ πρᾶξις. λαμβάνω καί σήμερον ἀπό ὁ θύματος ὁ μάρτυς ὁ τίμιος αἷμα καί ἐπίχρισόν σύ ὁ ἀκοή ἵνα μανθάνω ἀκούω καλός ὁ εὐαγγελίων. χρῄζω δέ οὗτος ὁ χρίσις ὁ ὁ αἱρετικός ἀκοή εἰς ὁ νοέω ὁ εὐαγγελικός ῥητός καί μή διαβάλλω ὁ ἅγιος· ἐάν γάρ μή δέχομαι οὗτος ὁ σφραγίς ὁ ἀκοή ὁ κακῶς εἰδότων οὐ δύναμαι νοέω. ἀλλά ἐπί αὐτός ἔλθωμεν ὁ πηγή ὁ καθάρσιος ὁ πηγή ὁ σοφία ὁ καθαίρουσα ἐγώ καί ἀρδεύουσαν· δύο γάρ ἐργάζομαι ὁ θεία πηγή ὁ εὐαγγέλιον· καί ποτίζω καί καθαίρω. ποτίζω ὁ διψώω ψυχή καθαίρω δέ ὁ ῥυπαρός διάνοια. ῥυπαρός εἰμί ὁ ἁμαρτία; προσέρχομαι ὁ πηγή καί καθαίρον. διψᾷς ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια; προσέρχομαι χριστός καί ποτίζου· αὐτός γάρ εἰμί ὁ φωνή ὁ λέγω· εἰ τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί πίνω· ὁ αὐτός δέ πάλιν ἐπαγγελία· ἤδη ἐγώ καθαρός εἰμί διά ὁ λόγος ὅς λαλέω σύ. καί πάλιν λέγω ὁ αὐτός σωτήρ μισθός ἐπαγγέλλω πολύς ὁ κατορθέω ὁ εὐσέβεια· μακάριος ὁ διώκω ἕνεκα δικαιοσύνη καί· μακάριος εἰμί ὅταν ὀνειδίζω ὑμεῖς καί διώκω καί εἴπω πᾶς πονηρός ῥῆμα κατά ἡμεῖς ψεύδω ἕνεκα ἐγώ. χαίρω καί ἀγαλλιάω ὅτι ὁ μισθός ὑμεῖς πολύς ἐν ὁ οὐρανός. ὁ δέ πολύς καί ὁ ὀλίγος οὐ ὁ ὄνομα μετρέω ἀλλά ὁ ἀξίᾳ ὁ λέγω. οἷος τις λέγω· ὁ παρά ἐγώ πολύς ὁ πλούσιος οὐ πολύς· ὁ παρά ὁ ἰδιώτης πολύς ὁ ἄρχω ὀλίγος. ὁ πλοῦτος ὁ ἄρχων ὁ βασιλικός θησαυρός οὐδείς συγκρίνω ἤ ἵνα κατά μέρος εἶπον ἀγροίκος πλοῦτος οὐδείς πρός οἰκία πολίτης ὁ πολίτης πλοῦτος οὐδείς πρός πλοῦτος ἄρχω ὁ ἄρχων ὁ πλοῦτος πρός βασιλικός θησαυρός οὐδείς. ὁράω οὖν τις ἐπαγγέλλω ὁ μισθός ὁ πολύς εἰ μέν προφήτης ὡς ἄνθρωπος νομίζω ὁ πολύς εἰ δέ ἀπόστολος ὡς ἄνθρωπος ὁ ὀλίγος πολύς ἐνόμισεν. τις δέ λέγω ὅτι πολύς; ὁ ὁ θησαυρός ἔχω ὁ αἰώνιος ὁ ὁ πλοῦτος ἔχω ὁ ὑπερέχω πᾶς νόος. εὑρίσκω δέ δύο ἐν ὁ γραφή δύναμαι ἐγώ παιδαγωγέω πρός εὐσέβεια· ὁ αὐτός ἐπαγγέλλεται μισθός ὁ διά εὐσέβεια ὀνειδιζομένος καί ὁ ὁ δόξα καταφρονοῦμί. εἰμί ἄνευ διωγμός μισθός λαμβάνω οἷος ὁ καταφρονέω τιμή καί δόξα δύναμαι ὅμοιος εἰμί ὁ καταφρονήσαντι διωγμός καί θλῖψις. καί ὅπως ἀκούω ὁ ὁ μισθός πολύς. ἅπαξ γάρ βλέπω ἐν ὁ παλαιός λέγω καί ἅπαξ ἐν ὁ καινός διαθήκη· καί ζητήω οὐ εὑρίσκω ἀλλαχοῦ μισθός πολύς ὀνομάζω ἤ ἐν ὁ εὐαγγέλιον ἅπαξ καί ἐν ὁ παλαιός διαθήκη ἅπαξ. μισθός τοίνυν λέγω ὁ καινός διαθήκη ὁ διωκόμενον τεταμιευμένον· μακάριος γάρ εἰμί φημί ὅταν ὀνειδίζω ὑμεῖς καί διώκω καί εἴπω πᾶς πονηρός ῥῆμα κατά ἡμεῖς ψεύδω ἕνεκα ἐγώ. χαίρω καί ἀγαλλιάω ὅτι ὁ μισθός ὑμεῖς πολύς ἐν ὁ οὐρανός. μισθός πολύς μάρτυσι ὁ θλίβω ὁ ὁ αἷμα ἐκχέουμι ὁ διά εὐσέβεια ἀσκοῦσιν ὁ νηστεία ὑπομένουσις ὁ θλῖψις καί πᾶς πόνος διά εὐσέβεια βαστάζουσιν. ὅς ἐπαγγέλλω μισθός πολύς ὁ θλίβω διά εὐσέβεια ἐπαγγέλλεται καί ὁ ἀβραάμ πατοῦντι ἀνθρωπίνη δόξα ὅτε γάρ μετά ὁ ἴδιος οἰκογενός ὁ βασιλεύς ὁ ἀσσύριοι τροπώσαμαι ὅτε ὁ πίστις ὁ βασιλεύς καταγωνισάμενος ἀφαιρέω παρά αὐτός ὁ αἰχμαλωσία σόδομα καί γόμορρα καί ὁ πενταπόλις ἔτι γάρ διαμένω ὁ πόλις οὗτος καί ὡς ἡττάω ὁ πέντε βασιλεύς κρείσσων ἐκεῖνος γίγνομαι ὁ νικησάντων ὁ μέγας νικητής ὁ ὁ πίστις γίγνομαι ὁ ὑπεναντίος ἀφαιρέω πᾶς αἰχμαλωσία ὁ γυνή ὁ παιδίον ὁ αἰχμαλωτισθέντα ἀπό σόδομα καί λαμβάνω πᾶς ἐπανέρχω· ἐξέρχομαι ὁ ἡττόη βασιλεύς ὁ σοδομῖτης καί γομορρῖται εἰς ἀπάντησις ὁ νικητής καί ὡς νικητής καί ὁ σωτηρία αὐτός χαρισαμένῳ καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ παιδίον ἀπό αἰχμαλωσία ῥυσείνω λέγω αὐτός· ἔχω μισθός ὁ ὑπέρ ἡμεῖς πεπονημένων σύ ὁ ἵππος ἀντί ὁ ὁ ἱππικός δύναμις πᾶς. πᾶς ἐγώ ὁ ἵππος φημί καί ὁ χρυσός καί ὁ ἄργυρος λαμβάνω· μόνος δίδωμι ἡμεῖς ὁ γυνή καί ὁ παιδίον. εἶτα ὁ μακάριος ἀβραάμ παραιτούμενος ὁ δόξα ὁ παρά ἄνθρωπος καί μή θελέω ὁ ἴδιος κάματος παρά ἄνθρωπος μισθός λαμβάνω λέγω· ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ πρός ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὅς ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ εἰ λήψομαι ἀπό λώμας ἕως σφαιρωτῆρος ὑπόδημα ἵνα μή τὶς λέγω ὅτι ἐγώ ἐπλούτισα ὁ ἀβραάμ· ἔχω ὁ πλουτίζω ἐγώ καί οὐ δέω πτωχοῦ πλοῦτος. τίς οὖν; ὡς ἀπεμέμψατο ὁ παρά ἄνθρωπος τιμή εὐθέως μετά εἷς συλλαβός ὁ γραφή· καί λέγω ὁ θεός ὁ ἀβραάμ· μή φοβέω ἀβραάμ· ὁ μισθός σύ πολύς εἰμί σφόδρα. χαίρω καί ἀγαλλιάω ὅτι ὁ μισθός ὑμεῖς πολύς ἐν ὁ οὐρανός. ὁ λέχω ἅπαξ λέγω ἐν ὁ παλαιός καί ἅπαξ ἐν ὁ νέᾳ· ὁ δέ δαυὶδ ἐν ἕτερος λέγω ὁ αὐτός φρονέω· ἐν ὁ φυλάσσω αὐτός ἀνταπόδοσις πολύς ἀντί ὁ ὁ μισθός πολύς. ὁράω πόσος μισθός καταξιοῦμαι ὁ μάρτυς πόσος δέ μισθός καταξιούω καί σύ προτιμός ὁ ἀνθρώπινος ὁ ὁ θεός. οὐ λήψομαι ἀπό λώμας μέχρι σφαιρωτῆρος ὐποδήμα. τίς εἰμί σφαιρωτήρ; ὁ λέγω παρά ἡμεῖς ἵνα ὁ κοινός λέχω χράω λωρίον. διά τίς δέ σφαιρωτήρ λέγω; ἐπεί ὁ δέρμα πολλάκις κυκλοειδὲς ἀπεργαζόμενος ὁ τεχνίτης τότε τέμνω. ἐγώ λέξις ἑρμηνεύομεν κοινός τέχνη· παῦλος δέ καί ὁ ἔργον ποιέω ἀλλά τότε δέρμα νεκρὰ ἐργάζομαι. μετά οὗτος ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα φρόνημα δαίμων κατέτε καί ῥίπτω ὁ σμίλη ὁ τέχνη λαμβάνω ὁ μάχαιρα ὁ πνεῦμα τέμνων πᾶς ὁ ἀσεβής ὁ φρόνημα ὡς αὐτός εἰμί ἀκούω λέγω· ὁ γάρ ὅπλον ἡμεῖς οὐ εἰμί σαρκικόν ἀλλά δυνατός ὁ θεός λογισμός καθαιροῦντα καί πᾶς ὕψωμα ἐπαίρω κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός. οὗτος ὁ μάχαιρα λαμβάνω ὁ ἀπόστολος μέλλω ἐπί ὁ δώδεκα θρόνος κρίνω. δεῖ γάρ αὐτός κρίνοντας καί ξίφος ἔχω. οὐ γάρ εἰκῇ ὁ μάχαιρα φορέω ὁ δικαστής. ὁ μάχαιρα ὁ δικαστός σίδηρος κεχαλκευμένος ὁ μάχαιρα ὁ ἀπόστολος λόγος σοφία. διά ὁ ἅγιος κρίνω ὁ θεός ὁ κόσμος· ἐπιτρέπω τότε ὁ δίκαιος κρίνω ὁ οἰκουμένη. κρινέω γάρ ὁ δώδεκα ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ· κρίνω καί παῦλος ὁ οἰκουμένη ὁ κῆρυξ ὁ οἰκουμένη· κρίνω δέ οὐ μόνος παῦλος ἀλλά καί ὁ ὁ ἐκεῖνος φρονέω. ἀκούω αὐτός λέγω· οὐ οἶδα ὅτι ὁ ἅγιος ὁ κόσμος κρίνω; καί εἰ ἐν ὑμεῖς κρίνω ὁ κόσμος ἀνάξιος εἰμί ἐλάχιστος κριτήριον. κριτής ὁ οἰκουμένη ὁ δίκαιος κριτής ὁ κόσμος ὁ ἅγιος. οὐδέ οὗτος παρέλιπω ὁ παλαιός ἀλλά ὡς ἐν ἀναγραφή ὁ μέλλω παρουσία ὁ σωτήρ εἰσάγω ὁ δίκαιος λέγω· ὁ ὑψώσις ὁ θεός ἐν ὁ λάρυγγι αὐτός καί ῥομφαῖος δίστομος ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ ποιέω ἐκδίκησις ἐν ὁ ἔθνος ἐλεγμός ἐν ὁ λαός ὁ δέω ὁ βασιλεύς αὐτός ἐν πέδη καί ὁ ἐνδόξους αὐτός ἐν χειροπέδα σιδηρός ὁ ποῆζω ἐν αὐτός κρίμα ἔγγραπτος. ποῖος κρίμα; ὁ γράφω ὅτι κάθημαι ἐπί δώδεκα θρόνος κρίνω ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ ὁ ποιέω ἐν αὐτός κρίμα ἔγγραπτος. καί βλέπω ὁ διαίρεσις. κρίνω ὁ δίκαιος ὁ κόσμος τότε ὁ ἅγιος προφήτης καί ἀπόστολος οὗ ὁ οἰκουμένη γεωργήσω ὁ θεῖον λόγος. καί τίς φημί; ῥομφαῖος δίστομος ἀντί ὁ θεῖος λόγος. λόγος γάρ κρίνω ὁ δίκαιος. ζάω γάρ ὁ λόγος καί ἐνεργής καί τομός ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος. καί ῥομφαῖος δίστομος ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ ποιέω ἐκδίκησις ἐν ὁ ἔθνος ἐλεγμός ἐν ὁ λαός. ἄλλος ἔθνος ἐκδίκησις καί ἄλλος λαός ἔλεγξις. προσέχω παρακαλέω· ἔθνος καλέω ὁ ὁ ἑλληνισμός ἐναπομείναντα καί χριστός δόξα μή δεξάμενα· παρά ἐκεῖνος ἐκδίκησις καθώς λέγω ὁ σωτήρ· ὁ δέ ἐχθρός ἐγώ ὁ μή θελέω βασιλεύω ἐγώ ἐπί αὐτός ἄγω σφάξατε ἔμπροσθεν ἐγώ. ὁ ποιέω ἐκδίκησις ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἀπιστήζω παντελής ἐλεγμός ἐν ὁ λαός. λαός λέγω ὁ μή θελήζω ἔρχομαι εἰς ἐπίγνωσις· οὗτος οὐ ἐκδικέω ὡς ἐχθρός ἀλλά ἐλέγχω ὡς δεσπότης ὁ ἁμάρτημα ἀνακρίνω. ὁ δέω ὁ βασιλεύς αὐτός ἐν πέδη καί ὁ ἐνδόξους αὐτός ἐν χειροπέδα σιδηρή αὐτός ὁ ἔθνος ὁ ἄπιστος οὐ ὁ ἐν εὐσέβεια διαπορευσάντων· ὁ γάρ μετά εὐσέβεια βασιλεύοντες καί ἐν ὁ παρέω καί ἐν ὁ μέλλω βασιλεύου. εἰ γάρ ἐθέλω φημί καί βασιλεύς καί τύραννος εἰς ὁ αἰών βασιλεύω τιμάω σοφία ἵνα εἰς ὁ αἰών βασιλεύσω. ὁ δέω ὁ βασιλεύς αὐτός ἐν πέδη. ἐννόηζω ἀδελφός ὁ διώκτας πεπεδημένος ὑπό ὁ ἁμαρτία· ἐννόησον ὁ δεχομένους ἐξουσία ὁ κρίνω κρίνω ὁ βασανίσαντας βασανίζω· ἐννόηζω ὁ ποτε κάθημαι τύραννος ἐπί βῆμα παρίστημι ὁ μάρτυρι καί ὁ μάρτυς ἐπιδεικνύντα ὁ ἑαυτοῦ πλευρά καί λέγω· οὐ οὗτος σύ κατέξανω; οὐ οὗτος ἐγώ ὁ τράχηλος σύ ἀπέκοψας; τίς ἔχω ἐγκαλέω; ὑπέρ ποῖος ἱεροσυλίη ὑπέρ ποῖος ἀδικία οὕτω(ς) κρίνω; λαμβάνω παρά θεός ὁ κρίνω ἐξουσία κατά ὁ οἰκέτης ὁ θεός ὁ θυμός ἐξέχης. ἐν πέδη καί χειροπέδα σιδηρός φημί ὥστε καί πούς καί χείρ δέω διά ὁ ἐν πέδη καί χειροπέδα. πέδη ὁ ὁ πούς ἀσφαλιζόμεναι· χειροπέδη ὁ ὁ χείρ. ἐπεί τοίνυν ὁ σωτήρ τοιοῦτος ἀποφαίνω ἀπόφασις· δέω αὐτός φημί χείρ καί πούς βάλλω αὐτός εἰς ὁ σκότος ὁ ἐξώτερος. κατά οὗτος καί ὁ προφήτης φημί· ὁ δέω ὁ βασιλεύς αὐτός ἐν πέδη καί ὁ ἐνδόξους αὐτός ἐν χειροπέδα σιδηρός καί ποέω ἐν αὐτός κρίμα ἔγγραπτος. καί οὗτος γίγνομαι τίς εἰμί; δόξα οὗτος εἰμί φημί ὁ ὅσιον αὐτός. ἀρκέω φημί ὁ ἅγιος εἰς δόξα ὁ κρίνω ὁ κρίνω ὁ δέω ὁ δέω ὁ παραπέμπτω ὁ αἰωνίῳ κριτηρίον ὁ ἄδικος κριτηρίον ὑποβαλόντας ὁ ἅγιος ψυχή. ὥσπερ δέ τοιοῦτος λέγω ὁ μάρτυς δείκνυμι ἑαυτοῦ ὁ στίγμα ὅς διά χριστός ὑπέστησαν. διό φημί ὁ παῦλος· ὁ λοιπός κόπος ἐγώ μηδείς παρέχω· ἐγώ γάρ ὁ στίγμα ὁ χριστός ἐν ὁ σῶμα ἐγώ βαστάζω ὥσπερ γάρ ἔχω ὁ ἅγιος ἐγκαλλωπίζω ὁ τραύμαες ἐκεῖνος ὁ νικηφόρον οὕτω(ς) καί ὁ ἀσεβεύς τότε θεώμενω πολύς ὁ μεταβολή· ὁ αἰχμάλωτος ἐν δόξα ὁ κρινομένος κρίνω ὁ βασανίζω αἰωνία κολάσω παραπέμπω ὁ πονηρός ἄρχω καί δυνατός ἀσεβήσαντης πλήττονται ὁ ψυχή εἰς ἔννοια λαμβάνω ὁ τετολμημένα καί λέγω οὐ ὅσος σήμερον μυθοποιοῦμαι ἀλλά ὅσος ὁ θεία γραφή λέγω· τότε ὁ δίκαιος κατά πρόσωπον ὁ θλιψάντων αὐτός στήσομαι καί ὁράω αὐτός ἐρέω πρός ἑαυτοῦ· οὐ οὗτος εἰμί ὅς ἔχομέν ποτε ὁ ἄφρων εἰς γέλωτα; ὁ βίος αὐτός ἐλογισάμεθα μανία καί ὁ τελευτή αὐτός ἄτιμος. πῶς νῦν κατελογίσθη ἐν υἱός θεός καί ἐν ἅγιος ὁ κλῆρος αὐτοῦ;. φαίνω δέ ἐκεῖνος ὁ δόξα ἐννόησον πηλίκη εἰμί ὁ ὁ δίκαιος εὐφροσύνη καί ὁ βάσανος ὁ ἄδικος. μή γάρ νομίω τότε ὁ βάσανος αὐτός οὕτω(ς) ἅπτω ὡς ὁ αἰσχύνη. ἀρκέω γάρ καί αὐτός ὁ αἰσχύνη ἀντί πᾶς κολάσις· ἀρκέω δέ καί ὁ δίκαιος ἀντί ὁ βασιλεία αὐτός ὁ εὐφροσύνη ὁ βασιλεία. τότε παρίστημι παῦλος τότε ἥκω ἠσαΐας· καί ὥσπερ ἀδελφός ἐπειδάν ὁ μηδέπω μέγας πόλις θεάομαι παγγέλλω· ἔρχομαι καί ὁράω πόλις μέγας δημόσιος λουτρόν κάλλος καί μέγεθος διαφέρω. ἐπειδάν γοῦν ἐκεῖνος ποτε καταξιόω ἔρχομαι εἰς ὁ τόπος ἄρχω προεπαγγειλάμενος ὁ θέα ἐναβρύνω καί λέγω· μή ψείω; μή οὐ ἔδειξά σύ; καί ὥσπερ ὁ ἐν πεῖρα ὁ πόλις ξενιέω ὁ ξένος καί δείκνυμι αὐτός ὁ μή γνωριζόμενα καί λέγω· αὐτός εἰμί ὁ τόπος περί ὅς σύ διελέχθην. οὗτος εἰμί ὁ τόπος περί ὅς σύ διδάσκω οὕτω(ς) καί τότε ὁ δίκαιος παρίστα ὁ εἰς ὁ βασιλεία εἰσαχθεῖσις. ἄρχω τότε λέγω ἠσαΐας· μή ἐψευσάμη λέγω ὅτι τότε εὐφρανθήσομαι καί ἔπαινος ὑπέρ κεφαλή αὐτός ἔχω; ἔνθα ἀποδιδράσκω στεναγμός ἀποδιδράσκω λύπη. καί πάλιν ὁ αὐτός ἠσαΐας λέγω ὁ ἄλλος· ἔρχομαι καί δείκνυμι σύ ὅς προσεκύνω ὅς οὐ οἶδα ἠγάψ καί πίστις ἐσέβου. ἔρχομαι δείκνυμι χράω ὁ φωνή ὁ προφήτης. ἰδοὺ ὁ θεός ἡμεῖς ἐφ ά ὅς ἠγαλλιώμεθα καί ἐλπίζω. εἶτα ὁ θεάομαι λέγω· κύριος ἀπό ὁ αἰών οὐ ἀκούω οὐδέ ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς ὁράω πλήν σύ. ἄρχω καί ὁ δαυὶδ λέγω· δείκνυμι σύ κἀ γὼ ὡς βασιλεύς ποῦ κάθημαι ὁ ἐκ ἐγώ καί ἐμός δεσπότης. βλέπω ποῦ κάθημαι περί ὅς ἀψευδῶς λέγω· λέγω ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ. παρίστημι καί παῦλος λέγω· συγχωρίσω κἀμός· δείκνυμι ὁ ἐμός ἀληθεύοντος. βλέπω ὁ σωτήρ ὑπεράνω πᾶς ἀρχή καί ἐξουσία καί κυριότης καί πᾶς ὄνομα ὀνομάζω. εἶτα ὁ ξεναγωγούμενος· τις οὗτος ὁ χορός ὁ λαμπόντων; οὗτος φημί ὁ προφήτης· οὗτος δέ ὁ στίλβω ὁ ἀπόστολος· οὗτος ὁ ὁ μώλωψις ἀστράπτω ὁ μάρτυς· οὗτος ὁ θάλλω ὁ ἀσκητής· οὗτος ὁ ὁ παράδεισος τρυγῶω ὁ νηστευτής· καί ἵνα συντεμών λέγω πᾶς οὗτος καί ὁ ὄχλος οὗτος ὁ χορός ὁ ζάω καί εἰς ζωή αἰώνιος εἰσέρχομαι εἰμί ὁ κοπιάσας διά εὐσέβεια καθώς λέγω δαυίδ· καί ἐκο πίασεν εἰς ὁ αἰών καί ζῶ εἰς τέλος. οὕτω(ς) ξεναγωγοῦνμαι ὁ δοῦλος ὁ θεός ὅταν εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ἐκεῖνος. πάλιν ἐκεῖνος ὁ προλαβόντες ἀναμένου ὁ ἐντεῦθεν ἐξερχομένους ὅταν ἐξέρχομαι δίκαιος ψυχή ἐντεῦθεν παραπεμπομένη διά χείρ ἅγιος ἄγγελος· καί παριστῶσιν ἐν ὁ βασιλίς πόλις – μόνος γάρ βασιλεύω πόλις ὁ ἄνω ἰερουσαλήμ – καί παρεστήκασιν ὡς ἐν λιμήν· καί βλέπω ὁ προλαβόντες λέγω· οὗτος ὁ σκάφη πόθεν ἔρχομαι; τίς φέρω; τίς πραγματεύω; οὗτος λέγω ὁ προλαβόντες δίκαιος ὡς ἐν λιμήν ἐν ὁ βασιλεία θεωρέω ὁ ἐκ ὁ πολυστενάκτης βίος οὗτος καί πολυκυμάντος εἰσέρχομαι καί ἀβλαβῆ ὁ σκάφη φέρω οἷος ἵνα ὡς ἐν εἶδος παραστέω τότε ὁ πρό ὁ ἰὼβ ἐρωτάω· τίς φέρω ὁ σκάφος πραγματεία; γέμος εἰμί φημί ὑπομονή. εἰσέρχομαι ὁ σκάφος ὁ δαυίδ· ἐρωτάω ὁ παρά ὁ λιμήν· τίς φέρω ὁ σκάφος; ἀκούω παρά ὁ θεῖος δύναμις ὅτι πραότης φέρω φόρτος. ὁ ἰωσήφ τίς ἔρχομαι φέρω; σωφροσύνη φόρτος. τίς ἔρχομαι φέρω ὁ δανιήλ; σοφία φόρτος. διάφορος οὖν χάρισμα ἐνεπορεύσαντο. ὁ μέν πίστις πραγματεύω. μᾶλλον δέ ὁ πᾶς ἄνευ πίστις οὐδείς ἐπραγματεύσαντο· ὁ δέ σωφροσύνη· ὁ μέν ὑπομονή ὁ δέ μαρτύριον πάθος· ἄλλος ἀσκητικός ἄλλος νηστεία ἄλλος ἀγρυπνία κέρδος ἄλλος ἐλεημοσύνη καί φιλοπτωχία· οἶδα γάρ ὅτι ὁ πραγματευόμενος ἐάν μή εὑρίσκω ὀλίγος λαμβάνω καί πολύς πωλέω οὐ πραγματεύεμαι ἀλλά κἀν ὁράω πολλάκις ἀρκοῦσαν αὐτός ὁ ἐμπορία πρός διατροφή κέρδος δέ μή προσποριζόμενος λέγω· οὗτος ἐγώ οὐ τρέφω. οὕτω(ς) καί σύ ὅτε πραγματεύω ὁ δικαιοσύνη ἐάν οἶδα ὅτι ἀσθενής εἰμί πρᾶζω λέγω· οὗτος ἐγώ οὐ σώζω. οἷος κρείσσων ἐγώ φέρω ὁ κέρδος οὗτος πραγματεύσω. δείκνυμι σύ πῶς ὀλίγος ἀγοράζεται ἐνταῦθα ἀρετή καί πολύς πωλέω. τίς εὔκοπος ψυχρός ὕδωρ; βλέπω ὁ ἀρετός ὁ εὔωνον. δύναμαι ἀγοράζω διά ψυχρός ποτήριον καί κλάσματος ἄρτος βασιλεία οὐρανός· ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ ἐπιτυγχάνω χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.