κατά εἰκών θεός καί ὁμολόγησις γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος καί ὁ θεία γραφή παραδέδωκε καί ὁ ὁ διδασκαλία λόγος ἠρέμα πως ὁ φιλομαθέσιν ὑπέδειξε. καί μιμνῄσκω πάντως ὅς γε φιλόπονοι ὁ ἀκροατής ὅπως ἡμεῖς ὁ περί οὗτος διηνύζω λόγος ὅτι ὁ κατά εἰκών προηγουμένως εἰς ὁ ὁ ἄνθρωπος δεσποτεία καί εἰς ὁ πᾶς ἀρχή ὑπαγορεύω· ὁ δέ ὁμοίωσις οὗτος ὁ εἰκών εἰς ὁ ὁ ἀρετός τελείως ἐκλαμβάνω. ἀναγκαῖος δέ δείκνυμι ἀδελφός καί σαφής παρίστημι πῶς ὁ παρά πᾶς ὁ ποίημα ὁ θεός μειζόνως τιμηθεὶς ὁ ἄνθρωπος ἐκ ὁ τίμιος καί πρωτοτύπος κάλλος ὁ θεῖον χαρακτῆρος εἰς ὁ ὁ ἀλόγω φύσις καί ὁμοιότης κατηνέχθη. εἰκών γάρ εἰμί θεός ὁ φιλανθρώπος ἑαυτοῦ ἠμαύρωσε ὁ κακία καί ὁ παρανομία ἐμβλύνω καί ἀληθῶς παρασυνεβληθη ὁ κτήνος ὁ ἀνόητος καί ὁμοιόω αὐτός. ὅπως ἀνόητος κτήνος παρωμοιόω ὁ ἄνθρωπος ἀναγκαῖος ἐκ αὐτός ὁράω ὁ ἔργον οὐ ἵνα ὁ προλαβόντα μεμψώμεθα ἀλλά ἵνα ὁ πάρειμι διορθωσώμεθα. καί γάρ ὁ κατά ὁ ἀδάμ ἀναγινώσκομαι καί πᾶς ὁ ὁ προλαβόντων ἱστορίον οὐ ἵνα ὁ προλαβόντας ἐπαινέσωμεν ἤ μεμψώμεθα ἀλλά ἵνα ὁ ἀρετή μιμησάω καί ὁ κακία ἐκκλίνωμεν. οὗτος δέ φημί ὁ θαυμάσιος παῦλος γράφω πρός νουθεσία ἡμεῖς εἰς ὅς ὁ τέλος ὁ αἰών κατήντησε. ὁ εἰκών τοίνυν ὁ κατά ὁμοίωσις θεός γίγνομαι ῥίπτω ὁ ἄνθρωπος ὁ πρῶτος διά ὁ παρακοή καί πάτημα ποιέω δαίμων καί ὁ ὁ ἀλόγω ὁμοιώσεσις ὕβρισε· καί ὁ μέν διά ὁ ὡμός καί τυραννικός ὁ τρόπος λέων μᾶλλον ἤ ἄνθρωπος ποιέω ὁ δέ λύκος διά ὁ ἁρπακτικός ἐργάσω. καί μαρτυρέω ὁ γραφή λέγω οὕτω(ς)· ὁ ἄρχων ὑμεῖς ὡς λέων ὠρυόμενος καί ὁ κριτής ὑμεῖς ὡς λύκος ὁ ἀραβία λέω καλέζω ὁ ὠμός καί τυραννικός λύκος δέ ὁ ἁρπακτικός καί πρός πλεονεξία βλέπω. ὁράω πῶς ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι ἄνθρωπος εἰς ὁ ὁ ἀλόγω τάξις κατηνέχθη; ὅταν οὖν τυραννῇ ὁ ἄνθρωπος προσαγορεύω λέων· ὅταν ἁπάζω δέχομαι ὁ λύκος ὁ προσηγορία· ὅταν ὁ ἀκολάστος ἐπιθυμία ἐμφύρηται καί δίκη ἀλόγω ἐπί ὁ παρανόμος πρᾶξις ἐκφέρηται. εὑρίσκω πάλιν ἵππος ὁ ἄνθρωπος· ἵππος γάρ φημί θηλυμανής γίγνομαι· ἕκαστος ἐπί ὁ γυνή ὁ πλησίον αὐτός ἐχρεμέτιζεν. ἄλλος πάλιν ὁ κακία ἀπό ἄνθρωπος κύων ποιέω. κύων διά τίς; διά ὁ ὑλακτικός διά ὁ πάντοτε θορύβω καί ταραχή χαίρω. περί ὅς καί ὁ μακάριος δαυὶδ ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ βοάω διά ὁ προφητεία· περιεκύκλωσάν ἐγώ κύων. καί τίς ὁ κύων; συναγωγή πονηρευομένος περιέσχος ἐγώ. ἄλλος πάλιν ὁ γραφή καλέω χοῖρος ὁ ἐν βόθρῳ ὁ ἄτοπος πρᾶξις ἐμφυρομένος. περί ὅς φημί ὁ κύριος διά ὁ εὐαγγελιστής· μή ῥίπτω ὁ ἅγιος ὁ κύων καί ὁ μαργαρίτης ἔμπροσθεν ὁ χοῖρος. ὁράω πῶς ποικίλος ὁ ἄνθρωπος καί πῶς ὁ εἰκών ἐκεῖνος ὁ κατά ὁμοίωσις θεός γίγνομαι κατηνέχθη πρός ὁ ὁ ἀλόγω ὁμοιότης οὐ ἄλλος τις βιασαμένου ἀλλά ὁ ἄνθρωπος ἑαυτοῦ ῥίψαντος; ὁ γάρ γραφή οὐ ὁ ἀνάγκη ὁ παράβασις ἐπέγραψεν ἀλλά ὁ προαιρέσει ὁ τιμηθέντος καί ὁ τιμή ἀγνοήω. ἄνθρωπος γάρ φημί ἐν τιμή ὅς οὐ συνίημι. φέρω πάλιν εἰ δοκέω σκοπήσωμεν ὡς αὖθις ἕτερος τὶς ὁ γραφή διά ὁ ποικίλος καί πανουργικός καί ὑπόκρισις γέμος ὁ γνώμη ἐπάγγελμα ἀλώπεκη ὀνομάζω. διά οὗτος γοῦν ὁ ἡρώδης ποικίλος εἰμί ὁ γνώμη καί πανοῦργος ὁ ἐνθυμήσος καί ἀσεβεία συζάω εὐσέβεια συσχηματίζω ὁ σωτήρ ἀλώπεκα προσαγορεύω. ἔρχομαι γάρ τὶς καί ἀπαγγελλόντων αὐτός ὅτι· βούλω σύ ὁράω ἡρῴδης ὁ ἅγιος καί ἐγώ γάλη φωνή ἀποκριθεῖσά φημί· λέγω ὁ ἀλώπηξ οὗτος· σήμερον καί αὔριον ποιέω σημεῖον καί ὁ τρίτος τελειόω. λέγω ὁ ἀλώπηξ οὗτος ἀντί ὁ ὁ πεπανουργημένῃ ψυχή ὁ γεμούω δόλος καί πᾶς πονηρία καί ῥᾳδιουργία. γιγνώσκω ἀδελφός πῶς καλέω ὁ γραφή ὁ πανούργος ἀλώπεκαω; ὅταν τοίνυν λέγω μετά ὁ ψαλμῳδός· εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατώτα ὁ γῆ μερίς ἀλωπέκων εἰμί νοέω ὁ αἴνιγμα καί μή ὑπολάβῃς ὁ αἴνιγμα εἰ μή εἰς θεωρία ἐκλαμβάνομαι. καί πάλιν ἀλλαχοῦ φημί· μερίς ὑποκριτής εἰμί. ὁ γάρ ὁ ἀλήθεια ἀγνοέω οὐ μετά ὁ πιστός ἀλλά μετά ὁ ὑποκριτής ὁ μέρος λαμβάνω. ὅθεν καί ὁ σωτήρ ὁ ἔννοια οὗτος ἐπισφραγίζω φημί περί ὁ κακός οἰκονομήσαις· εἰσέρχομαι ὁ δεσπότης ὁ οἰκέτος ἐκεῖνος καί διχοτομέω αὐτός καί ὁ μέρος αὐτός κατά ὁ ὑποκριτής τίθημι. ὁ τοίνυν ὑποκριτός ἀλώπεκη καλέω ὁ γραφή. εἰς τοσοῦτος οὖν ἀδελφός ἀπρεπής κατηνέχθη μορφή καί ὁμοιώσω ὁ εἰκών ὁ θεός ὥστε οὐδείς ἕτερος ὀνομάζω ὁ γραφή ὁ οἰκουμένη ἅπας πρίν ἐπιλάμψῃ αὐτός ὁ γνῶσις ὁ εὐσέβεια ἤ ἄλογος καί κτῆνος καί ἑρπετόν καί θήρ ἀγρίων. ἀμελέω γοῦν καί ὁ κορυφαῖος ὁ ἀπόστολος πέτρος βούλομαι ὁ φιλάνθρωπος θεός δυσωπῆζω ὥστε πᾶς δέχομαι ὁ ἐκ ὁ ἀλλόφυλος πρόσειμι ὁ θαυμασία ἐκεῖνος καί ξένος δείκνυμι σινδών καθίημι ἐκ ὁ οὐρανός ἐν τέτταρς ἀρχή ἐν ὅς ὑπάρχω πᾶς ὁ τετράπους ὁ γῆ καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίον καί ὁ ἑρπετά· καί φημί πρός αὐτός· ἀνίστημι πέτρος θύω καί φαγεῖν. ὁ δέ ἀπόστολος φημί· μηδαμός κύριος· οὐδέποτε γάρ ἐσθίω πᾶς κοινός καί ἀκάθαρτος. ἀγνοήζω γάρ ὁ εἰκών ὁ αἴνιγμα ὁ πέτρος καί νομίζω αἰσθητός εἰμί ὁ ὁρώμενα ἀπαγορεύω ὁ βρῶσις ὁ ἰουδαϊκός φυλάττων συνήθεια καί φημί· μηδαμός κύριος· οὐδέποτε γάρ ἐσθίω πᾶς κοινός ἤ ἀκάθαρτος. ὁ δέ κύριος φημί πρός αὐτός· ὅς ὁ θεός ἐκαθάρισε σύ μή κοινόω. οὗτος τοίνυν διαλέγομαι ὁ σωτήρ ὁ ἀποστόλος περί ὁ τετράπους ὁ φαίνω καί ὁ θηρίον καί ὁ πετεινόν· ὁ δέ ἀπόστολος ὁ χριστός πέτρος νοέω μετά οὗτος ὅτι οὐ ὁ πετεινόν καί ὁ θηρίον ᾐνίξατο ὁ σωτήρ διά ὁ ὀθόνη ἀλλά ὁ ἔθνος πᾶς καί φημί ὁ κορνηλίον διαλέγομαι αὐτός· σύ ἐπίσταμαι ὅτι ἀθέμιτος εἰμί ἀνήρ Ἰουδαῖος κολλάω τις ἀλλόφυλος· ὁ δέ θεός ἔδειξέ ἐγώ μηδενα κοινός ἤ ἀκάθαρτος λέγω ἄνθρωπος. μανθάνω ἀδελφός ὅπως διαφόρως ὁ ὁ ἀλόγω προσηγορίη ὑβρίσθημεν; ὅταν πάλιν ἀναγνῷς ἐν ὁ προφήτης ἠσαΐας· τότε συμβοσκηόσ λύκος μετά ἀρνός καί πάρδαλις συναναπαύσω ἐρίφῳ καί λέων καί βοῦς βοσκηθήσω καί ἅμα ἄχυρα ἐσθίω. νοέω ὁ αἴνιγμα καί κλαμβάνω σαφής ὁ θεωρία ὅτι οὐ ὁ ἀλόγω θηρίον σύνοδον μηνύω ἀλλά ὁ ἄνθρωπος κοινωνία καί ἑρμηνεύω σαφής ὁ εὐσέβεια ὁ κονωνία καί ὁ διά ὁ χάρις ἐπιλάμψασαν σωτηρία πᾶς ἄνθρωπος. ὅταν γάρ εἶδον ἐν ἐκκλησία πένης πλούσιος συμπαρίστημι ἰδιώτη ἄρχων εὐτελής ὁ ὑπερέχω ὁ ἔξω τρέμω ὁ δυναστεία νοέω τίς εἰμί ὁ συμβοσκηόσ λύκος μετά ἀρνός. λύκος τοίνυν καλέω ὁ πλούσιος ἀρνίον δέ ὁ πτωχός. καί πόθεν οὗτος; ὅτι κοινωνήω λύκος ἀρνίον ὅς τρόπος πλούσιος μετά πτωχοῦ. καί προσέχω ἀκριβῶς· ἔστηκε πολλάκις πλούσιος καί πένη ἐν ἐκκλησία· κατέλαβέ σύ ὥρα ὁ μυστήριον· ἐξωθέω ὁ πλούσιος ὡς ἀμύη ἵστημι δέ ὁ πένη ἐντός ὁ οὐράνιος σκηνή· καί οὐ ἀγανακτέω ὁ πλούσιος· οἶδα γάρ ἑαυτοῦ ἀλλότριος ὁ θεῖον μυστήριον. ἀλλά ὦ ὁ θεία χάρις· οὐ μόνος ὁμοτιμία ὑπάρχω ἐν ὁ ἐκκλησία διά ὁ ὁ θεός χάρις ἀλλά καί ἡνίκα ἵστανται πολλάκις ὁ πένη ὁ πλούσιος πρωτεύω ἐν ὁ εὐσέβεια· καί οὐδείς ὁ πλοῦτος ὤνησε ὁ ἔχω ἐκ ὁ εὐσέβεια οὐδέ πενία ὁ πιστός ἐζημίωσε παριστάω αὐτός μετά θάρσος ὁ ἅγιος θυσιαστήριον. οὗτος δέ λέγω ἀγαπητός περί ὁ κατηχέω καί οὐ περί ὁ ἁπλῶς πλουσίων. ἐννόηζω ἀδελφός πῶς ὑποχωρέω ὁ ἐκκλησία πολλάκις δεσπότης καί προσεδρεύω ὁ μυστηρίοις πιστός οἰκέτης· ἀναχωρέω ὁ δέσποινα καί μένω ὁ θεράπαινα· πρόσωπον γάρ ἄνθρωπος θεός οὐ λαμβάνω. οὐ εἰμί τοίνυν ἐν ὁ ἐκκλησία δοῦλος καί ἐλεύθερος ἀλλά ἐκεῖνος οἶδα ὁ γραφή δοῦλος ὁ ὁ ἁμαρτία δεδουλωμένον. ὁ γάρ ποιέω φημί ὁ ἁμαρτία δοῦλος εἰμί ὁ ἁμαρτία. καί ἐκεῖνος οἶδα ἐλεύθερος ὁ ὑπό ὁ θεῖος χάρις ἠλευθερωμένω. ὁ γάρ νόμος φημί ὁ πνεῦμα ὁ ζωή ἐν χριστός ἰησοῦς ἠλευθέρωσέ ἐγώ ἀπό νόμος ὁ ἁμαρτία. ἐπεί οὖν ὁ εἰκών διαφθόρως ὡς ἔφθημεν λέγω ἔφθαρτο καί διελέλυτο ἔρχομαι ὁ σωτήρ καί ὁ ἴδιος εἰκών πάλιν ἀνέστησε καί ὅς κατέσπασεν ὁ διάβολος οὗτος ἐφόρεσεν ὁ δημιουργός ἄνθρωπος γίγνομαι ὁ φιλάνθρωπος οὐ ὁ ἄξιος ὑβρίζω ἀλλά ὁ φιλανθρωπία ὁρίζω. ὅθεν οὗτος ὁ θεῖος καί ξένος ἔνδυμα ὁ μακάριος δαυὶδ προαναφωνέω λέγω· ὁ κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω. οὐ ὁ ἀνάρχῳς καί ἀσωμάτῳ θεότης ἔνδυμα δίδωμι – οὐδείς γάρ εὐπρεπέστερος θεός ἵνα θεός εὐπρέπεια ἐνδύω. – ἀλλά ὁ ἀνθρώπινος φύσις. ἐγώ γάρ ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀσχήμων ὁ μέλος ὁ εὐπρέπεια ὁ ἐνδυμάτων καλύπτο· ὁ δέ θεός ἁπλόος εἰμί καί ἀσχημάτιστος καί μόνος ἔχω ἀθανασία φῶς οἰκέω ἀπρόσιτος πόα εὐπρεπεία δέεται ἤ ποῖος ἔνδυμα περιβάλλεται; ἦ δῆλος ὅτι ὁ σῶμα ἀνάληψις ὁ προφήτης ὀνομάζω εὐπρέπεια. καλέω δέ καί ὁ οἰκεῖος σάρξ εὐπρέπεια οὐ διά ὁ ὁ σῶμα φύσις ἀλλά διά ὁ ὁ ἀρετός κατόρθωσις. διά οὗτος εὐπρεπής ὁ σῶμα ὁ κύριος οὐ ἐπειδή σῶμα εἰμί μόνος ἀλλά ἐπειδή ἁμαρτία οὐ ποιέω οὐδέ δόλος εὑρίσκω ἐν ὁ στόμα αὐτός. ὁ κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω. οὕτω(ς) καί ἠσαΐας φημί ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ἐνδύσει καί περιθέω ὡς κόσμος νύμφη. ἐνδύω κύριος δύναμις καί περιεζώδομαι· καί· περίζωζω ὁ ῥομφαία σύ ἐπί ὁ μηρός σύ δυνατέ καί ὁ ἑξῆς. καί οὗτος ὥσπερ ὁπλίτης τὶς δείκνυμι ὁ βασιλεύς χριστός ὅπλον τὶς ὁ γηΐνου σῶμα Ἐνδυόμενος. καί εἰκότως γηΐνου. οὐ γάρ ὁμοίως ὁ ἄνθρωπος ὁπλίζω. καί ὅπως ἀκούω. ἐγώ ἄνθρωπος ὅτε πολλάκις ὁπλιζόμεθα ὁ ἀσθενής φυλάττο ὑπό ὁ ἰσχυρός. ὁ θεός εἰμί ἰσχυρός καί κραταιός καί δυνατός ὁ γήϊνος καί ἀσθενής περιβάλλεται σῶμα οὐ ὑβρίζω ὁ ἄξιος ἀλλά διά ὁ ἀσθενής ὁ ὑπερβάλλω ὁ δύναμις ἐνδεικνύμενος ὡς λέγω ἱκετεύος αὐτός ὁ παῦλος· ἀρκέω σύ ὁ χάρις ἐγώ· ὁ γάρ δύναμις ἐγώ ἐν ἀσθένεια τελειοῦται. ὅθεν καί ὁ γενναῖος οὗτος ἀπόστολος καλῶς νοέω ὁ πρός αὐτός ἐρῶ φημί πού κορίνθιος ἐπιστέλλω ὅτι ὁ ἀσθενής ὁ θεός ἰσχυρός ὁ ἄνθρωπος εἰμί. ἐνδύω κύριος δύναμις τουτέστι διά ὁ σάρξ ἀναλάμψασαν οἰκονομία. τίς γάρ ἐκεῖνος ὁ τιμία καί ἅγιος σάρξ δυνατώτερος; τίς δέ ἰσχυρός; διά γάρ σῶμα ὁ ἀσωμάτους καί πονηρός δαίμων κατηγωνίσατο καί διά σταυρός ὁ ἀντικειμένη δύναμις ἐθριάμβευσον. προσέχω ἀκριβῶς. ὁ περιζωσθῆναι περιγραφῆναι σημαίνω. ἐπεί οὖν ὁ ἅγιος καί ἀπερίγραπτος φύσις δοκέω ἐν ὁ σῶμα περιγράφω οὐ περιγραίφω μέν κατά ὁ ἴδιος φύσις περιγεγράφθαι δέ νομίζω κατά ὁ φαίνω ὄψις εἰκότως λέγω· ἐνδύω κύριος δύναμις· καί περιεζώσημι. καί τίς ὁ ἐπαγόμενος; καί γάρ ἐστερέωσε ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται. ἐπεί οὖν ὁ πρῶτος ἐσάλευσε ὁ οἰκουμένη ὁ ἁμαρτία ἔρχομαι ὁ σωτήρ πήγνυμι ὁ σταυρός καί ἐστερέωσε ὁ οἰκουμένη. σύ εἰμί πέτρος καί ἐπί οὗτος ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω αὐτός. καί ὁ παῦλος· ὁ μέντοι στερεός θεμέλιος ἵστημι ἔχω ὁ σφραγίς οὗτος. δύο οὖν ῥῆμα ἐκφέρω ὁ δεσπότης· ἐπί οὗτος ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω αὐτός. οὐ χράω πολύς περιόδῳ λόγος. οὐ εἶπον· στερεέω ὁ ἐκκλησία καί οὔτε βασιλεύς οὔτε ἄρχων οὔτε τύραννος οὔτε δήμιος οὔτε σοφός οὔτε ἄγροικος οὔτε ῥήτωρ περιγενήσομαι ὁ ἐκκλησία. ἄμαχος γάρ καί ἀκαταγώνιστος ὁ βασιλεία ὁ χριστός. ἀλλά ὁ ῥῆμα ὁ δύναμις ἐσήμανε καί ψιλῇ λέχω ὁ ἐπαγγελία ὠχύρωσεν. ἐπί οὗτος ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω αὐτός. δύο ῥῆμα οὐ ψιλὰ ῥῆμα ἀλλά θεός ῥῆμα. ὁ γάρ ῥῆμα ὁ οὐρανός στερεώζω καί ὁ γῆ θεμελιώννυμι ῥῆμα καί ὁ ἐκκλησία ᾠκοδόμησε καί ἐτείχισε καί ἐστερέωσε οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται. προσπέσω τοίνυν ἀγαπητός ὁ ὁ οἰκουμένη στερεώω καί κλαύσωμεν καί ἐκδυσωπήσωμεν ἵνα διά ὁ αὐτός φιλανθρωπία καί ἀφάτου δύναμις ἑδραῖος καί ἀμετακίνητος ἐπί ὁ ἄσειστος καί ἀρραγής θεμέλιος μένω αὐτός ὁ δόξα ἀναπέμπωμεν καί ὁ εὐχαριστία πάντοτε ἅμα ὁ πατήρ καί ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.