θαυμάζω μετά ὑμεῖς ὦ φιλόχριστος ὁ ναῦς ὁ εὐαγγελικός χάρις διά ὁ παλαιός διαθήκη κηρυττόμενα. ἐφωτίσθην μετά ὑμεῖς ὁ διάνοια θεάομαι ὁ ἀποστολικός χαρακτήρ ἐν ὁ προφητικός φωνή ἐκλάμπω. ὁμολογέω ὁ κέρδος ἵνα δέξω ὁ μισθός. εἷδον ξήν μυστήριον διά ὁ παλαιός κηρυττόμενα· ὁ ἀβραάμ ὁρκέω κατά ὁ μυρός καί μηρός μέν προβάλλω ὁ δέ ποιητής οὐρανός καί γῆ ἐπιμαρτυρόμενον ὁ λόγος. τίθημι γάρ φημί ὁ χείρ σύ ὑπό ὁ μηρός ἐγώ καί ὄμοσόν ἐγώ ὁ θεός ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ἀνακύπτει δέ ζήτημα. εἰ γάρ διά ὁ σπέρμα λέγω ὁ μέλλω ἐκ ὁ μηρός ἰακώβ ἀνθέω κατά ὁ οὐ ἐκλείπω ἄρχων ἐκ ἰούδας οὐδέ ἡγέομαι ἐκ ὁ μηρός αὐτός πῶς οὖν κατά ὁ σωτήρ εὑρίσκω ὁ ὅρκος; ἐπειδή ὁ ἰσαάκ τίκτω εἰμί ἤδη καί ὁ σπέρμα προεληλύθει καί ὅτε ὁ ὅρκος γίγνομαι οὐ εἰμί ἐλπίς ὁ σπέρμα ἐν ὁ μηρῷ ἀβραάμ. ἀβραάμ γάρ ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ σπέρμα ὁ σωτήριον περί ὅς φημί ὁ παῦλος· λέγω ὁ ἀβραάμ καί ὁ σπέρμα αὐτός. καί ἀναλογιζόμενος ὁ γράμμα καί ἑρμηνεύω φημί ἐν ὁ πρός γαλάς· οὐ εἴρω· ὁ σπέρμασί σύ ὡς ἐπί πολύς ἀλλά καί ὁ σπέρμα σύ ὅς εἰμί χριστός. ἀποδέδεικται τοίνυν ὅτι σπέρμα ἀβραάμ ὁ χριστός κατά σάρξ· καί εἰκότως ὁ ὅρκος γίγνομαι κατά ὁ σπέρμα. ἀλλά ὁ ζητέω· πῶς ὄμνυε κατά ὁ μυρός ὡς ἤδη ὁ σωτήριος ἄνθος προέρχομαι; ἀλλά ἐπειδή ἅπαξ ὁ μέλος ὄργανος γίγνομαι καί ᾤκησέ ποτε ἐκεῖ ὁ θεῖον σπέρμα ὡς ἐν ναός ὄμνυμι. ὁ δέ κατά ὁ ναός ὀμνύω κατά ὁ ἐνοικήσαν ὄμνυμι. τις ὁ οὗτος μαρτυρέω ὁ λόγος; αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς λέγω ὁ φαρισαῖος· οὐαί σύ φαρισαῖος μωρός καί τυφλός ὅτι λέγω· ἐάν τις ὄμνυμι ἐν ὁ ναός οὐδείς εἰμί· ἐάν δέ τις ὄμνυμι εἰς ὁ χρυσός ὁ ναός ὀφείλω. καί τίς εὐθέως; μωρός καί τυφλός· τις γάρ μέγας ὁ χρυσός ἤ ὁ ναός ὁ ἁγιάζω ὁ χρυσός; διό λέγω σύ· ὁ ὄμνυμι ἐν ὁ ναός ὄμνυμι ἐν ὁ ἐνοικήσαις ἐν αὐτός. ὥσπερ γάρ οἶκος βασιλικός ἐπειδάν ἅπαξ δέχομαι βασιλεύς κἀν δεύτερος κἀν τρίτος καί ἀφίστημι ὁ βασιλεύς ὁ οἰκουμένων ὁ τόπος ἅπαξ ἀφίημι διά ὁ δέξασθαί ποτε βασιλεύς οὕτω(ς) καί ὁ μέλος ὁ πατριάρχης ὁ ἅπαξ ὄργανς γίγνομαι ὁ μέλλω οἰκονομία ναῦς εἰμί ὁ ἐπηγγελμένης εὐεργεσία. καί οὐ ἄδικος ὁ ὅρκος ἀλλά ἀληθινός ὁ μαρτυρία. ὄμνυον τοίνυν κατά ὁ σπέρμα καί ἑρμηνεύω τίς ὁ σπέρμα· τίθημι γάρ φημί ὁ χείρ σύ ὑπό ὁ μηρός ἐγώ καί ὁρκῶ σύ κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. οὐκοῦν ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός οὐρανός καί γῆ. διά οὗτος καί ἐν ὁ ζαχαρία ὁ προφήτης ὅτε διάφορος ἀπεστάλησαν ὀπτασία καί ὁράω ὁ ἅγιος γίγνομαι εἷς τὶς οὗτος εἰς ὀπτασία μέρος· καί ἀνέβλεψά φημί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί εἶδον· καί ἰδοὺ λυχνία χρύσεος ὅλος καί ἑπτά λύχνος ἐπάνω ὁ λυχνία καί ἑπτά ἐπαρυστρίς ὁ λύχνος καί ἑπτά λαμπάς καί ἐκ δεξιός ὁ λυχνία καί ἐκ εὐώνυμος δύο κλάδος ἐλαία. καί λέγω ὁ ἄγγελος ὁ λαλοῦντί ἐγώ· κύριος τίς εἰμί ταῦτα;. ἐπειδή ὄψις εἰμί ἄλλος δεικνύω καί ἄλλος εἰς ἑρμηνεία παράγω. καί οὐ αὐτός εἰμί ὁ φαίνω ἑαυτοῦ σημαντικός ἀλλά ἕτερος ὑποδεικτικά ἐρωτάω ὁ προφήτης· κύριος τίς εἰμί ταῦτα;. εἰ ὁ φαίνω ἐρωτάω κακός ἐρωτάω. οὐ οἶδα τίς λυχνία καί τίς ἐλαία; ἀλλά ζητέω ὁ προφήτης οὐ ὁ φαίνω ἀλλά ὁ θεωρούμενα. τίς εἰμί ταῦτα;. καί ὁ ἄγγελος· οὐ ἐπιγιγνώσκω τίς εἰμί οὗτος; οὐ κύριος. εὐγνωμόνως ὁμολογέω ὁ ἀμαθία καί παιδεύω παρά ὁ ἀλήθεια. ἀδελφός καί οὗτος ὁ εὐνοῦχος ὁ ἀκούσαντος παρά φίλιππος· ἆρα γε γιγνώσκω ὅς ἀναγινώσκεις;. ὁ δέ φημί εὐγνωμόνως· πῶς γάρ ἐάν μή τὶς ὁδηγέω με;. οὐ γιγνώσκω τίς εἰμί οὗτος; ὁ δέ φημί· οὐ κύριος. τίς εἰμί ὁ δύο κλάδος ὁ ἐλαία ὁ ἐκ δεξιός καί ἐκ εὐώνυμος ὁ λαμπαδῖος; οὗτος εἰμί ὁ δύο υἱός ὁ ποιότητος ὅς παρεστῆκα ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. ὁ ἐλαία ἑρμηνεύω ἑρμηνεύω σύν ὁ ἐλαία καί ὁ λυχνία τίς εἰμί. προσέχω ἀκριβῶς. ὁ λυχνία ἵστημι ὁ κλάδος παρίστημι ὁ λυχνίᾳ. ὁ δέ ἄγγελος ἑρμηνεύω οὐ δείκνυμι ὁ ἐλαία λυχνίᾳ παρεστώω ἀλλά θεός ὡς εἰμί ὁ λυχνία τύπος θεός μᾶλλον δέ ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί ὁ ἐνσάρκου αὐτός οἰκονομία. οὐ γιγνώσκω τίς εἰμί οὗτος; οὐ κύριος. οὗτος ὁ κλάδος ὁ δύο εἰμί υἱός ὁ ποιότητος ὅς παρεστῆκα ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ οὐ ὁ λυχνίᾳ κατά ὁ φαίνω ἀλλά ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. ἑπτάφωτος δέ εἰσάγω λυχνία διά ὁ ὁ κύριος ἔνσαρκος οἰκονομία. λυχνία γάρ εἰμί ἀληθής ὁ σάρξ ὁ δεσποτική ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐλλάμψω ἑπταπλασίων χάρις δείξασα. ἐξέρχομαι γάρ ῥάβδος φημί ἠσαΐας ἐκ ὁ ῥίζα ἰεσσαί καί ἄνθος ἐκ αὐτός ἀναβαίνω καί ἐπαναπαύσεται ἐπί αὐτός πνεῦμα θεός. ποῖος; ὁ πολυμερές ὁ ἐνεργείης καί ἁπλόω ὁ φύσις. ἐπαναπαύσω ἐπί αὐτός πνεῦμα θεός. ἐνταῦθα ὁ οὐσία ἑρμηνεύω αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· ὁ δέ ἐπαγόμενος ὁ ἐνέργεια ὁ πνεῦμα λέγω· πνεῦμα θεός πνεῦμα σοφία καί σύνεσις πνεῦμα βουλή καί ἰσχύς πνεῦμα γνῶσις καί εὐσέβεια πνεῦμα φόβος θεός. ὁ ἑπτά χάρις ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἑπτά ἐνέργεια ἀναπαυσαμένη ὁ σῶμα ὁ δεσποτικός ἐκεῖνος σχηματίζω ἐν τύπῳ λύχνος. διά τίς δέ ἑπτά λύχνος; διά ὁ φωτεινός ὁ ἐνέργεια ὁ ἅγιος πνεῦμα. ἐντεῦθεν ὑποβή πάλιν φημί· οὗτος εἰμί ὁ ἑπτά ὀφθαλμός κύριος ὁ ἐπιβλέπω ἐπί πᾶς ὁ γῆ. ὁράω κατά ἑαυτοῦ σαφηνίζω ὁ ἀλήθεια καί οὐ δέομαι λογισμός ἀνθρώπινος; ἀλλά αὐτός παρεστήκασι ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. ὁ ζαχαρίας κύριος καλέω ὁ σωτήρ πᾶς ὁ γῆ κατά ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία. πέτρος διαλέγομαι κορνηλίον ὁ κορυφὴ ὁ ἀπόστολος λέγω· ἐγώ οἶδα ὁ ῥῆμα ὁ γίγνομαι ἐπί ὁ ἰουδαία ἰησοῦς ὁ ἀπό ναζαρά ὅς χράω ὁ θεός πνεῦμα ἅγιος. καί πάλιν ὁ αὐτός· ὁ ῥῆμα ὁ ἐν ὅλος ὁ ἰουδαῖος καί ὁ λόγος ὅς ἀποστέλλω ὁ θεός εὐαγγελίζω εἰρήνη ὁ υἱός ἰσραήλ· οὗτος εἰμί πᾶς κύριος. ὁ προφήτης λέγω· κύριος ὁ γῆ ὁ δέ εὐαγγελιστής πέτρος κύριος καλέω ὁ πᾶς. οὗτος εἰμί πᾶς κύριος πᾶς καί ὁ ἐν οὐρανός καί ὁ ἐπί γῆ καί ὁ ὑπό ὁ γῆ καί ὁ ὁρωμένων καί ὁ ἀοράτων. οὗτος εἰμί πᾶς κύριος. ὅθεν συνῳδὰ φθέγγομαι ἰωάν(ν)ης λέγω· ὁ ἄνωθεν ἔρχομαι ἐπάνω πᾶς εἰμί. ἀναγκαῖος δέ ζητέω ἀκριβῶς καί λύω ὁ αἱρετικός ζυγομαχία ἐπειδή ὁ λέχω ὁ ἀποστολικός κακῶς ἀκολουθήσαντες οὐ νοήσαντες εὐσεβῶς ἀλλά παραγραψάμενοι δυσσεβῶς αἱρετικός παῖς οἴομαι ὅτι μισθός ὁ σταυρός λαμβάνω ὁ γίγνομαι ὑπεράνω πᾶς καί διά ὁ πάσχω καί διά ὁ ὑπομένω σταυρός ὁ θεός αὐτός ὑπερυψόω ἀκολουθοῦσι ὁ φωνή ὁ ἀπόστολος μή νοήσαντες ὁ δύναμις· καί ἀκολουθέω μέν ὁ λέχω ὁ θεωρία μή βασανίσαντες. ἔχω δέ ὁ ῥῆσις οὕτω(ς)· ταπεινόω ἑαυτοῦ μέχρι θάνατος θάνατος δέ σταυρός· διό καί ὁ θεός αὐτός ὑπερυψόω. διά ὁ πάθος ὡς μισθός ὁ πάθος δεδωκὼς αὐτός ὁ ὕψωσις πάντως λέγω αἱρετικέ. καί δίδωμι αὐτός ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα ἵνα ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς πᾶς γόνυ κάμπτω ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. ὁράω φημί μετά ὁ σταυρός ὑψόω; ὁράω φημί μετά ὁ πάθος μισθός λαμβάνω ὁ ὕψωσις; εἰ τοίνυν μετά ὁ σταυρός ὑψόω ὡς ὑμεῖς φατε διά τὶς ὁ βαπτιστής ἰωάν(ν)ης πρό ὁ πάθος πρό ὁ σταυρός λέγω· ὁ ἄνωθεν ἔρχομαι ἐπάνω πᾶς εἰμί οὐ γίγνομαι; διό καί ἰουδαῖος διαλέγομαι ὁ ἰησοῦς λέγω· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς πρίν ἀβραάμ γίγνομαι ἐγώ εἰμί. εἰμί γάρ ἀεί καί εἰμί καί εἰμί καί πέρας οὐ ἔχω. δεῖ δέ ἐγώ ἀδελφός ὁ ὀφειλή ἀποδίδωμι καί μή πρόφασις ὁ παρεκβάσις ἀρνέομαι ὁ ὑποσχέσω. κηρυττέσθω χριστός δόξα καί πατήρ ὕψος. κηρυττέσθω πνεῦμα ἅγιος ὑψούομαι ὁ μονογενής δοξίζομαα ὁ πατήρ. μηδείς ἀνατετράφθαι ὁ ἄξιος νομίζω εἰ πνεῦμα πρῶτος μνημονεύω εἶτα υἱός εἶτα πατήρ· ἤ υἱός πρῶτος ἤ πατήρ. οὐ γάρ ἔχω τάξις οὐ ὡς ἄτακ ἀλλά ὡς τάξις ὑπερβαίνω. ὥσπερ γάρ οὐ εἰμί σχῆμα ὁ θεός ὡς οὐ ἀσχήμων ἀλλά ὡς ἀσχημάτιστος καί ὥσπερ οὐ ἔχω μορφή ὁ θεός οὐ ὡς ἄμορφος ἀλλά ὡς ἀσώματος οὕτω(ς) οὐ ἔχω τάξις ὁ θεία φύσις οὐ ὡς ἄτακ ἀλλά ὡς τάξις ὑπερβαίνω. λέγω πατήρ πρῶτος οὐ ὁ τάξις πρῶτος ἀλλά ὁ ἔννοια. ἐπειδή γεννήτωρ ὁ μονογενής ἐπειδή ῥίζα ὁ ἅγιος καρπός ἐπειδή φῶς ἀίδιος ἀιδίον φῶς γέννημα. ἆρα ἀδελφός ἐγώ εἰ τὶς ὁ κατά ἡμεῖς ἐπιχειρέω σήμερον ἐν ἐκκλησία ἐν λαός ὀρθοδόξῳ ἐν λαός πεπληρωμένῳ πᾶς ὀρθός γνῶσις προτάγω ὁ υἱός ὁ πατήρ οὐ βλασφημέω ἄν παρά αὐτός ὁ ὀρθοδόξος; ἆρα εἰ τις τολμάω εἶπον ἐν ἐκκλησία· ὁ χριστός ὑμεῖς εὐλογέω καί ὁ πατήρ αὐτός οὐ ὡς ἄτακτος νομίζω ἄν ὅτι μή προέταξε ὁ ῥίζα καί τότε ἐπάγω ὁ καρπός; ἆρα εἰ τις εἶπον· ὁ υἱός ἡμεῖς σῴζω καί ὁ πατήρ οὐ σύγχυσις νομίζω ἄν ἐργάζομαι καί παραβαίνω ὁ τάξις; ἀλλά οὗτος οὕτω(ς) νομίζω παρά ἀγνώμων κριτός· παρά δέ ἀλήθεια δικαζούω καί ἀποστολικός ψῆφος ὁ νίκη φερούω ἀδιάφορος καί υἱός πρῶτος μιμνῄσκω καί πατήρ καί πνεῦμα. ἀκούω παῦλος ὁ μέγας κῆρυξ θεσσαλονικεῦσι γράφω πῶς λέγω· αὐτός δέ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ὁ χριστός καί θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς ἁγιάζω ἡμεῖς. πρῶτος υἱός καί δεύτερος πατήρ – ὦ λαμπάς ἅγιος πληρόω ψυχή. – ὅτι οὐ ἔνι τάξις ἐν ὁ ἅγιος φύσις· ἀλλά ὅσπερ ἄν πρῶτος τίθημι ὁμότιμος νοεῖται καί ὁ δεύτερος οὐ ἐλαττοῦται καί ὁ τρίτος οὐ ὑβρίζεται. ἀδιαφόρως οὖν προφέρω ὁ ὄνομα ἐπειδή οἶδα ὁ φύσις ἀμέριστος καί ὁ βασιλεία ἄτμητος. ἐρωτήω δέ ὁ ἅγιος παῦλος πόθεν εἴληφε ὁ ἀφορμή ὁ οὕτω(ς) θεολογέω ἤ οὕτω(ς) δοξολογέω ἤ προτάσσω ὁ υἱός ὁ πατήρ οὐ τάξις οὐ δύναμις ἀλλά ὁ λέχω. διά τίς πρῶτος υἱός μιμνῄσκω καί οὕτω(ς) πατήρ· λέγω παῦλος ἑαυτοῦ συνηγορός καί ὁ ἐκκλησία παιδεύω. οὐδείς ἐκ ἐμαυτοῦ φθέγγω χριστός διά ἐγώ ὁ δόγμα ὑπαγορεύω· ἤ δοκιμή ζητέω ὁ ἐν ἐγώ λαλέω χριστός; ὁ χριστός λαλέω διά ἐγώ· μή κατηγόρω· ὁ φωνή ὁ δεσποτικός μή ἐπιλαμβάνου. ἀλλά οὐ δύναμαι νοέω χριστός διά ἐγώ λαλέω; ἀκούω αὐτός γυμνός διά ἑαυτοῦ φθέγγομαι. εἰ γάρ τάξις ὑπάκειμαι ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος τριάς καί ὁ μέν πρῶτος λέγω πρῶτος εἰμί ὁ δύναμις ὁ δέ δεύτερος δεύτερος ὁ τάξις καί ὁ τρίτος τρίτος ὁ ἐλάττωσις οὐ ἄν ὁ σωτήρ αὐτός ἀλήθεια εἰμί συνέχεε ὁ ὁ ἀλήθεια λόγος; καί ποῦ ὁ σωτήρ ἑαυτοῦ πρῶτος μνημονεύω καί εἶτα πατήρ; ἐάν τις φημί ὁ ἐντολή ἐγώ τηρέω ἐγώ καί ὁ πατήρ ἔρχομαι καί μονή παρά αὐτός ποιέω. ἐπειδή δέ ὁ τάξις ὑπεραβαίνω – λέγω αἰρετικός παῖς καί ὥσπερ ἔπαρχός τίς βασιλεύς βούλομαι εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ – ἐρωτάσθωσαν εἰ τολμάω λέγω ποτε ἔπαρχος περί βασιλεύς ὅτι ἐγώ καί ὁ βασιλεύς διατάσσω. ἐκ ὁ κατά ἡμεῖς νοέω ὁ ὑπέρ ἐγώ. ἆρα κτιστός φύσις προέτασσω ὁ ἀκτίστου; κτιστός φύσις ὡς ὑμεῖς λέγω τολμάω λέγω συναριθμοῦσα ἑαυτοῦ ὁ ἀσυγκρίτος ὑπεροχή ὅτι ἔρχομαι καί μονή παρά αὐτός ποιέω; ἀλλά διά μέν ὁ ἐγώ καί ὁ πατήρ ὁ ἀδιάφορος ὁ ὄνομα δείκνυμι· διά δέ ὁ ἔρχομαι καί μονή ποιέω ὁ ὁμότιμος ὁ ἐνέργεια. οὕτω(ς) καί ἐν ἕτερος χωρίον φίλιππος ὁ ἀπόστολος λέγω· κύριος δείκνυμι ἡμεῖς ὁ πατήρ καί ἀρκέω ἡμεῖς ἀποκρίνω ὁ σωτήρ· τοσοῦτος χρόνος μετά ὑμεῖς εἰμί καί οὐ γιγνώσκω ἐγώ φίλιππε;. ἐναντίος ὁ ἀπόκρισις ὁ ἐρωτήσις. μή γάρ περί σύ ἠρώτησα; λέγω· δείκνυμι ἐγώ ὁ πατήρ. ὁ δέ λέγω· τοσοῦτος χρόνος μετά ὑμεῖς εἰμί καί οὐ γιγνώσκω με;. εἰ ἀνόμοιος διά ἀνομοίου ὁ ἀνόμοιος πῶς δείκνυται; πῶς διά ὁ μικρός ὁ μέγας ὁράω; πῶς διά ὁ ἐλαττόω ὁ ὁ ἀξίᾳ ὑπερέχω; πῶς διά ὁ ὑπουργός ὁ δημιουργός; τοσοῦτος χρόνος μετά σύ εἰμί. καί οὐ εἶπον· μετά ὑμεῖς εἰμί ὁ πατήρ ἀλλά εἰμί. ἐγώ γάρ εἰμί ὁ πατήρ εἰμί. τοσοῦτος χρόνος μετά ὑμεῖς εἰμί καί οὐ γιγνώσκω ἐγώ; καλός ὁ οὐ γιγνώσκω με;. ἐκεῖνος λέγω· δείκνυμι ὁ δέ σωτήρ· οὐ γιγνώσκω ἐγώ; βούλομαι δείκνυμι ὅτι θεός οὐ ὄψις ἀλλά γνῶσις παρίστησιν. οὐ πιστεύω ὅτι ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐμοί;. πάλιν ὁ ἐγώ καί τότε ὁ πατήρ. ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ. πῶς οὖν σύ λέγω· δείκνυμι ἐγώ ὁ πατήρ; ἀντί ὁ πῶς ὡς ἕτερος αὐτός εἶδον προσεδόκησας; ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ καί γνωρίζομαι υἱός διά πατήρ καί πατήρ διά υἱός. πῶς σύ λέγω· “ δείκνυμι ἐγώ ” ὡς ἄλλος παρά ἐγώ ζητέω εἶδον ὁ πατήρ; ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ οὐ ὡς ὁ φύσις συγκεχυμένη οὐδέ ὥσπερ φιάλη ἐν φιάλη ἀποκειμένης. ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ. οὐ σῶμα λέγω συνθήκη ἀλλά νοημάτω θεωρία. ἐγώ ἐν ὁ πατήρ – πατήρ γάρ ἄνευ υἱός οὐ γνωρίζομαι καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ – υἱός γάρ ἄνευ πατήρ οὐ φαίνω ὥσπερ ὁ νόος ἐν ὁ λόγος καί ὁ λόγος ἐν ὁ νόος θεωρεῖται. πόθεν δύναμαι ὁ ἔννοια σύ οἶδα ἤ διά ὅς φθέγγῃ; παριστᾷ σύ ὁ λόγος ὁ νόος ὁ νόος ὁ σός πάλιν ἑρμηνεύω σύ ὁ λόγος. οὔτε λόγος εἰμί ὁράω μή ὁ ἔννοια καταμαθόυς οὔτε ὁ ἔννοια καταλαμβάνω μή ὁ λόγος ἑρμηνευθέις. διά οὗτος ὁ εὐαγγελιστής φημί ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος ἵνα ὁ ἀπαθής ὁ γεννήσις δείκνυμι. ὅσπερ εἰμί ὁ λόγος πρός ὁ νόος οὗτος ὁ μονογενής λόγος πρός ὁ πατήρ. καί ὁ θαυμαστός. ἐπαναλήψομαι γάρ τις ὁ προερέω. εἴρω πρώην ὅτι ἐκ ὁ κατά ἡμεῖς ὁ ὑπέρ ἡμεῖς μαθέω ὡς εἰμί. ὁ λόγος ἔσω μετά ὁ γενναίσω αὐτός μή ὁρατος εἰμί μετά ὁρατός; ἀόρατος εἰμί μετά ἀόρατος νοητὸς μετά νοητός ἀσώματος μετά ἀσωμάτου. ὅταν δέ μέλλω προέρχεσθαι ὁ λόγος χωρέω ἐπί ὁ στόμα κἀκεῖθεν ἑαυτοῦ ἐνδύεται φωνή οὐ ἕτερος αὐτός φύσις ὁ φωνή παρεχούσης ἀλλά αὐτός ὁ λόγος ἑαυτοῦ ὁ λέξις ὑφαίνω. καί ὁ ἀόρατος ὁ φύσις μετά ὁ πατήρ ὁ φωνή ἐνδύω προέρχομαι καί γίγνομαι πᾶς δῆλος ὁ πρό οὗτος ἄδηλος. εἶτα προέρχομαι καί πᾶς πληρόω καί ὁ γεννήσω αὐτός νόος οὐ ἀφίσταται. τις γάρ ἄνθρωπος ἐπειδάν λαλέω λόγος καί ἄλλος διδάσκω ἑαυτοῦ κενοῖ ὁ λόγος; ἆρα ἐάν τις φθέγξωμαι καί προέρχομαι εἰς ἄλλος ἀκοή ὁ ἐμός νόος ἔρημος καταλείπω; ἆρα οὐ προέρχομαι ἔξω ὁ λόγος καί μένω ἔσω; οὐ μυρία ἀκοή πληρόω καί ὁ γεννέω οὑκ ἀναχωρέω; εἶτα ὁ μέν ἀνθρώπινος λόγος παρά ὁ γεννήσανς ἀποστελλόμενος καί ἔξω προέρχεμαι καί ὁ γεννέω οὐ καταλιμπάνω. ὁ δέ θεός λόγος ἐπειδή διά ἡμεῖς φαίνω εἰς ὁ κόσμος ὁ πατρῴους κόλπος ἔρημος καταλείπω; οὐδαμῶς. ἀλλά καί ὁ θαυμαστός. μυριάς ἀκούω εἷς αὐτός ὁ θεός λόγος καί εἰς τοσοῦτος χωρός οὐ μερίζω ἀλλά ὅλος εἰμί μετά ἕκαστος ἡμεῖς ὁ ἀκούω ὅλος μετά πᾶς. καί ὁ πατήρ ἐγέννησε κατά ῥεῦσις καί τμῆσιν καί μερίζω καί διῃρέθη ὡς λέγω; λέγω πρός αὐτός ὁ σωτήρ· ἐρευνάω ὁ γραφή. ἐρευνάω μή παραφθείρω. ἐρευνάω μή ἁπλῶς ἀναγιγνώσκω ἀλλά ὁ βάθος ὁ νοημάτων ἐξιχνιάζω. ὁ θεός ὁ γραφή δίδωμι ὁ δέ θεωρία οὐ ἐγύμνωσεν ἀλλά καταλείπω ὁ δρόμος ὁ σός ἵνα σύ ὁ εὐγνωμοσύνη πειράζω καί ὁ σπουδή ὁράω ἵνα ὁράω σύ εἰ δουλεύω γραφή ἤ βιάζω γραφή. ὥσπερ γάρ ὁ φύσις ὁ πρᾶγμα προέθηκεν ὁ θεός ὁ δέ τέχνη κρύπτω καί πᾶς μέν προεβλήθη ὑπό ὁ θεός τέχνη δέ ἐκ ἀνθρώπινος ἐννοία ἀποτέχομαι οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ γραφή. ἀλλά ἵνα σαφηνίσω· δίδωμι ὁ θεός λίθος δίδωμι ὁ θεός λίθος φύσις οὐ οἰκοδομή ἑτοῖμος· δίδωμι σῖτος οὐ ἄρτος· δίδωμι βότρυν οὐ οἶνος· δίδωμι ὁ ὁ ἐρίων φύσις οὐ ἱμάτιον· δίδωμι γῆ γεωργοῦσα χρυσός ἀλλά οὐ χρυσός. διά τίς; ἐπειδή ἐν εἰκών θεός ποιέω ὁ ἄνθρωπος μερίζω ὁ δημιουργία· αὐτός κτίζω κἀκείνος ὁ τέχνη ῥυθμίζω ὁ δημιουργία. ἐπειδή κατά εἰκών ἑαυτοῦ ποιέω ὁ ἄνθρωπος μερίζω πρός αὐτός ὁ γίγνομαι ὁ εὐγένεια. αὐτός ἐργάζομαι ὡς δημιουργός καί ὡς θεός ἐκ μή εἰμί εἰς ὁ εἰμί ὁ πᾶς παράγω αὐτός ἐπάγω ὁ φύσις ὁ μή εἰμί. παραχωρέω δέ ὁ εἰκών κοσμέω ὁ γεγενημήν. ἐννόηζω τὶς εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ πρῶτος ἄροτρον πηξάμενος πῶς νενοέω τεμέω ξύλον παρεμβαλέω μέσος σίδηρον ὁ ἁρμονία σφίγζω ζυγόν ἐπινοέω ῥυθμός εὐθύω βοῦς συνάγω. ξύλον εἰμί σίδηρος εἰμί ἀλλά ὁ τέχνη οὐ πάρειμι. τις σύ λέγω ἄνθρωπος ὅτι ἄροτρον οὕτω(ς) πήγνυμι; τις ὑπέβαλέ σύ ὁ ἀδάμαστος φύσις ὁ σίδηρον πῦρ μαλάττω; τις ὑπέδειξέ σύ ἐκ τοσοῦτος παχύτης ῥαφίς μικρός ἐργάσαμαι; τις ἐπενόησεν ἐν ὁ διάνοια ἐκ λίθος κατασκευάω θύρα κατασκευή; ὀρόφω ἐπίνοια πόθεν μανθάνω; εἶπον ἐγώ ἄνθρωπος. πολύς φημί ἀπείρως ξενίζω. εἰκών θεός ὁράω καί ἐρωτάω μανθάνω; διά οὗτος ἀδελφός πανταχοῦ ὁ ἀνθρωπίνη φύσις ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης μιμέω ὁ τέχνη ὁ φύσις κοσμέω. ἀλλά ἕως μέν ὁ μέτρον μιμεῖτης καλός· ἐκβαίνω δέ ὁ μέτρον ἐκ ὁ ἀμετρία ὑβρίζομαι. οἷος· ἐπινοέω πῶς ὑποτάξῃ βοῦς καί ἵππος καί κάμηλος καί ὅσος ὁ ἀλόγω εἰς ὑπηρεσία δίδωμι· ἀπό δέ πλεονεξία ἐπινοέω μῖγω ὁ παρά φύσις. μείγνυμι ὄνος ἵππος οὗτος ὁ θεός μή θελήσαντος ἀλλά ἀπ ά ἀρχή λέγω· ἔξαγαγω ὁ γῆ τετράπους καί ἑρπετόν κατά γένος. ὁ δέ πλεονεξία μινξάνω ὁ παρά φύσις. ὁ θεός κολάζω ὁ ἀμετρία ἄγονος ποιέω ὁ ἐπίνοια. ὅθεν ἡμίονος οὐ τίκτω διότι οὐ εἰμί ἐκ ἐκεῖνος ὁ τότε γίγνομαι ὁ ἀκούω· αὐξάνεσθεν καί πληρόω ὁ γῆ. ὅμως καί πρίν ποιέω συγχωρέω ὁ εἰκών ὅς βούλομαι ἵνα ὁ δύναμις αὐτός δείκνυμι καί ὁ ἀμετρία αὐτός κολάζω. πάλιν ὁ ἀμετρία ὁ ἐπιθυμία ἐπιβάλλω ποιέω ἄνθρωπος μορφή μιμέω φημί θεός Ἐργαζόμενος· καί ποιέω σῶμα εἰκών καί βιάζω ὁ τέχνη ὁ φύσις. καί ἐπειδή ἀκούω ὅτι ὁ θεός ἀπό γῆ ποιέω ὁ ἄνθρωπος καί ἔπλασεν ἀπορέω ὁ τέχνη μιμέομαι ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης κατά ὁ ἀλήθεια ὁ ἐπινοίης πορίζω ὁ ἀμήχανος καί συνάγω ῥίζα καί κιρνᾷ ὁ χρώμα καί μιμεῖται ὀφθαλμός ἀνοίγνυμι βλέπω καί μή βλέπω· ἀκοή ἀναπεπταμένη ἀλλά οὐ ἀκούουσαν· ῥίς ἐπί εὐθύς ἀνατεταμένη ἀλλά πνοή ἕλκω μή δυναμένη· στόμα διατετυπωμένον ἀλλά ὁ φωνή ἐστερημένον· πούς καλός ἐρρυθμισμένους ἀλλά πρός δρόμος οὐ ἔχω ἐπιτηδειότης ἵνα δείκνυμι ὅτι συγχωρέω ὁ εἰκών· ἵνα δειχθῇ ὁ ἐμός ἐνέργεια. πᾶς ἅπτω οὐ συγχωρέω ἵνα μή ἔρχομαι εἰς ἀλαζονεία ἑαυτοῦ ἀπογνῷ καί ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία. ὅμως συγχωρέω ἀπό γῆ ζωγράφος ποιέω ἵνα ἐντρέπτω ὁ ἀρνουμένους ὅτι ὁ θεός ἀπό γῆ πλάζω ὁ ἄνθρωπος. ἄλλος τέχνη μιμέομαι ὁ δημιουργός. εἶδον σῶμα κατατμέω σίδηρος οἷος ἀπεκόπη ὁ σίδηρος μέρος τὶς ὁ σάρξ. δεῖ ἀναπληρωθῆναι ὁ κοιλανθέν δεῖ οἰκοδομηθῆναι ὁ βρωθεῖσαν σάρξ. δημιουργός οὐ εἰμί ἵνα σάρξ πλάζω. τίς οὖν; ὁ τέχνη ὁ εἰκών ὁ φύσις ὁ δεσπότης μιμέω τρέχω ἐπί ὁ γῆ ἐκ ὅς ὁ σῶμα· κατασκευάζω φάρμακον ποιέω ὁ ἐμπλάστρους· καί ὁ μέν καθαίρω ὁ δέ οἰκοδομέω. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὁ θεός κάθημαι ὥσπερ πατήρ καί παιδευτής ὁράω ὁ ἑαυτοῦ εἰκών ὁ ἔργον. καί ὥσπερ πατήρ ἐρωτάω ὁ υἱός· ὅδε ὁ νόημα τίς βούλομαι; οὐ ἵνα μάθω ἀλλά ἵνα δοκιμάζω οὕτω(ς) ἀεί ὁ πηγή ὁ ἀγαθός ὁ ἑαυτῇς εἰκών παιδεύω προσάγω αὐτός ζήτημα. προσήγαγε ὁ ἀδάμ ὁ ζῷον ὁ ἄλογος ὁ πετεινόν ὁράω τίς καλέω αὐτός οὐ ἵνα μάθω ὁ πᾶς πρόοιδα ἀλλά ἵνα δοκιμάζω ὁ εἰκών εἰ ἐπιτηδεία πρός κατανόης. εἰσέρχομαι οἰκοδομική ἔρχομαι τεκτονικός ναυτική χαλκευτική ῥαπτικός κατανόησις ἄστρον οὐ ὁ περίεργος ἀλλά ὁ ὁ θέσις ὁράω ὁ ὁ πλέω ἐπιτηδεία ὁ παρατηρουμένη ἄστρον ἀνατολή καί ὁ καιρός ὁ εὐπλοία γνωρίζω οὐ ὁ γένε πλάττω καί εἱμαρμένη μυθολογέω ἀλλά ὁ ἀκολουθέω ὁ φωνή ὁ δεσπότης· γενηθήτωσαν φωστήρ ἐν ὁ στερεώμα ὁ οὐρανός καί εἰμί εἰς σημεῖον καί εἰς ἡμέρα καί εἰς καιρός. προέρχομαι ὁ εἰκών καί ἐξιχνιάζω ὁ φύσις. ζητέω βοτάων εὑρίσκω· ζητέω ῥίζα καταλαμβάνω. πᾶς εὑρίσκω τεχνίτης καί πᾶς ἐπινοητής. ἀλλά ἵνα μή νομίζω ὅτι αὐτός εὑρίσκω ἐκ ἑαυτοῦ καί οὐ παρά ὁ δύναμις ὁ ἐνθέντος ὁ φύσις ὁ δύναμις διά εἷς λόγος δείκνυμι ὅτι πᾶς οὗτος διδάσκαλος ὁ ἡμέτερος φύσις ὁ θεός. προέρχομαι ὁ μακάριος σολομών λέγω· αὐτός γάρ ἐγώ δέδωκος ὁ εἰμί ὁ γνῶσις ἀψευδής οἶδα σύστασις κόσμος καί ἐνέργεια στοιχεῖον ἀρχή καί τέλος καί μεσότητος χρόνος ἐνιαυτός κύκλος καί ἀστήρ θέσις φύσις ζῴων καί θυμός θηρίον διαφορά φυτής καί δύναμις ῥίζα ὅσος τε εἰμί ἀφανῆ καί ἐμφανής γιγνώσκω ἐγώ ὁ ἄνθρωπος ὁ εἰκών. πῶς γιγνώσκω; ὁ γάρ πᾶς τεχνῖτις ἐδίδαξέ ἐγώ σοφία. ἐδίδαξέ σύ ὁ ἔμμετρον οὐ ὁ ἄμετρος. ὁράω γάρ πῶς εἰς πολύς ἀμετρία ἐκχέω ὁ τέχνη ὁ ἀνθρωπίνη καί εἰμί εἰκών ὁ θεός. ἐνενόησε πῶς ὁ ὁ φωνή ὄργανο ἀποδίδοται καί κατανοέω ὁ φύσις μιμεῖται ὁ τέχνη ὁ φύσις. ἐπινοέω ὁ ὁ ὀργάνος φωνή οὗτος ὁ πολυδόνακος ὀργάνος ὁ ἐκ πολύς κάλαμος ὑφασμένον. καί ὁράω τίς ποιέω πῶς ὁ τέχνη πρός ὁ φύσις ἑαυτοῦ ἀκριβόω. ἐπενόησα ἀσκός οὐ ἐκ ἑαυτοῦ προφέρω ὁ πνεῦμα ἀλλά ἀναπτυσσομένος καί δανειζομένους πνεῦμα ἀλλότριος. εἶτα ἀπό ὁ δύο ἀσκός εἰς σωληνοδοχεῖος ὁ πνεῦμα εἰς πᾶς ὁ κάλαμος παραπέμπος ὁ πνεῦμα ἐπινοέω καί ὁ πνεῦμα ῥέω καί φωνή μή εἰμί ἕως ἄν ὁ δάκτυλος σχηματίση ὁ φθόγγος. καί πόθεν οὗτος ὦ ἄνθρωπος; πόθεν κατεσκεύθω ὄργανος καί δοχεῖος πνεῦμα; διά τίς ῥέω ὁ πνεῦμα ἄχω οὐ ἀποτελέω ὁ αὐλός ἐνεῳόγ; πολύς φημί ξενίζῃ ὡς ἂπειρος. εἶπον προλαβών· εἰκών εἰμί θεός· ὁ ἐμαυτοῦ φύσις ὁράω καί ἐμιμησάμην ἐμαυτοῦ. πῶς ἐμιμέω ἑαυτοῦ; εἶδον καί ἐν ἐμαυτοῦ ὁ πνεῦμα οὗτος δεδανεισμένος. συνεχής γάρ ὁ θώραξ ἀναπτυσσόμενος καί συμπτυσσόμενος δέχομαι ὁ εἰσροή ὁ πνεῦμα. βλέπω δύο ἀρτηρία πεμπούω ὁ πνεῦμα. παραχωρέω ὡς ἐν σωλῆν ὁ στόμα. ὁράω ὅτι ὁ πνεῦμα προχωρέω καί ὁ λόγος οὐ γίγνομαι ἐάν μή ὁ γλῶσσα ὁ φθόγγος σχηματίζω. εἶδον ἐμαυτοῦ καί ἐζήλωσα ἐμαυτοῦ· ἐκ ἐγώ καταλαμβάνω ὁ τέχνη ὁ δεσπότης ὡς λέγω δαυίδ· ἐθαυμαστόομαι ὁ γνῶσις σύ ἐκ ἐγώ. ἐμαυτοῦ εἶδον καί ὁ τεχνίτη ἐπῄνεσα· ἐμιμησάμην ὁ ἐμαυτοῦ δεσπότης· ὁ τέχνη ὁ φύσις παρέστησα. οὐδέ γάρ φαῦλος ὁ ὄργανω ἀλλά ἐπειδάν αἰσχρός ᾆσμα γίγνομαι ὄργανος... ὡσεί θεῖος λέγω ἀπ ά ἀρχή οὐ εἰμί βέβηλος. εἰ καί ὁ ἀμετρία πενοέομαι εἰς τρυφή. ἀλλά ὅμως εἰ θεός καθιέρωτο ὥσπερ ἀπ ά ἀρχή οὐ εἰμί βέβηλος. διό λέγω δαυίδ· αἰνέω αὐτός ἐν ψαλτηρίῳ καί κιθάρᾳ ἐν χορδή καί ὀργάνῳ ἐν κυμβάλος εὐήχος ἐν κυμβάλος ἀλαλαγμός ἐν τυμπάνῳ καί χορός. εἴθε οὖν ὁ ἐπίνοια μή πρός τρυφή ἀκολασία ἐτράπη μή εἰς προσκύνη εἴδωλον. ἀλλά ὅς ἐπινοέω οὗτος ὁ καρπός εἰ ἀπεδίδου ὁ θεός οὐ ἄν μέμπω ὁ ἐπίνοια ὁ τέχνη. εἰ ὁ δεσπότης ἐγνώριζεν οὐ ἄν μέμπω ὁ κιθάρα. εἴθε θεός διά ὁ κιθάρα κηρύττω. διά οὗτος ὁ μακάριος δαυίδ ἐπειδή κιθάρα ἐπήξατο διά δέ ὁ κιθάρα οὐ αἰσχρός ὕμνους ἀείδω ἀλλά ἱερός πέμπω λόγος γίγνομαι ὁ κιθάρα καί θεός καθωσιάω καί δαίμων φυγαδευτήριος. ὅτε γάρ ὁ σαῦλος ὁ βασιλεύς δαίμων κατέκρουω καί ἐρραπίζω καί κατεστρώννυε ἡνίκα φημί ὁ μακάριος δαυὶδ ἀνέκρουε ὁ κιθάρα καλῶς γίγνομαι ὁ σαῦλος καί κουφίζω. ὁράω ὅτι πᾶς τέχνη εἰ πρός ἀρέσκεια ἥρμοστο θεός οὐδείς ἄν εἰμί φαῦλος; ἀλλά πᾶς κατά γνώμη ἄν ἐγώ ἀπήντησεν. ἀλλά τίς βούλομαι ἔρχομαι ἀπό θεολογία εἰς τέχνη καί μίμησις εἰκών; ἵνα ὁ δεσποτικός φωνή κατά ὁ αἱρετικός ἀποδώσωμεν. ποῖος; ὑποκριτής ὁ πρόσωπον ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ οἶδα δοκιμάζω. τέχνη εὕρω ἐπινοία πολύς ἐπενοήζω καί ὁ πᾶς δεσπότης καί τεχνίτη ὑβρίζω; σύ ὁ τέχνη ἐμιμέω ὁ δεσπότης καί ὅμοιος ἐπηγγέλθης κατά εἰκών καί ὁμοίωσις ἐγώ ὁ δημιουργός ἀνόμοιος ὁ γεννήσαις κηρύττω; ἐγώ σύ ὑποτάσσω ὁ ἁμαρτία ἠλευθέρωσα ἐγώ ὁ πᾶς δεσπότης εἰς ὑποταγή καλέω; ναί φημί γράφω ὅτι καί ὁ υἱός ὑποτάσσω. εἴρω μέν κατά δύναμις δέ θεός. οὐδέ γάρ ἡμέτερος ὁ λέγω ἀλλά θεός ὁ κηρυττόμενα. εἶτα ἵνα ὁ λέξει ἀκολουθέω... συγχωρῶς ὁ ἀκούω οἶδα ὁ λέγω. ἵνα οὖν ὁ λέχω ἀκολουθέω· ἐν ὁ μελλούω δημιουργία ἐν ὁ ἀνάστασις ὑποτάσσω τότε σύ δέ γίνη τότε ἰσάγγελος; ἐν γάρ ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός λέγω ὁ σωτήρ οὔτε γαμέω οὔτε γαμίζω ἀλλά εἰμί ὡς ἄγγελος θεός. σύ ἀπό ὁ σεαυτοῦ τάξις ἀνάγλω καί ὁ υἱός ἀπό δεσποτεία εἰς ὑποταγή ἔρχομαι; οὐ ἀκούω παῦλος λέγω· ὁ γάρ ματαιότης ὁ κτίσις ὑποτάσσω ὅτι καί αὐτός ὁ κτίσις συστενάζω ἄχρι ὁ νῦν. ὁ κτίσις· ποῖος; οὐρανός γῆ καί ὁ ἄλλος πᾶς. ὁ γάρ ματαιότης ὁ κτίσις ὑποτάσσω οὐ ἑκών. ποῖος ματαιότης; ὁ ἀνθρώπινος. ματαιότης ὁ ἄνθρωπος διά τίς καλέω; ὡς ἐκτραπέντα ὁ εἰκών εἰς ὁμοιότης ἀλόγω ματαιότης γάρ ματαιοτήτων ὁ πᾶς ματαιότης. καί δαυίδ· πλήν ὁ σύμπαντα ματαιότης πᾶς ἄνθρωπος ζάω. ὁ οὖν ματαιότης οὗτος ὁ ἄνθρωπος παραφθαρέντι ὑποτάσσω ὁ κτίσις. πῶς ὑποτάσσω; ἀνατέλλω ὁ ἥλιος ὁ ἀναξίοις βρύω ὁ πηγή ὁ ἀχαρίστοις φέρω ὁ γῆ ὁ καρπός ὁ ἀγνώμοσις. ὑποτάσσω οὖν ὁ κτίσις ὁ ματαιότης οὐ ἑκών. εἰ γάρ κατά γνώμη οὐ ἄν ὑποτάσσω ὁ ἀναξίοις ἑκών ἀλλά διά ὁ ὑποτάσσω. καί ὑποτάσσω ποῖος σκοπός; ἐπί ἐλπίς. ποῖος ἐλπίς; ὅτι καί αὐτός ὁ κτίσις – οὗτος φημί παῦλος. – ἐλευθερόω ἀπό ὁ δουλεία ὁ φθορά εἰς ὁ ἐλευθερία ὁ δόξα ὁ τέκνον ὁ θεός. ὁ κτίσις τότε ἐλευθεροῦται καί ὁ υἱός καταδουλοῦται; ἐρευνάω ὁ γραφή μή συκοφαντέω. ἐρευνάω μή πολυπραγμονέω· ἐρευνάω πιστεύω μή ἀντιλέγω. πόθεν μανθάνω λέγω· εἰμί γεννάω ἤ οὐ εἰμί; πόθεν μανθάνω λέγω· ὁ γεννῆζω καί ὁ κτίζω παρά ὁ θεός ταὐτος εἰμί; πέτρος σύ οὗτος διδάσκω; παῦλος ὑποτίθημι; ἀλλά ὁ σωτήρ οὗτος σύ παραδίδωμι; ἀνάγνωθι ὁ γραφή καί δυσωποῦ ὁ νόμος. πλήν οὐδέ ὅς λέγω ἐμμένω. ὅταν γάρ ἐρωτέω· εἰμί γεννάω ἤ οὐ εἰμί; ψεύδεται. ὁ γάρ μή ὁμολογεῖ ἐξετάζω. πρῶτος ὁμολόγηος ὅτι γεννάω καί τότε ἐρωτάω εἰ εἰμί ὁ μή εἰμί. ὁ πρᾶγμα ἀρνῇ καί ὁ ῥῆμα βασανίζις; ὧι μή δίδωμι γεγεννῆζω οὗτος ὁ ἔρευνα τίς ζητέω; εἰμί γεννάω ἤ οὐ εἰμί; δίδωμι ὅτι γεννάω. πρῶτος ἵστημι ὅτι γεννάω καί τότε ζητέω. ἀρνῇ ὁ φύσις καί ὁ λέξις ἐξετάζω; ὁ κτίζω καί ὁ γεννέω ταὐτόν; πόθεν ὁ υἱός; λέγω τις αὐτός. ἐάν μή εἰμί πρῶτος φανερός ὁ τάξις ὁ δύο καί τότε ὁ διάνοια συμφωνή οὐ δύναμαι εἶπον· ὁ εἶδον καί ὁ βλέπω ταὐτόν· εἷς γάρ εἶπον. ἐάν δέ εἶπον· ὁ ἀκούω καί ὁράω ταὐτος εἰμί τότε δοκέω ὁ διαφέρω οὐ μήν καί ὁ ὄψος συμφωνοῦντα δέ ὁ ἀκοή λέγω ὅτι ταὐτος εἰμί παρά θεός. πόθεν οἶδα ὅτι ὁ κτίζω καί ὁ γεννέω ταὐτόν; εἰ μέν γάρ ἐγέννησε καί κτίζω καλός λέγω ταὐτόν. εἰ δέ μηδέποτε ἐγέννησε κατά σύ ἀλλά κτίζω ποῦ ὁ γεννῆζω καί ὁ κτίζω ταὐτόν; ῥῆμα κενοδοξία ῥῆμα κενὰ πρᾶγμα ἀλήθεια. διά τίς δέ ὁ γεννῆζω καί ὁ κτίζω σοφίζομαι; ὁ θεός φημί ἁπλόος εἰμί καί οὐ ὥσπερ ἐγώ. μέρος μέν γεννῶμεν μέρος δέ κτίζομεν. οἷος τις μέν γεννητικός γεννῶμεν ὁ δέ χείρ κτίζομεν. οὐ οὕτω(ς) δέ ὁ θεός φημί· ἁπλόος γάρ καί ἀσχημάτιστος. ἀλλά ὅς τρόπω γεννᾷ οὗτος καί κτίζω. ἐπεί δέ περί ἀοράτων ἐπαγγέλλη πεφυσιωμένος ὑπό ὁ ἀκαῖρος οὗτος καί ματαία φιλοσοφία εἷς ὁ ὁρωμένων σύ πεισάω ὅτι ὁ αὐτός τρόπος ὁ γίγνομαι μή καλός ὁ αὐτός ἔχω δύναμις. λαμβάνω χείρ ὁ ἐμός ὁ φαίνω ἵνα ἀπό ὁ φαίνω ὁ ἔλεγχος δράμῃ ὁ ἀοράτων. ὁ χείρ οὗτος εἷς εἰμί κατά ἑαυτοῦ καί ἐργαζομένη διάφορος οὐ δύναμαι ὁ ἀποτελούμενα εἰς εἷς θεωρία δείκνυμι. οἷος ὁ αὐτός χείρ κτίζω καί καταστρέφω. οὐκοῦν ἐπειδή ὁ αὐτός εἰμί ὁ κτίζω καί ὁ στρέφω ταὐτός ἄρα; ἀλλά οὐ ταὐτόν. ἐπειδή λέγω ὅτι ἡμεῖς ἄλλως γεννάω καί ἄλλως κτίζομεν λέγω κἀ ἐγώ· ὁ αὐτός τρόπος κτίζω ὁ αὐτός χείρ καί καθαιρῶ. ὁ αὐτός χείρ καί τύπτω καί θεραπεύω. εἰμί οὖν ὁ τύπτω καί ὁ θεραπεύω ταὐτόν; ὁ αὐτός χείρ καί ὠθῶ ὁ στήκω καί ἐγείρω ὁ πίπτω. ὁ αὐτός χείρ καί ψηφίζω καί λύω ὁ ψῆφος. εἰμί οὖν ὁ ψηφίσαι καί ὁ λύω ὁ ψῆφος ταὐτόν; οὗτος οὐ εἰμί μωρολογία ἐπέκεινα; οὗτος οὐ μῦθος καί ἀκαιρία; ἆρα οὐ στένω ὁ ψυχή παῦλος οὐ ἀγανακτέω πέτρος τοιοῦτος κωμαζόντων κατά ὁ θεῖος διδασκαλία; ἀπέγνως ὁ χριστός καί μανθάνω ὁ ἕτερος. οὐ ἀκούω ὁ κύριος λέγω· ὅς ἄν ἐπαισχύνομαι ἐγώ καί ὁ ἐμός λόγος; πολύς πολλάκις χριστός ὁμολογέω ὁ δέ λόγος αὐτός αἰσχύνω. ὁμολογής χριστός αἱρετικός ἔρχομαι δέ εἰς ὁ λόγος πατήρ καί υἱός καί αἰσχύνω ὁ ῥῆμα καί λέγω· ἐγέννησε γάρ ὁ ἀπαθής; οὐκοῦν κατά ῥεῦσις οὐκοῦν κατά ποίης. ὁράω ὅτι αἰσχύνη ὁ ῥῆμα; ὦ ὁ ἄνοια. γίγνομαι λέξε θηρατός καί οὐ ὁ δύναμις ἀκριβής ἐξεταστής. πᾶς γάρ φθείρω ὁ ματαιότης. ὁ δέ πολλάκις εἶπον· ὅτι ὁ αἱρετικός ὁ ἀρχή οὗτος καί ὁ πηγή δῆλας. εἰ ὁ ἐκκλησία αἱρετικός ἔχω διδασκαλία λέγω ὁ ἡγησάμενος ὁ προειρημένου. τις εἰμί ὁ οὗτος ὁ αἵρεσις ὁ κατά ἡμεῖς ὅς σύ καλέω αἵρεσις γεννάω. ἀπ ά ἀρχή ὁ ἀπόστολος κηρύσσω. μετά ὁ ἀπόστολος ὁ ἐν νικαίᾳ σύνοδος ἐβεβαίωσεν. καί ἵνα δειχθῇ ὅτι οἰκουμένη εἰμί ὁ πίστις τοσοῦτος συνάγω ἑπτά μόνος διεφώνησαν ὁ καί ἀπεκηρύχθησαν. πᾶς ὁ οἰκουμένη συνεφώνησεν εἰς εἷς ἐπειδή ὁ φύραμα εἰμί ὁ ἀποστολικόν. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. μιμέομαι ὁ ναῦς διά οἰκονομία ὁ παλαιά. ὅτε ὁ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπέρχομαι ἐπί ὁ γῆ ὁ παλαιστίνης ἐξέρχομαι ἀβραάμ κατά ὁ ἀλλόφυλος κατά πέντε βασιλεύς. ἐξέρχομαι μόνος ὁ πιστός. καί πόσος στρατεύω κατά αὐτός δοῦλος; τριακόσιοι οἰκογενεύς καί δεκαοκτώ. ὅσος στρατεύω ἀβραάμ κατά ἀλλόφυλος ἐστράτευσε καί χριστός κατά ὁ αἱρέσις. ὅσος στρατεύω ἀβραάμ κατά ἀλλόφυλος μᾶλλον δέ ὅσος ἑαυτοῦ συνεστράτευσε τοσοῦτος καί ὁ χριστός μετά ἑαυτοῦ ὁπλίζω κατά ὁ αἱρέσις. τριακόσιος δέκα καί ὀκτώ ἐπίσκοπος ἐν νικαίᾳ. ἐκεῖ τριακόσιος δέκα καί ὀκτώ οἰκέτης ὁ ἀβραάμ οἰκογενέω. διά τὶς δέ εἶπον οἰκογενεῖς; ἔχω γάρ καί ἀργυρωνήτους. ἀλλά ὁ γνήσιος δείκνυμι ὁ οἰκία. καί νῦν χριστός στρατεύω οὐ ἁπλῶς πᾶς ἀλλά ὁ οἰκογενεύς ὁ κηρύττω ὁ εἰμί ὁ ἐκ εἰμί ὁ ζῶ ὁ ἐκ ζῶ ὁ φῶς ὁ ἐκ φῶς. τίς λέγω φῶς καί φῶς; ποῖος διαφορά ζωή καί ζωή; ποῖος ὁ διάφορος; καί ὁ θαυμαστός. ὁ πατήρ φῶς λέγω ὁ δέ υἱός μετά προσθήκη. λέγω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής περί ὁ πατήρ· ὁ θεός φῶς εἰμί. περί δέ ὁ υἱός· εἰμί ὁ φῶς ὁ ἀληθινός. ὁ πατήρ ἀπολελυμένως καλέω φῶς ἐπειδή γάρ κατά ὁ ὁ πατήρ θεότης οὐ ταχέως στρατεύω αἱρετικός τόλμαι εἰ καί ὁ μάλα ὁ κατά χριστός τολμώμενα εἰς πατήρ ἀναφέρω ὁ ὕβρις. ἀλλά ὅμως ὁ ὡμολογημένος ἁπλῷ κατασκευάζω λόγος ὁ γραφή ὁ δέ ἀμφιβαλλόμενος ὀχυρόω ὁ ἀλήθεια. φῶς ὁ πατήρ καί οὐ μετά προσθήκη. ἀρκέω γάρ κηρυχτίθημι γνωρισθῆνη. φῶς ὁ υἱός. ἵνα δέ μή λέγω ὅτι φῶς μέν νοερός ἐκεῖνος ὁ δέ ἕτερος νόθος φῶς ἀληθινός. πάλιν ἵνα μή τις εἶπον· ὥσπερ φῶς ὁ ἥλιος καί φῶς ὁ σελήνη ἀλλά ὁ μέν μέγας φῶς ὁ δέ μικρός φῶς οὕτω(ς) καί ὁ πατήρ φῶς ἀλλά μέγας καί ὁ υἱός φῶς ἀλλά μικρός. ἵνα μή οὗτος λέγω ἠσαΐας προλαμβάνω λέγω· γῆ ζαβουλών γῆ νεφθαλίμ ὁδός θάλασσα πέραν ὁ ἰορδάνης γαλιλαία ὁ ἔθνος. ὁ λαός ὁ κάθημαι ἐν σκότος φῶς εἶδον μέγας. εἰ ὁ θεός φῶς εἰμί καί φῶς μέγας ὁ θεός μέγας. εἰ ὁ θεός φῶς εἰμί ὡς γράφω παρά ἰωάν(ν)ης ὅτι ὁ θεός φῶς εἰμί εἰ ὁ θεός ὁ φῶς ὁ μέγας καί ὁ υἱός θεός μέγας. μέγας ὁ γεννάω καί μέγας ὁ γεννηθείς· μέγας ὁ ῥίζα μέγας ὁ καρπός· μέγας ὁ φῶς μέγας καί ὁ ἀπαύγασμα. οὐ οἶδα μικρός καί μέγας ἀλλά μέγας οἶδα εἷς θεός ὁ τριάς. μέγας ὁ θεός· ὁ θεός ὁ μέγας ὁ αἰώνιος φημί ἠσαΐας· ὁ δέ παῦλος· ἀπεκδέχομαι ὁ μακάριος ἐλπίς καί ἐπιφάνεια ὁ δόξα ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. μέγας ὁ θεός μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς ὡς φημί δαυίδ καί μέγας ὁ ἰσχύς αὐτός. ἀλλά ἐπειδή ἰσχύς καί δύναμις ταὐτός... χριστός γάρ θεός δύναμις. μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς ὡσεί λέγω· μέγας ὁ πατήρ μέγας ὁ δύναμις αὐτός. μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς καί μέγας ὁ ἰσχύς αὐτός. μέγας ἰσχύς ἐπειδή μέγας δύναμις καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς φημί ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος· καθίζω εἰς ἱεροσόλυμα ἕως ὅς ἐνδύω δύναμις ἐκ ὕψος. ἀλλά ὁράω τίς σοφίζομαι ὁ δύναμις. εἰμί φημί ὁ δύναμις ὡς πλοῦτος ἔχω ἐπαγγελία. ὁ γάρ πνεῦμα οὐ λέγω φημί ἀλλά ἀρραβών θεός. καί πῶς ἀκούω. ὁ ἀρραβών μέρος εἰμί δώρος οὐχί ὁλόκληρος δῶρον ἀλλά μέρος ὁ ὅλος. γράφω γάρ φημί παρά ὁ ἀποστόλος· σφραγισθέντες ἐν πνεῦμα ὁ ἐπαγγελία ὁ ἅγιος ὅς εἰμί ἀρραβών ὁ κληρονομία ἡμεῖς. ὁράω φημί ὅτι δῶρον εἰμί θεός καί οὐ θεός. ὥστε οὖν δῶρον καί ἀρραβών μέρος ἐκ ὁ ὅλος. ἐάν οὖν εἶδον καί ὁ θεός μέρος λέγω καί οὐ ὅλος καί δῶρον καί οὐ ὅλος τίς ποιέω; λέγω γάρ· ὁ δέ ἀρραβών ὁ κληρονομία. τις ὁ ἀρραβών; τις ὁ κληρονομία; τις ὁ ἀρραβών ὁ κληρονομία; ὁ κληρονομία δῶρον εἰμί ὁ ὁ κληρονομία δεδωκότος οὐ αὐτός ὁ ἐκληρονομούμενος. λέγω τοίνυν· ἀρραβών ὁ κληρονομία ἡμεῖς ὁ πνεῦμα. εἰ ὁ καλέω ὁ πνεῦμα ἀρραβών σκανδαλίζω σύ ὁ ψυχή ἐάν ὁράω καί ὁ θεός κληρονομία λέγω τίς ποιέω; προσέχω ἀκριβῶς πῶς οὐ μόνος κληρονομούμενον ἀλλά καί αὐτός κληρονομία λέγω. ἀκούω ὁ δαυὶδ λέγω· κύριος μερίς ὁ κληρονομία ἐγώ. ὁ θεός μερίς ὁ κληρονομία ἐγώ ὁ πνεῦμα ἀρραβών κληρονομία. εἰ ποιέω ἐλάττων ὁ πατήρ ὁ λέγω μερίς κληρονομία ἐλαττοῖ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος ὁ καλέω ἀρραβών κληρονομία. λέγω δαυὶδ ἀλλαχοῦ· κύριος μερίς ἐγώ εἰμί ἐν γῆ ζῶ. μερίς ἐγώ τίς μερίσαντος; εἰ γάρ εἷς οὐ ὅλος. εἰ θηρατής λέξις καί οὐ νοημάτω ἐξεταστής οὐδείς κωλύω σύ καί ὁ πατήρ βλασφημέω ἑός δοκέω σέβω. κύριος μερίς ὁ κληρονομία ἐγώ καί κύριος μερίς ἐγώ εἰμί ἐν γῆ ζῶ. διά τίς δέ λέγω ὁ αὐτογενής δύναμις μερίς καί κληρονομία; ἐπεί ὁ θεός αἱρέσις ἴδιος δέχομαι καί ἕκαστος ὁ μέν πλάνη αἱρεῖτης ὁ δέ ὁ θεός δέχομαι καί γίγνομαι μερίς ὁ πιστός ὁ αἱρέω θεός. οἷος τις λέγω. γράφω ὁ λευίτης· οὐ εἰμί σύ μερίς ἐπί ὁ γῆ. κύριος γάρ μερίς αὐτός. εἰ ὁ θεός λέγω μερίς οὐ σκανδαλίζω σύ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀρραβών λέγω διά τίς σκανδαλίζω; περιέλω πᾶς σύγχυσις ἀπιστία καί δεξάομαι ὁ ἀσύγχυτος πίστις. ἕως πότε βαρυνέω σύ ὁ καρδία αἱρετικέ ὡς ὁ φαραώ; ἕως πότε οὐ ζυγοστατέω ὁ θεῖος ῥῆμα; ἔχω λογισμός ζυγόν ἐν ἑαυτοῦ· ζυγοστάτω ὁ ῥῆμα ὁ σωτήρ· νοέω ποῖα εἰμί ὁ περί σάρξ ποῖος ὁ περί θεότης. νοέω ὁ περί ὁ ἄξιος· νοέω ὁ περί ὁ οἰκονομία ἵνα μή λεχθῇ καί περί σύ ὁ ἐν ὁ προφήτης περί ὁ χαναὰν λέγω· χαναὰν ἐν χείρ αὐτός ζυγός ἀδικία ἀγαπάω καταδυναστεύω. καί δαυίδ· πλήν μάταιος ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ αἱρετικός ἐν ζυγόν ὁ ἀδικέω. κατέχω ζυγόν καί φθείρω ὁ δίκαιος; βλέπω ὁ ζυγόν ὁ σωτήρ. ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί. ποῦ ὁ ἄνισος; βλέπω ὁ πλάστιγγος ὁ θεός λόγος. ὁ ὁράω ἐγώ ἑώρακε ὁ πατήρ. ποῦ ὁ κατάγον· ποῦ ὁ ἀνάγος; βλέπω ὁ πατήρ ἐλευθεροῦντα καί ὁ υἱός ἐλευθεροῦντα ὡς αὐτός λέγω· ἐάν μή ὁ υἱός ὑμεῖς ἐλευθερόω δοῦλος εἰμί καί παῦλος λέγω· ὁ νόμος ὁ πνεῦμα ὁ ζωή ἐν χριστός ἰησοῦς ἠλευθέρωσέ ἐγώ. εἰ πατήρ ἐλευθερόω εἰ υἱός ἐλευθερόω εἰ ὁ πνεῦμα ἐλευθερόω ποῦ ὁ δοῦλος; ἀλλά γίγνομαι ἐγώ πᾶς ζυγόν ἁμαρτία καί ζυγόν αἵρεσις ἀποφυγόντας ἔχω ὁ πίστις ἀκλινής. μή ἀγνοείτωσαν δέ αἱρετικός ὁ λέγω. πολύς γάρ ἀκούω λέγω ὅτι διά τίς μή ὁ ἠθικός ἐγώ διαλέγομαι; διά τίς μή περί τρόπος καί κοσμιότητος; οὐ οὗτος δέ ποθέω λέγω ἀλλά ὁ ἔλεγχος φεύγω. ἀληθής διόρθωμι ἐθέλω; ἀκούω πολλάκις ὁ μέγας διδασκαλία. ἀκούω περί ἠθός· διόρθωσος σύ ὁ ἦθος. ἀκούω περί τρόπος· ῥύθμισος σύ ὁ τρόπος. ἀλλά ὁ λέγω ὑπό ὁ κύριος· ἔρχομαι ἰωάν(ν)ης μήτε ἐσθίω μήτε πίνω καί λέγω· δαιμόνιον ἔχω· ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐσθίω καί πίνω καί λέγω· ἄνθρωπος φάγος καί οἰνοπότης οὐδείς ἀρέσκω ὁ κακία. ἐάν εἶπον περί ἤθους λέγω· ἐγώ περί πίστις ἐρωτάω. ἐάν εἶπον περί πίστις λέγω· ἐγώ ἐθέλω περί τρόπος ἀκούω. διά οὗτος ὁ παιδιῶς ὁ κακία ῥαπίζω ὁ σωτήρ λέγω· αὐλέω σύ καί οὐ ὀρχέομαι· θρηνέω καί οὐ κόπτω. αὐλέω λόγος ἅγιος λόγος φωτεινός ὁ ὁ ἠθός κατάστασιν καί οὐ ἀκούω. θρηνέω λόγος ἐπιπόνος ὀδυνομένῳ θρηνοῦις ὑμεῖς ὁ ἀπιστία καί οὐ ἀκούω. οὔτε ὁ περί ὑμεῖς ἀκούω ὀρχέομαι οὔτε ὁ κατά αἱρέσε ἀκούω πενθέω. ἔρχομαι ὁ βαπτιστής· λέγω· δαιμόνιον ἔχω. καί οὐ ἀγανακτέω ὁ βαπτιστής ἀλλά ὁ ἔργον ἔχω. ὁράω γάρ αὐτός καί ὁ αὐτός πάσχω ὁ σωτήρ; περί ὁ σωτήρ λέγω ὁ ἰουδαῖος· δαιμόνιον ἔχω καί μαίνομαι. τίς αὐτός ἀκούετε;. οὐχί μακάριος εἰμί χριστιανός ὁ ὁ ἴση ὕβρει ὑποπίπτων ὁ δεσπότης; παῦλος κηρύττω ὁ ἀλήθεια καί λέγω αὐτός φῆστος· μαίνομαι παῦλος ὁ πολύς σύ γράμμα εἰς μανία περιτρέπω. μανία γάρ φαίνω ὁ μή καθεστηκόσι ὁ σώφρων. ὁ δέ· οὐ μαίνομαι φημί κράτιστος ἀλλά ῥῆμα σωφροσύνη καί δικαιοσύνη φθέγγω. ὁράω ὁ ἔνθεος παρρησία ὁ μανία μέν νομισθεῖσαν σωφροσύνη δέ λαμπροτέρα. ἀκούω ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής ὅτι δαιμόνιον ἔχω ὡς ἀκούω ὁ ἀρχαῖος προφήτης δαιμονιῶς. ἀποστέλλω ποτε ἐλισσαῖος ὁ προφήτης ἴδιος μαθητής προφήτης καί λέγω αὐτός· ἀπέρχομαι καί εὑρίσκω ἰεοὺ ὁ ἄρχων· λαμβάνω αὐτός ἴδιος καί λέγω αὐτός· ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ἰσραήλ· ἰδοὺ κέχρικός σύ εἰς βασιλεύς καί ἐπίχεε ἐπί αὐτός ὁ κέρας ὁ ἔλαιον καί χρῖσον αὐτός εἰς βασιλεύς. ἀποστέλλω ὁ προφήτης μαθητής προφήτης. λαμβάνω ὁ ἄρχων. τότε γάρ οὐ εἰμί βασιλεύς ἰεού ἀλλά ἄρχων ὁ βασιλεύω. λέγω αὐτός· ἔρχομαι ἴδιος. καί λαμβάνω αὐτός ἴδιος καί ὁ ῥῆμα λέγω καί ὁ κέρατι χρίος. καί ὡς χρίω φεύγω ἀναχωρέω. λέγω ὁ συνυπάρχω ὁ ἰεοὺ πρός αὐτός· τίς ἔρχομαι οὗτος πρός σύ ὁ ἐπίληπτος;. ἀντί ὁ ὁ δαιμονίζομαι οὗτος τίς ἔρχομαι; τίς ὅτι ἔρχομαι πρός σύ ὁ ἐπίληπτος οὗτος;. οὕτω(ς) ἀπ ά ἀρχή ὑβρίζομαι ὁ προφήτης οὕτω(ς) ὁ ἀπόστολος. τίς ἔρχομαι ὁ ἐπίληπτος οὗτος πρός σέ;. φοβέω ἐκεῖνος μή ἐξάκουστος ποιέω ὁ ὄνομα ὁ βασιλεία καί κινδυνεύω – βασιλεύς γάρ βασιλεύω ἐπικίνδυνος ὁ εἰς ἕτερος μετενεχθαίνω ὁ ἀρχή. – λέγω· σύ οἶδα ὁ ἀδολεσχία αὐτός καί ὁ φλυαρία αὐτός. συνέθω οὐ ὁ γνώμη ἀλλά ὁ φωνή. οἶδα αὐτός ὁ ἀδολεσχία. εἶτα ἐκεῖνος συνιέντες ὅτι οὐδέποτε ὁ ἀλήθεια γελᾶται αὐτός ὁ καταγελάσαντες σπουδάζω μανθάνω ὁ ἀλήθεια. ἄδικός εἰμί ἰεού ἐάν μή ἀπαγγέλλω ἐγώ. ἀδικέω ὁ ὁ φίλος· κακός ποιέω κρύπτω ὁ μυστήριον. εἰ ἐπίληπτος εἰμί τίς ζητέω ὁ ὁ ἐπιλήπτος ῥῆμα; ἀδικέω ἰεού ἐάν μή ἀπαγγέλλω ἐγώ. ὁ κακία καταφρονέω ὁ ὁ ἀρετή καί ἀγωνιᾷ αὐτός. καί ὡς δαιμονιῶν κατεψηφίζομαι καί ὡς ἀληθεύοντος ὁ λέγω βασανίζω. τίς ἀπήγγειλέ σύ λέγω. λαμβάνω ἐγώ ἴδιος. βλέπω ἰσχύς ὁ ἀλήθεια πῶς ὁ γελασίθω προσεκυνήθη δόξα πῶς ὁ προφήτης ὁ ἐπίληπτος καί νόμος ἰσχυρός γίγνομαι. λέγω· λαμβάνω ἐγώ ἴδιος καί ἐπέχεέ ἐγώ ὁ κέρας ὁ ἔλαιον. καί ἐπαίρω φωνή ὁ ἄρχων λέγω· ζήτω ὁ βασιλεύς. ὁράω πῶς κατά ὁ αὐτός ἐγέλασαν ὁ προφητεία καί θαυμάζω καί κατεψηφίζομαι καί πιστεύω; δαιμονιῶις ἔλεξ καί ὁ ὑπό ὁ δαιμονιῶν χειροτονηθέις βασιλεύς καλέω; οὕτω(ς) οὐ δεῖ ξενίζω οὐδέ ἡμεῖς οὐδέ ὁ ἡμεῖς πατήρ οὐδέ ὁ μετά ἡμεῖς ἐάν παρά αἱρετικός γλῶσσα ἀκούσωμέν τὶς ὁ εἰς ὕβρις συντείνω. γίγνομαι δέ ἐγώ ὑπέρ χριστός ὑβρίζω ἵνα ἐν χριστός δοξασθῶ νῦν τε καί εἰς ὁ ἐκεῖθεν ἀνάπαυσις· ὅς...