 εἰς ὁ τέλος συνέσις ὁ δαυίδ ἐν ὁ ἔρχομαι δωὴκ ὁ ἰδουμαῖος καί ἀναγγέλλω ὁ σαῦλος καί εἶπον αὐτῷ· ἔρχομαι δαυὶδ εἰς ὁ οἶκος ἀβιμέλεχ. τί ἐγκαυχᾷ ἐν κακίᾳ ὁ δυνατός ἀνομίαν ὅλος ὁ ἡμέραν; ἀδικίαν ἐλογίσατο ὁ γλῶσσά σου· ὡσεί ξυρός ἠκονημένον ἐποίηζω δόλος. ἠγάπηδω κακίαν ὑπέρ ἀγαθωσύνην ἀδικίαν ὑπέρ ὁ λαλέω δικαιοσύνη. διάψαλμα. ἠγάπηω πάντα ὁ ῥήμυ καταποντισμός γλῶσσα δολίαν. ὁ μέν λγʹ ψαλμός λέγω ὁ δαυίδ ὁπότε ἠλλοίωσεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐναντίον ἀβιμέλεχ καί ἀπολύω αὐτόν καί ἀπέρχομαι. οὑτοσὶ δέ ἐκείνῳ ἀκόλουθος ἄν εἰμί κατά ὁ ἱστορίαν· λέγω γάρ ὁ γραφή ὁ βασιλειός · καί ἐκεῖ εἰμί εἷς ὁ παιδάριον ὁ σαῦλος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐπισημαίνεται δέ ὁ καιρόν ἐν ὅς ἔρχομαι δαυὶδ εἰς ὁ οἶκος ἀβιμέλεχ καί ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις ἐσθίω λαμβάνω παρά ὁ ἀρχιερεύς ὅτε καί ἠλλοίωσε ὁ πρόσωπος αὐτός ἐναντίον ἀβιμέλεχ καί ἀπέλυσεν αὐτός καί ἀπέρχομαι. κατά αὐτός γάρ ἐκεῖνος ὁ καιρός ἐκεῖ εἰμί φησίν εἷς ὁ παιδαρίων ὁ σαούλ δωὴκ ὁ σύρος ὁ νέμω ὁ ἡμίονος σαούλ ὅς μετά οὗτος ἔρχομαι πρός σαῦλος εἶπεν· ὁράω ὁ υἱός ἰεσσαί παραγίγνομαι εἰς νοβὰν πρός ἀβιμέλεχ υἱός ἀχιτὼβ ὁ ἱερεύς καί ἐρωτάω αὐτός διά ὁ θεός καί ἐπισιτισμός δίδωμι αὐτός καί ὁ ῥομφαία ὁ γολίαθ ὁ ἀλλοφύλος δίδωμι αὐτός. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς καλέω ὁ ἀβιμέλεχ ὁ ἱερεύς καί πᾶς ὁ υἱός ὁ πατήρ αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ κύριος ὁ ἐν νοβᾷ καί παραγίγνομαι πᾶς πρός ὁ βασιλεύς σαούλ · ὅτε καί κελεύω ὁ σαῦλος αὐτός ἐκεῖνος ὁ δωὴκ ἐθανάτωσεν ὁ ἱερεύς ὁ κύριος τριακόσιος καί πέντε ἀνήρ φέρω ἐφούδ · καί ὁ νοβὰν ὁ πόλις ὁ ἱερεύς πατάσσω ἐν στόμα μάχαιρα ἀπό ἀνήρ ἕως γυναικός ἀπό νήπιος ἕως θηλάζοντος καί μόσχομαι καί ὄνος καί πρόβατον ἐν στόμα ῥομφαίας. ταῦτ ’ οὖν μανθάνω ὁ δαυὶδ οὗτος πεπραγμείς ὁ τρόπος ὁ πρόκειμαι προφέρημι λόγος οὔτε ᾠδή περιέχω οὔτε ὕμνος οὔτε ψαλμόν οὔτ ά ἔτι τοιοῦτον· πῶς γάρ καί οἷος τε εἰμί ἐπί συμφορά τοσοῦτος ἱερεύς ἀοιδή αὐτός καί ψαλμός ᾄδω; διό οὐδείς τοιοῦτος ἐπιγράφω μόνος δέ εἰς ὁ τέλος λέγω καί σύνεσις ἐπειδή ὁ τελευταῖος ὁ λόγος ἀγαθός εἰμί ἀπαγγελτικά ἐν ὅς φησιν· ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος ἐν ὁ οἶκος ὁ θεοῦ· ἤλπισα ἐπί ὁ ἔλεος ὁ θεός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. καί σύνεσις δέ ὁ ἐκ θεός δέω ὁ ὁ ἐμφερομένος λόγος διάνοιος. ὅτε μέν οὖν παρά ὁ ἀβιμέλεχ γίγνομαι ὁ ἱερατικός ἀπεγεύσατο τροφή ἀλλοιώζω ὁ γεῦσιν αὐτός ἤ ὁ τρόπος αὐτός κατά ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνεία εὐλογία καί εὐχαριστία ἀνέπεμπεν ὁ θεός λέγων· εὐλογέω ὁ κύριος ἐν πᾶς καιρός διά πᾶς ὁ αἴνεσις αὐτός ἐν ὁ στόμα ἐγώ καί ὁ ἑξῆς. νυνί δέ ὅτε ὁ διάβολος δωὴκ ὁ πρᾶξις γιγνώσκω καί ὡς τοσοῦτος ἀναιρέω ἱερεύς ἔργον διαβολικός χράω ὡς πρός αὐτός συντάττω ὁ πρόκειμαι λόγος φάσκων· τίς ἐγκαυχᾷ ἐν κακία ὁ δυνατός ἀνομία ὅλος ὁ ἡμέρα; ἀδικία λογίω ὁ γλῶσσα σύ. αὶ λέλεκται μέν ὁ μετά χείρ πολύς πρότερος ὁ χρόνος ὁ ἱστορία ὁ νʹ ψαλμοῦ· ἔτι γάρ ζῶ ὁ σαῦλος καί πρό ὁ βασιλεύω ὁ δαυὶδ οὗτος καί πέπρακτο καί ἐρῶ. μακρός δέ ὕστερος χρόνος μετά ὁ θάνατος σαῦλος καί πρός ὁ τελευταίον ὁ ἑαυτοῦ βασιλεία ὁ δαυὶδ ὁ ἐν ὁ νʹ ποιέω ἐξομολόγησιν ὅς προὔταξεν διά ὁ πρός ὁ μθʹ ψαλμός ἀκολουθία ὥσπερ οὖν καί ἀποδέδεικται. ὁ δέ ἀπό ὁ αʹ καί νʹ ὁ ἀριθμός εἴκοσι ὁ δαυὶδ ἐπιγεγραμμένοι μέχρι ὁ οʹ ἐκ ἕτερος ἀρχή ὁ ὑπόθεσις εἰλήφασιν· ἐοίκα γοῦν ἔτι ζῶ σαῦλος ἐρῶ πρίν ἤ βασιλεύω ὁ δαυίδ. ὁ τε γάρ μετά χείρ ἔτι ζῶ σαῦλος λέγω ἐν ὁ ἔρχομαι δωὴκ ὁ ἰδουμαῖος καί ἀναγγέλλω ὁ σαούλ ὅτι ἔρχομαι δαυὶδ εἰς ὁ οἶκος ἀβιμέλεχ. ἀλλά καί ὁ νγʹ ἐν ὁ ἔρχομαι ὁ ζιφαίος καί λέγω ὁ σαῦλος · οὐχί ἰδοὺ δαυὶδ κρύπτω παρά ἡμεῖς εἴρητο· καί ὁ εʹ δέ καί νʹ ὅτε κρατέω αὐτός ὁ ἀλλόφυλος ἐν γέθ ἐπιγράφω. εἰμί δέ καί οὗτος ὁ χρόνος ὁ πρό ὁ βασιλεία ὁ δαυὶδ ἔτι ὁ σαῦλος περίειμι ὁ βίος. καί ὁ νϛʹ ἐπιγράφει· ὁ δαυίδ ἐν ὁ αὐτός ἀποδιδράσκω ἀπό πρόσωπον σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον · ὡσαύτως καί ὁ νηʹ ὁπότε φησίν ἀποστέλλω σαῦλος καί ἐφύλαξεν ὁ οἶκος αὐτός ὁ θανατόω αὐτός. ὁ γε μήν νθʹ εἰ καί μετά ὁ θάνατος σαῦλος λέγω ἤδη βασιλεύω ὁ δαυίδ ἀλλά καί αὐτός πρό ὁ κατά ὁ οὐρία πράξεως· ὅς δή σημαίνεται ἀπό ὁ προγραφός ὅστις δηλόω ὁ χρόνος φάσκουσα· ὁπότε ἐνεπύρισεν ὁ μεσοποταμία συρία καί ὁ συρία σωβᾶ καί ἀπέστρεψεν ἰωὰβ καί πατάσσω ὁ φάραγξ ὁ ἁλός δώδεκα χιλιάς. οὗτος δέ ὁ χρόνος προάγω ὁ ἐν ὁ νʹ ψαλμός ἐξο μολόγησιν. ἔτι μήν καί ὁ ξβʹ ψαλμός λέγω ὁ δαυίδ ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαία ζῶ ἔτι ὁ σαῦλος. καί θέα ὅπως σχεδόν ὁ πλεῖστος ὁ δεύτερος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ὁ δαυὶδ παρεκτός ὁ νʹ ὁ πρόπαλης ἐρῶ αὐτός πρό ὁ χρόνος ὁ κατά ὁ οὐρία πρᾶξις περιειλήφα. ὁ γε μήν πρῶτος μέρος ὁ αὐτός βίβλος ὁ ἀπό πρῶτος καί μέχρι μʹ ὁ ἐναντίος ἔχω τάξις ὁ γάρ μετά ὁ ἐξομολόγησις ὁ νʹ ἐκεῖνος περιεῖχεν ὁ μέρος· ὁ γοῦν τρίτος ψαλμός λέλεκτο ὁ δαυίδ ὁπότε ἀπεδίδρασκεν ἀπό πρόσωπον ἀβεσσαλὼμ ὁ υἱός αὐτός · ἔφευγεν δέ ὁ υἱός μετά ὁ ἱστορία ὁ οὐρίας. ἀλλά καί ἐν ὁ ϛʹ ὁ αὐτός ἕνεκα πρᾶξις ἀποκλαίομαι λέγων· κοπιάω ἐν ὁ στεναγμῷ ἐγώ λούω κατά ἕκαστος νύξ ὁ κλίνη ἐγώ ἐν δάκρυσί ἐγώ ὁ στρωμνή ἐγώ βρέξω. καί ὁ ζʹ δέ ὑπέρ ὁ λόγος χοῦς υἱός ἰεμινεὶ λελεγμένος ὁ αὐτός εἰμί ἄν χρόνων· χοῦς γάρ ἀρχιεταῖρος γίγνομαι ὁ δαυὶδ ὁ ἀβεσσαλὼμ συνεγένομαι. ἔτι μήν καί ὁ ιζʹ ἀποδέδεικται περί ὁ τελευταῖος ὁ ζωή δαυὶδ λελεγμένος. ἀλλά καί ὁ λζʹ ἐπιγεγραμμένος εἰς ἀνάμνησις ὁ αὐτός ἔχω διάνοια ὁ ϛʹ· ἄρχω μέν ἀπό ὁ αὐτός ῥῆμα λέγων· κύριος μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ. προϊὼν δέ ὁ αὐτός ἐξομολόγησιν ὁ ἐν ὁ νʹ φερομένῃ ποιέω ἐν τε ὁ ἄλλος καί διά ὅς φησιν· ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ὑπερῆσαν ὁ κεφαλή ἐγώ προσώζεσαν καί ἐσάπησαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. καί σύ δέ ἄν κατά σαυτός συνάγω εὑρίσκω ἄν ὁ πολύς ὁ ἐν ὁ πρῶτος μέρος ὁ ψαλμός μετά ὁ χρόνος ὁ κατά ὁ οὐρία ἱστορία ἐρῶ ὁ δέ μετά ὁ νʹ ὁ χρόνος προάγω ὁ κατά ὁ οὐρία πρᾶξις. τίς δήποτέ οὖν οὐ κατά ὁ ὁ χρόνος ἀκολουθία ὁ πρῶτος ὁ χρόνος πρῶτος κατετάγησαν καί ὁ δεύτερος δεύτερος ἀλλά ὁ μέν πρῶτος λελεγμένοι ἔτι ζῶ σαῦλος ἐν ὁ δεύτερος μέρος ὁ ψαλμός ἐν δέ ὁ πρῶτος ὁ ὁ χρόνος ὕστατος; ἡγέομαι δή οὗτος λαμβάνω ὁ τάξις ὡς ἄν μή ἀπό ὁ κρειττόνων ἐπί ὁ χείρω φέρω ὁ λόγος· ὁ γάρ εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς καί ἐπί ὁ ὁ ψαλμός τάξις πεφυλάχθαι ἔοικα. διό καί ὁ σκυθρωπότερος πρῶτος τίθημι ἵνα ἐν δευτέρῳ ὁ χρηστότερος μίγνυφυλα καλυπτομένων καί ἐξαφανιζομένος ὁ χειρόνος διά ὁ ἐν ὁ δευτέρον κρειττόνω. ἔοικα δέ ὁ δαυὶδ ὁ πλημμεαλέω αὐτός ὕστερος διά ὁ πρότερος αὐτός κατορθωμάτων ἐθέλω καλύπτω. εἶπον δέ ἄν τις ὅτι κατά ὑπερβολή εὐλάβεια πρότερος ἔταττε ὁ ἐξομολογήσω ἑαυτοῦ· ἐπειδή δίκαιος ἑαυτοῦ κατήγορος ἐν πρωτολογία. ἀλλά τοσοῦτος ἐγώ εἰς ὁ ἀποδοθεῖσαν τάξις γεγυμνασμένω καιρός ἤδη καί ἐπί ὁ προκειμένη φωνή ὁ ναʹ παρέρχομαι. γράφω τοίνυν ὁ πρόκειμαι λόγος μαθών ὁποῖος διαπράσσω δωὴκ ὁ σύρος ἐν ὁ κατά αὐτός διαβολαῖς· διό ὡς πρός αὐτός ἀποτείνεμαι λέγων· τίς ἐγκαυχᾷ ἐν κακία ὁ δυνατός ἤ ὡς πρός ὁ ἐνεργήσαντα ἐν αὐτός διάβολος. οὐ γάρ ἠγνόει ὁ πάντοτε αὐτός ἀντικείμενος καί διά πᾶς αὐτός πολεμέω ποτε μέν διά ὁ σαῦλος νυνί δέ διά ὁ δωὴκ καί ἄλλοτε ἄλλως διά ἕτερος. ὁ μέν οὖν ἀδύνατος καί ἄτονος καί ὀλίγος ἐν κακία πλεονάζοντος ἐν αὐτός ὁ κρείσσων τρόπος ὡς ἄν ἀσθενέστερος ἐν κακία ἐγκαλύψεται ἁμαρτάνω καί ὑπό ὁ συνείδησις κεντούμενος μετανοέω ἄν καί ὁ ἑαυτοῦ κακία περινοέω ἄν ἑαυτοῦ φάρμακον διά ἐξομολογήσις καί εἰλικρινής μετάνοια. ὁ δέ δυνατός ἐν κακία τυφοῦται ἐπί αὐτός καί ἐγκαυχᾶται ὡς ἐπί μέγας κατορθώματι σεμνυνόμενος. καί ἐγώ δοκέω ὁ ἐναντίον τρόπος διαγράφω ὁ πάρειμι λόγος ὁ προεξομολογησαμένῳ ἐν ὁ νʹ ψαλμῷ· ἐν ἐκεῖνος μέν γάρ ὀλισθέω ἐν κακία ἅπαξ ποτε μετεγίνωσκεν καί ἑαυτοῦ ἔκοπτνς ἐξομολογούμενος καί ὁ ἑαυτοῦ κακός ἀποκλαιόμενος· ὁ δέ πάρειμι ἐν κακία εἰμί δυνατός οὐδέ ὁ ἔξωθεν περιμένω ἐλέγχους ἀλλά ἐναβρυνόμενος ὡς ἐν ἀρετή κακίᾳ σεμνύνω ἀπερυθριάσας πρός ὁ ἐν αὐτός συνείδησιν. εἶτα καί ἀνομίαν διά ὅλος ὁ ἡμέρα ς βουλεύω ἤ καί κατά ἑκάστη ἡμέρα κατά ὁ σύμμαχος. ἀλλά καί ὁ λογισμός ὁ ἀδικίας πλήρω ἐπί ὁ γλώσσης φέρω οὐ καλύπτων αὐτός ἔνδον ἐν ὁ ὁ ψυχή ταμιείῳ ἀλλά εἰς ἐξάκουστος ὁ πᾶς αὐτός διά ὁ γλώσσης ἀπαγγέλλω. διό λέλεκται· ἀδικίαν λογίω ὁ γλῶσσά σύ. ὁποῖοί εἰμί ὁ ἀδεής καί ἀκατακαλύπτως αἰσχρορρημονοῦντες ἤ ἀφυλάκτως ῥήμυ βλάσφημα φθεγγόμενοι ἤ ὁ διαφόρος ψευδολογίης καί ἐπιορκία χρώμενος ὁ τε ἐκ ὁ φανερός κατά ὁ πέλη διαβολή προφερόμενοι ὅς εἷς τὶς εἰμί καί ὁ δωὴκ τοιαύτης κατά ὁ δαυὶδ καί κατά ὁ ἀβιμέλεχ χρησάμες καταλαλιή. καί ὁ μέν δυνατός ἐν κακίᾳ ὁ ἀθέους λογισμός ἐπί ὁ γλώττη ἑαυτοῦ φέρει· ὁ δέ ἐλάττων ἐν κακίᾳ εἰ μή κεκάθαρταί γε λογισμός ἀλλά οὖν κρύπτω αὐτός καί ὅσος δύναμις σβεννύω καί ἀφανίζω αὐτός ἐν ἑαυτοῦ πειράω. ἔτι μήν ὁ δύνατός ἐν κακίᾳ ὡσει ξυρός ἠκονημένος ἐποίησε δόλος ἐξαπατέω μέν ἁπαλός λόγῳ ὁ ἐπιβουλευομένον λαθραίως δέ αὐτός συσκευαζόμενος. καί οὗτος δέ δωὴκ ὁ σύρος ἐποίει πάρειμι μέν ἐν ὁ πόλω ὁ ἱερέων ὁπηνίκα ἐπεδήμω ὁ ἀβιμέλεχ ὁ δαυίδ δολίως δέ ἐπιτηρέω ὁ πραττόμενα καί μηδείς μέν εἰς φανερός τότες φθεγγόμενος τάχα δέ πού καί φιλίαν πρός αὐτόν τε ὁ δαυὶδ καί πρός ὁ ἱερέας ὑποκρινόμενος ὕτερον δέ δείσσω ἑαυτόν ὅστις εἰμί καί ὁ ἐν αὐτός κρυπτόμενον δόλος ὥσπερ εἶμι ἀποπτύω. ὁ δέ αὐτός δύο προκειμένων κακίας καί ἀγαθοσύνη δέον ἑλέσθαι ὁ κρείττων ὁ δέ ὁ κακίαν προυτίμα παρόν τε αὐτός λαλέω δικαιοσύνη ὁ ἀδικίαν εἵλετο· ἠδίκω γάρ καταψευδόμενος ὁ ἱερέως καί ὁ μή πραχθέντα κατά αὐτός λέγων· ὁ γάρ ἐπερωτάω ὁ θεός ὑπέρ ὁ δαυὶδ ψεῦδος εἰμί καί οὐ ἀλήθεια· οὐδείς γοῦν τοιοῦτος μεμαρτύρηκεν ὁ γραφή. ἔξεστι δέ αὐτός καί λαλέω δικαιοσύνη διδάξαντι ὁ σαούλ ὅτι ὁ μέν αἰτίαν ὁ ἀναχωρήσις ὁ δαυὶδ ἠγνόει ὁ ἱερεύς ὡς φίλος δέ αὐτός ὑπεδέχομαι ὁ βασιλέως καί ἀπεσταλμένον ἐπί διακονίαν βασιλικός εἰς τιμή ὁ πέμπω δεξιόω. καί οὐ δίδωμι μέν ἐπισιτισμόν οὐδέ γάρ πάρειμι αὐτός ἄρτος δυνάμενοι ἐφοδιάζω ὁ δαυίδ · οὗτος γοῦν αὐτός καί ἀπελογήσατο ὁ ἱερεύς ὁ δαυὶδ εἰπών· οὐ εἰμί ἄρτος βέβηλος ἀλλά ἤ μόνοι ὁ ὁ προθέσις. οὐκοῦν οὐ δίδωμι ἐπισιτισμόν ἀνάγκη δέ καλούσης καί πλέον ὁ νενομοθετημένος τολμάω ὁ ὁ προθέσις μεταδίδωμι ὡς ἀνήρ θεοφιλής καί δικαίῳ. οὗτος καί ὁ τοιοῦτος ἀναδιδάσσω ὁ δωὴκ ἐλαλησεν ἄν δικαιοσύνη εἰ ἠβούλετο· ὁ δέ ψευδέσι διαβολή χρησάμεν ἠγάπησεν ἀδικίαν ὑπέρ ὁ λαλέω δικαιοσύνη. ἀλλά καί πάντα ὁ ῥήμυ καταποντισμός γλῶσσα δολίαν ἠγάπησεν· πάντα γάρ ὁ πρός ἐπιβουλή καί φόνον καί θάνατος ὁ τε ἱερέως καί ὁ λοιπός ἁπάντων ὁ σύν αὐτός τεθανατωμένω διεπράξατο. διό ῥήμα καταποντισμός ὁ λόγος ὁ ὁ δωὴκ ψευδολογίας εἴρηνται· ἀθρόως γάρ πᾶς ὁ πόλις ὁ ἱερέων ὥσπερ ἐν βυθός κατεπόντισεν ὁ ἑαυτοῦ ῥήμασιν.. ἀλλά οὗτος μέν οὐ δωὴκ μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ ἐν κακίᾳ δυνατός πράξειεν ἄν δυνάμει κακίας χρώμενος ἀκωλύτως· ὁποῖος δέ αὐτός ὁ ἐκ ὁ ὁ θεός κρίσις μετελεύσεται ἑξῆς ὁ λόγος διδάσκω φάσκων· διά οὗτος ὁ θεός καθελέω σύ εἰς τέλος ἐκτίλαι σύ καί μεταναστεύω σύ ἀπό σκηνώματός σύ καί ὁ ῥίζωμά σύ ἐκ γῆ ζώντων. διάψαλμα. ὁράω δίκαιος καί φοβηθήσω καί ἐπί αὐτός γελάσονται καί ἐροῦσιν· ἰδοὺ ἄνθρωπος ὅς οὐ τίθημι ὁ θεός βοηθός αὐτός ἀλλά ἐπήλπισεν ἐπί ὁ πλῆθος ὁ πλούτης αὐτός καί ἐνεδυναμώθη ἐπί ὁ ματαιότης αὐτός. ὥσπερ ὁ κῆρυξ ὁ ἀληθείας λόγῳ χρώμενος μυρίος αἴτιος γένω σωτηρίας τόν αὐτός τρόπος καί ὁ δύνατος ἐν κακίᾳ ὁ αὐτός λόγῳ πολύς προξενής θάνατος καί ἀπώλεια ῥήμα καταποντισμός προφέρω καί ξίφω λογικός χρώμενος ἐπί ἀνθρώπος ἀπωλείᾳ καί μάλιστημι ὅτε μή μόνος σώμα ὁ αὐτός διαβολή ἀναιρέω ἀλλά καί ψυχή αὐτός γλώσσῃ δολίᾳ καταβάλλω ἐπί ψευδής καί ἀθέους δόσσω. διό λέλεκταί που· ὁ υἵοι ἀνθρώπος ὁ ὀδός αὐτός ὅπλον καί βέλη καί ὁ γλώσσα αὐτός μάχαιρα ὀξύς ὅς δεῖ φυλάττω μᾶλλον ἤ ὁ ἐν ὁ συμφορά κακουργοῦντας· ὅς εἷς εἰμί καί ὁ δωήκ · ψευδεῖ λόγῳ καί διαβολή χράομαι ὁ ἱερέας ἀναιρέω ὁ θεός. ἀλλά ὁποία ὁ τοιοῦτος ὁ ἐκ θεός μετελεύσεται δίκη ὁ πάρειμι διδάσκω λόγος ὡς πρός ὁ δυνατός ἐν κακίᾳ φάσκων· διά οὗτος ὁ θεός καθελέω σύ εἰς τέλος. ἐπειδή γάρ ἠγάπηζω κακίαν τούτης χάρις αὐτός ὁ ὁ ἁπάντων κριτής θεός πρῶτος μέν σύ ὁ ἐπάρσις καί ὁ μεγαλαυχίας καθελεῖ καί ἀντί ὑψηλός ταπεινός ποιήζω ὡς ἄν μηκέτι καυχᾷ ἐν κακίᾳ εἶτα δέ ἐκτίλαι σύ καί μεταναστεύω σύ ἀπό σκηνώματός σύ καί ὁ ῥίζωμά σύ ἐκ γῆ ζώντων. κατά δέ ὁ σύμμαχος · καθελεῖ σύ φησί καί ἀποξύω σύ ἀπό ὁ σκηνή σύ καί ἐκριζώσω σύ ἐκ γῆ ζῶ εἰς ἀεί ἵνα βλέπω δίκαιος ἀεί φοβῶνται καί καταγελῶς αὐτός λέγοντες· ἰδοὺ ἄνθρωπος ὅς οὐ προαταμξάνω ὁ θεός ἰσχύς αὐτός ἀλλά ἐπεποίθησεν ὁ πλῆθος ὁ πλοῦτος αὐτός καί ἐνισχυρεύσατο ὁ συμφορά ἑαυτοῦ. λέλεκται δέ οὗτος ὡς πρός ὁ δωήκ εἰμί μέν σύρος ὁ γένος ἀναστρεφόμενον δέ ἐν μέσος ὁ ἰσραήλ καί πού τάχα καί παραβάλλοις μετά ὁ πλῆθος εἰς ὁ σκηνή ὁ θεός θεοσεβέω τε προσποιούμενος. λέλεκται δέ καί πρός πᾶς ὁ ἐν κακία δυν ατός ὁ γλῶσσα χρώμενον ἀντί ξίφος ἐπί ψυχή ἀπωλείᾳ ὅς ὥσπερ τὶς πικρός καί λυμαντικός ῥίζα ὁ ὁ ψυχή γεωργός ἐκτίλαι κἀν δοκέω πρός βραχύς τὶς χρόνος ἐν ὁ σκηνώμα ὁ θεός καί ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός πεφυτεῦσθαι. ἐκταλεὶς δέ ὁ τοιοῦτος καί μακράν ἀπορριίημφ ὁ ὁ ἅγιος σκηνώματος θέαμα κεῖμαι οἰκτρός ἐπί ὠφελείᾳ καί σωφρονισμός ὁ ὁρώντων ὅς ὁ ἀπότομος ὁ θεός κατά ὁ τοιοῦτος κρίσις ὀφθαλμός παραλαμβάνω ἀγωνιάσω καί φυλάξω μή ὁ ὅμοιος περιπεσεῖν· εἶτα ἀναφέρω ὁ μνήμη ὁ πρότερος ὁ δυνατός ἐν κακία μεγαλαυχῖος ὁ τε ὕψος καί ὁ ὑπερηφανία αὐτός ὁράω δέ καί ὁ μετά οὗτος μετελθοῦσα αὐτός ταπείνωμί τε καί ἀπώλεια καταγέλαστος αὐτός ἡγέομαι ἐκ οἷος εἰς οἷος μεταπίπτωμι θεώμενοι· ἀποδέξονται δέ ὁ θεός ὁ κρίσις δίκαιος αὐτός εἰμί ὁμολογέω. εἶτα καί ὁ αἰτία διελεύσονμαι διά ὅς οὗτος πάσχω ὁ ἀσεβής δικαιόω ὁ ὁ θεός κρίσιν· δεῖ γάρ μή ἐπί πλοῦτος μέγας φρονέω μηδ ’ ἐπί ὁ ματαιότης ὁ πάρειμι βίος ἐπαίρημι μόνος δέ ὁ θεός ἐλπίς καί βοηθός αὐτός τίθημι καί ἐπί οὗτος σαλεύω ὁ ἐλπίς. ὁ δέ ὁ μέν ἀγαθός ἄγκυρα ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καταλιμπάνω ἐπί μάταιος δέ πλοῦτος ὁ ἐλπίς ἀναρτάω ἑαυτοῦ ἔπαιξον πλέος οὐδείς ἤ γέλωτα ὀφλήω ἐπί ὁ ἑαυτοῦ ματαίᾳ καί ἄφρων μεγαλαυχίᾳ.. ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος ἐν ὁ οἶκος ὁ θεοῦ· ἤλπισα ἐπί ὁ ἔλεος ὁ θεός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἐξομολογήσομαί σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι ἐποίηζω καί ὑπομενῶ ὁ ὄνομά σύ ὅτι χρηστός ἐναντίον ὁ ὁσίων σύ. ὁ μέν ἐν κακία δυνατός ὁποίος τέλος τυγχάνω διά ὁ ἐρῶ μεμαθήκαμεν·ς ἐγώ δέα φημί ὁ δαυίδ οὗτος παιδείυω πρός ὁ ἅγιος πνεῦμα οὔτε ἐπί πλῆθος πλοῦτος προσκαίρος ἐπαρθεία ποτε οὔτε ἐπί ματαιότης ὁ θνητός βίου· ματαιότης γάρ ματαιοτήτων ὁ πᾶς ματαιότης. ἀλλά καί φεύγω ὁ ὁδός ὁ δυνατός ἐν κακία ὁ ἐμαυτοῦ γλῶττα καί ὁ ῥῆμα οὐ εἰς ἀπώλεια ἕτερος ἀκονήσαιμι ἀλλά ἐπί ὠφελεία ψυχή καί εἰς διακονία σωτηρῖον λόγων· καί ὁ λοιπός δέ πρᾶξις οὕτω(ς) ἄν γενοίμα ν εὐθαλής καί εὔκαρπος ὡς παραβάλλω ἐγώ ὁ ψυχή ἀειθαλέω καί πολυκάρπῳ φυτός ἐν οἶκος θεός πεφυτευμένῳ. διό φημι· ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία εὐθαλής ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός. οὐδέ γάρ ἀπένευον ὁ οἶκος ὁ θεός ἀλλά ἔνδον ἐν αὐτός ὥσπερ ἐν γεωργίῳ θεός πεφυτευμένος καί ὁ ναμάτων ὁ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός πηγή ἀπολαύω πολύκαρπος γίγνομαι καί ἀειθαλής κατά ὁ παράδειγμα ὁ ὁ ἐλαία φυτός ὅσπερ ἐν ὁ ἀειθαλέσιν παρείληπται. τηρέω δέ ὅτι οὗτος λέγω ὁ δαυὶδ οὔτε ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα τυγχάνω ὅς νομίζω εἰμί ἰουδαῖος παῖς οἶκος ὁ θεός οὐδέ γάρ οἰκοδομέω αὔτη ἀλλά οὐδέ ἐν ὁ σκηνή ὁ ὑπό μωσέως κατεσκευασμένῃ εἰσέτι τότε παρά ἰουδαῖος οὔσῃ· φεύγω γάρ ὁ σαῦλος παρά ἕτερος ὁ διατριβή ποιέω. ὅμως δέ οὖν οὐ ἠγνόει ἑαυτοῦ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός πεφυτευμένον οἶκος θεός νοάω ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα. καί ἐπεί κατάκαρπος εἰμί ἀλλά οὐ ἄκαρπος οὐδέ πικρός φέρω καρπούς γλυκέω δέ καί πολύς γέμω φιλανθρωπία εἰκότως ἐλαία φυτῷ κατακάρπῳ παρεβάλλομαι ὁ εἰς ὁ πέλας ἔλεος σημαίνον καί ὁ εἰς ἅπας φιλανθρωπία ὁ παράδειγμα. ὡς οὖν τοσοῦτος βρίθω ἀγαθός ἀκόλουθος ἐπιλέγει· ἤλπισα ἐπί ὁ ἔλεος ὁ θεός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ὁ μέν γάρ ἐν κακία δυνατός ὁ τέλος ἐκρίζωσιν αὐτός καί ἀφανισμός ἐδήλου· χρή γάρ ὁ ὁ πικρός οἰστικός ῥίζα καρπός πρός ὁ ὁ ὅλος σοφός γεωργός ἀποκταλάζω. ὁ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐλπίζω ἐπί ὁ ἔλεος ὁ θεός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀθανασία καί ζωή αἰώνιος ποριζόμενος ἀπό ὁ ἀγαθός ἐλπίς ὅς οὔποτε ἐκπεσεῖται· ὁ γάρ ἐλπίς κατά ὁ ἀπόστολος οὐ καταισχύνω. εἶθ ’ ὡς ἐπί ἀγαθός καρπός ἀγαθός ἐλπίς ἑαυτοῦ ὑπο τυπωσάμενος ὁ αἰτία ἐξάπτω ὁ πᾶς ὁ ἀγαθός χορηγῷ λέγων· ἐξομολογέω σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι ποιέω. οὐ γάρ ἐγώ φησίν ποιέω ἐμαυτοῦ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπον ἀλλά σύ ἐπο ίησας · παρά σύ γάρ ὁ χάρις· διό οὐδέποτε παύσομαι σύ ὁ χάρις οἶδα καί σύ ἐξομολογούμενος. ἅπαξ δέ ἐλπίζω ἐπί ὁ ἔλεος ὁ θεός ὑπομενῶ ὁ ὄνομα αὐτοῦ· ὁ γάρ ἀγαθός ἐλπίς ὑποκειμένη ὑπομονή ἐγώ χρεία. διό ὑπομενῶ ὁ ὄνομα σύ φησίν ὅτι χρηστός εἰμί ἐναντίον ὁ ὅσιος σου· ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ὅτι ἀγαθός ὁ ὄνομα σύ ἀντικρὺςς ὁ ὅσιος σύ. οἶδα οὖν ὅτι ἀγαθός εἰμί καί ἀγαθός ποιητικόν οὐ ὁ δυνατός ἐν κακία οὐδέ ὁ ἀποβλήτον ὁ ζῶ ἀλλά ὁ σός ὁσῖον εἰκότως ὑπομενέω ὁ ὄνομα σύ εὔελπις εἰμί μήποτε ἐκπίπτω ὁ σός ἔλεος. οὕτω(ς) γοῦν ἤλπισα ἐπί αὐτός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ μαελέθ συνέσις ὁ δαυίδ. εἶπον ἄφρων ἐν καρδία αὐτοῦ∙ οὐ εἰμί θεός· διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἀνομία οὐ εἰμί ποιέω ἀγαθός. ὁ μέν νʹ ἐξομολόγησιν τρόπος μεταγινώσκω ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω περιεῖχεν·ς ὁ δέ ἑξῆς αὐτός ἀπόνοια ὁ ἐν κακία δυνατός καί ἀθέας τρόπος ὁποῖος τε οὗτος διεδέχετο ὁ τέλος καί ὁποῖος ὁ πρότερος. ὁ μέν γάρ καυχησαμένῳ ἐπί ὁ ἑαυτοῦ κακός ἐλέγετο· διά οὗτος ὁ θεός καθελέω σύ εἰς τέλος ἐκτῖλαι σύ καί μεταναστεῦσαί σύ ἀπό σκηνώματος ἐκ πρόσωπον δέ ὁ ἐξομολογησαμένου ἐπάγω ἑξῆς τό· ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἤλπισα ἐπί ὁ ἔλεος ὁ θεός εἰς ὁ αἰών. ὁ δέ πάρειμι οὐ εἰμί ψαλμός οὐ γάρ οὕτω(ς) ἐπιγράφω ἀλλά οὐδέ ᾠδὴ οὐδέ τὶς ὁ τοιοῦτος προφητεία περιέχω ὁ σωτήριος θεοφανεία ὅς πολύς προφήτης καί δίκαιος ἐπιθυμέω ἰδεῖν· ὥσπερ οὖν καί ὁ μετά χείρ ἐπί ὁ πᾶς ἄνθρωπος διαπτώσει καί ὥσπερ ἐπί κοινός ναυάγιον εὔχομαι καί λέγωεν· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός ἀγαλλιάσεται ἰακώβ καί εὐφρανθήσεται ἰσραήλ. ὅτε γάρ ἐξομολογούμενος καί ἐξαγορεύω ὁ ἑαυτοῦ ἁμάρτημα διά ὁ σωτήριος θεοφανεία καθάρσις μέλλω τεύξεσθαι· ὅτε ἄθεος ἐν ἄνθρωπος καί ἐν κακία δυνατός τρόπος οὐδ ’ ἄλλως οἷος τε εἰμί ἤ διά μόνος ὁ σωτήρ θεραπεία τυγχάνω ὁ καί ὁ ἀνίατα ὁ ψυχή πάθος ἰάομαι δύναμαι. καί οὗτος μέν εἰς ὁ ἀκολουθία εἰρήσθω· σημειόω δέ ὅτι δεύτερος ἤδη ὁ προκειμένη προφητεία ἔγκειμαι ὁ βίβλος ὁ ψαλμός · ἐν μέν ὁ πρῶτος μέρος κατά ὁ ιγʹ ἐν δέ ὁ δεύτερος κατά ὁ πρόκειμαι. σχεδόν γάρ αὐτός ῥῆμα ἀπ ά ἀρχή μέχρι τέλος καί ὁ ιγʹ ὁμοίως ἔχω ὁ παρόντι· ἄρχω μέν ἀπό τοῦ· λέγω ἄφρων ἐν καρδία αὐτοῦ∙ οὐ εἰμί θεός τελευτάω δέ εἰς τό· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός ἀγαλλιάσεται ἰακώβ καί εὐφρανθήσεται ἰσραήλ. βραχεῖος δέ λέγω ὁ ἐν ἀμφότερος διαφορά ἐργάζομαι. ἐν μέν γάρ ὁ προγραφή ὁ μέν ιγʹ εἰς ὁ τέλος ὁ δαυὶδ ἐλέγετο· ὁ δέ πάρειμι ἔχω μέν ὁ αὐτός ῥῆσις πλεονάζω δέ ἐν ὁ λέγειν· ὑπέρ μαελὲθ σύνεσις. ὁ δέ· ὑπέρ μαελέθ ὁ μέν ἀκύλας · ἐπί χορεία ἡρμήνευσεν ὁ δέ σύμμαχος · διά χορός ὁ δέ θεοδοτῖος · ὑπέρ ὁ χορεία καί ὁ πεμπτὴ ἔκδοσις ὡσαύτως. ἀναγκαῖος δέ πρόσκειται τό· σύνεσις ἐπεί σύνεσις ἡμεῖς δεῖ πρός ὁ νοέω τίς εἰμί ὁ χορεία ὁ διά ὁ προγραφῆ δηλουμένη καί τίς ὁ λόγος κατά ὅς ἅπαξ προλεχθείσος ὁ προφητεία κατά ὁ ιγʹ δεύτερος ἐνταῦθα παρείληπται. ὁ δέ· εἰς τέλος ἐν ἀμφότεροι κεῖμαι σημαντικός ἄν εἰμί ὁ χρόνος κατά ὅς μέλλω ἀποτελέω ὁ προφητευόμενα· ἐπειδή γάρ κατά ὁ συντέλεια ὁ αἰών ὁ σωτήριον ὁ θεός ἐπιφανὲν ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος χορεία συνεστήω ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός συγκροτουμένη εἰς ὕμνος καί δοξολογία ὁ αὐτός πατήρ εἰκότως ἐπί σύνεσις ἡμεῖς οὗτος ὁ χορεία ὁ λόγος παρορμᾷ. καί ὁράω ὁ παράδοξον· προγράφω μέν γάρ ὑπέρ ὁ χορεία ἤ ὑπέρ ὁ χορός εἰσάγω δέ οὐδείς ἐπί γῆ ἄνθρωπος ἀγαθός οὐδέ ποιέω χρηστότης ἕως εἷς λέγω ἑξῆς· κύριος ἐκ ὁ οὐρανός διέκυψεν ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁράω εἰ εἰμί συνιὼ ἤ ἐκζητέω ὁ θεός. πᾶς ἐκκλίνω ἅμα ἀχρειιόω οὐ εἰμί ποιέω ἀγαθόν οὐ εἰμί ἕως ἑνός. εἰ δέ οὖν τοιοῦτος εἰμί ὁ ἐν ἄνθρωπος ὡς μηδείς ἀγαθός εὑρίσκω ἐν ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος πῶς ὑπέρ ὁ χορεία ὁ ὁ προγραφή λέγω σημαίνω; ἀλλά ἐρῶ ὅτι ἐπειδή πᾶς ἐκκλίνω ἕως εἷς διεφθάρησάν τε ὁ ἐπί γῆ καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἀνομία εἰκότως ὁ προφήτης ἐπηύξατο ἐν ὁ μετά οὗτος εἰπών· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός ἀγαλλιάσεται ἰακώβ καί εὐφρανθήσεται ἰσραήλ. συνεῖδεν γάρ ὁ πρόγνωσις ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ὡς ἆρα διά ὁ σωτήριος μέλλω ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός θεός ἐπιστρέφω καί ἐλευθεροῦσθαι ὁ ὁ πολέμιος δυναστεία ὅς ἐπιτελουμένω ὁ ὁ θεός χορεία συνίστημι ἐκ αὐτός ἐκεῖνος ὁ ἐλευθερέω ὁ αἰχμαλωσία. εἰκότως οὖν εἰς ὁ τέλος ἀναπέμπω ὁ λέγω καί ὑπέρ μαελέθ τουτέστι ὑπέρ ὁ χορεία λέλεκται ὡσεί σαφής ἡρμήνευτο· ὑπέρ ὁ ἐλέυθερωθησομαι ὁ αἰχμαλωσίας· διόπερ καί εἰς σύνεσις ἐγώ ἀναπέμπω. εἴρω δέ ὁ δαυὶδ ὁ προφητεία ὑπό αὐτός λεχθεῖσα· διό παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ὁ δαυὶδ ἐπιγράφω. καίς εἰμί λέγω ὡς ἆρα αὐτός ὁ δαυὶδ προφήω τό· ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἤλπισα ἐπί ὁ ἔλεος ὁ θεός οὐ ἄλλως τεύχω ὁ ἔλεος ἐπίσταμαι ἤ διά ὁ προφητευομένου σωτήριος · διό ἐν μέν ὁ νʹ ἔλεγεν· ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ ἀγαλλίασις ὁ σωτήριος σύ ἐν δέ ὁ προκειμένῳ· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ. ηὔχω γάρ καί αὐτός δίδωμι ὁ κοινός ἀγαθός. καί ὁ ιγʹ δέ πρός ὁ πρό αὐτός λέγω δέ ὁ ιβʹ πολύς ἔχω ἀκολουθίαν· εὔχομαι γάρ ἐν ὁ ιβʹ ὁ αὐτός καί εἰπών· ἕως πότε κύριος ἐπιλέω ἐγώ εἰς τέλος; ἕως πότε ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ; καί ὁ οὗτος ἑξῆς συνάπτω ἐπιλέγει·ν ἐγώ δέ ἐπί ὁ ἔλεος σύ ἤλπισα ἀγαλλιάσεται ὁ καρδία ἐγώ ἐπί ὁ σωτήριον σου· καί ἐπειδήπερ ἐμνημονεύω ὁ σωτήριος ἐν ὁ ιβʹ ἐν ὁ ιγʹ ἀκόλουθος φησίν· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; ὁ μέν οὖν προγραφή πολύς σύνεσις δέω ὑπέρ ὁ χορεία λέγω ὁ μέλλω διά ὁ σωτήριος συνίστημι ἐν ἀνθρώποις· ὅστις ἔργον ἐπιτελέω μετά ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διά ὅς κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη εἷς συνίστημι ὁ θεός χορεία οἷος οὐδεπώποτε ὁ καθολικὴ ὁ θεός ἐκκλησία ἐπί ὁ ἀρραγής καί ἄσειστος πέτρα ὁ σωτήριος λόγος τεθεμελιωμένη. ὁ δέ ἐν ἀρχή ὁ προφητεία λέγω ἅπας ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος ὥσπερ τὶς ναυάγιον εἰσάγ(ε)ι· λέγω γάρ· φημί ἄφρων ἐν καρδία αὐτοῦ· οὐ εἰμί θεός. διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἀνομίᾳ(·) οὐ εἰμί ποιέω ἀγαθός. ὁ αὐτός δέ καί ἐν ὁ ιγʹ δηλόω μάλα κατά ὁ ἑβραϊκός γλῶσσα ἐν ὅς ὁ αὐτός λέγω ἐμφέρο καί ὁ αὐτός στοιχεῖον ἐν ἀμφότεροι εἰ καί ὁ μάλα ὁ παρά ἡμεῖς ἑρμηνύς λέγω τὶς ἐνηλλαγμένω περιέχω δοκεῖ·ς ἀντί γάρ τοῦ· διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἀνομία ὁ ιγʹ· διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἐπιτηδεύμασιν καί πάλιν ἀντί τοῦ· οὐ εἰμί ποιέω ἀγαθόν οὐ εἰμί ποιέω χρηστότης περιέχει· παρά γάρ ὁ ἑρμηνεύσαντας ὁ ἐναλλαγή φέρω. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ λόγος ὁ ἔκπτωσις ὁ κοινός περί θεός ἔννοια καί ὁ δυσσεβής καί ἄθεος λογισμός ὁ ἀνθρωπότης ἅπας πρό ὁ ὁ σωτήρ ἐγώ ἐπιφάνεια ἐπικρατήσαντα. ὁ γάρ θεός ὁ κοινός ἐννοία ἀγαθός σπέρματα ὁ περί αὐτός γνῶσις καταβαλλομένου ὡς αὐτή τὶς κατέχω διαστροφή πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος ἄφρων ὡς δόξα ἄθεος ἐν ὁ ἑαυτοῦ λογισμός κτήσω καί ὅτι μηδείς εἰμί μηδέ ὑφέστηκεν ἐν ὁ πᾶς ὁ θεός διανοηθῆνω. οὗτος μέν οὖν ἀληθῶς ἄθεός τὶς εἰμί καί παντελής ἄφρων οὔτε πρόνοια ὁ πᾶς ἐφορῶσαν οὔτε νόος ὁ καθόλου οὔτε ὁ ἐπέκεινα ὁ ὅλος οὐσία ὁ ἅπας ποιητικός ὑφεστάναι ὁριζόμενος. ὁ δέ λοιπός ὁ ἄνθρωπος πολυθέῳ πλάνη ὁ κατά ὁ εἰδωλολατρεία ἑαυτοῦ ἐκδίδωμι ἕτερος ἀφροσύνη τρόπος εἰς ἀθεότητος πεπτώκασιν· ὅς καί αὐτός διαφθείρω ὁ σπαρέντα ἐν αὐτός ὑγιής περί θεός σπέρματα καί ὁ ὁ νεκρός εἴδωλον βδελυρία ἑαυτοῦ παραδεδώκασιν ὁ ἄτιμος καί ἀληθῶς βδελύγμα σεβασθέντες. διό εἴρηται· διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἀνομίᾳ· ὅς δή σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· διαφθείρω καί βδελυρία ἐπετήδευσαν μετά ἀδικία. ἐπετής δευσαν γάρ ὁ βδελυρία ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί ἄν εἰδωλοποιήσαντες μετά ὁ ἄνω ἀδικία. τις γάρ ἄν γίγνομαι οὗτος ἕτερος χείρων ἀδικία κατά ὅς φάσκω εἰμί σοφός μωραίνω καί ἀλλάσσω ὁ δόξα ὁ ἄφθαρτος θεός ἐν ὁμοίωμα εἰκών φθαρτός ἄνθρωπος καί πετεινόν καί τετράπους καί ἑρπετόν κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος; εἶτ ’ ἀκόλουθον δράω ὁ ἀθέοις καί ἐνδιαστρόφοις ἑαυτοῦ ἐπιτηδεύμασιν εἰς πᾶς εἶδος βίος μοχθηρία περιπεπτώκασις. διό ἐπιλέγομαι ἑξῆς· οὐ εἰμί ποιέω ἀγαθός.. ὁ θεός ἐκ ὁ οὐρανός διέκυψεν ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁράω εἰ εἰμί συνιὼ ἤ ἐκζητέω ὁ θεός. πᾶς ἐκκλίνω ἅμα ἀχρειιόω οὐ εἰμί ποιέω χρηστότης ἕως εἷς. ὁ μέν ἄφρων ἠπάτα ἑαυτοῦ λέγω ἐν ὁ καρδία ἑαυτοῦ μή εἰμί θεός καί ὁ λοιπός δέ πᾶς ἐβδελύχθησαν βδελυρία ἐπιτηδεύω · ὁ δέ ἀληθής λόγος ὁ ἐπί πᾶς θεός καί κύριος οὐ ὑφεστάναι μόνος καί ὁ πᾶς περιέχω ἀλλά καί ἐφορᾷν καί ἐπισκέπτομαι οὐ ὁ καθόλου μέρος ὁ πᾶς μόνος ἀλλά καί ὁ κατά μέρος καί ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ διατριβή ποιουμένος υἱός ὁ ἄνθρωπος διδάσκω.. εἶτ ’ ἐπεί πρόνοια ποιέω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ἴδιος μέγεθος ὑποβαίνω καί ὥσπερ ἐκ ὑψηλοτάτη ἀκρωρεία ὁ ἄνω καί ὑπέρ πᾶς δύναμις ἑαυτοῦ καθίησιν ἐπί ὁ διάκρισις ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος ἐπισκοπέω εἰ πού τὶς εἰμί ὁ αὐτός πρόνοια ὁ διοίκησις συνιών καί εἰ πού τὶς πᾶς δεύτερος τίθημι ὁ ὁ ὁ βίος ἀπάτη ὁ περί αὐτός ζήτησις ἀνείληφεν. καί ἐπειδή ζητέω οὐδείς τοιοῦτος εὑρίσκω ὁ πᾶς ἐκκλῖναι ὁμοῦ τε καί κατά ὁ αὐτός ἀχρειωθαίνω ὡς μή ποιέω ἀγαθός ἕως εἷς εὑρίσκω εἰκότως ἐπαπειλέω ὁ διαφθείρασις αὐτός ὁ ἑξῆς λέγων· οὐχί γιγνώσκω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ὁ ἐσθίω ὁ λαός ἐγώ βρῶσις ἄρτος; ὁ κύριος οὐ ἐπικαλέω. ἐκεῖ φοβηθήσω φόβος ὅς οὐ εἰμί φόβος ὅτι ὁ θεός διεσκόρπισεν ὀστέον ἀνθρωπαρέσκων· κατῃσχύνθησαν ὅτι ὁ θεός ἐξουδένωσεν αὐτούς. ἐπειδή διακύπτω ἐκ ὁ ἴδιος κατοικητηρῖον ὁ θεός τουτέστις ἐκ ὁ οὐρανός ἔνθα κατοικέω λέγω διά ὁ αὐτόθι χωροῦντης αὐτός ὁ βασιλεία πᾶς εἶδον ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἀχρειωθέντας καί ὁ εὐθύς καί ὀρθός ἀποκλίναντας ὁδός εἰκότως οἷος τὶς ποιμήν ἀγαθός κήδω ὁ ἐν ἄνθρωπος αὐτός ἀγέλη ἐπαπειλέω ὁ αἰτίοις ὁ διαστροφῆς λέγων· οὐχί γιγνώσκω ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ὁ ἐσθίω ὁ λαός ἐγώ βρῶσις ἄρτος; καί ἐγώ δοκέω οὗτος περί δύναμις ἀντίκειμαι λέγω ὁ ἀοράτων ἐχθρός καί πολέμιος ὁ γένος ὁ ἀνθρωπεῖος. οὗτος γάρ ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος κατάβρωμα ἑαυτοῦ ποιέω οἷος δεινός θήρ ὁ ψυχή αὐτός κατεσθίω κατά ὁ λέγω ἐν προφητείαις· ὁ κατεσθίω ὁ λαός ἐγώ ὅλος ὁ στόμα. οὗτος οὖν αὐτός νῦν μέν φησίν ὡς ἄν ὁ θεός μή πρό ὀφθαλμός τίθημι οὗτος κατά ὁ λαός καί κατά ὁ ἐμός ἐν ἄνθρωπος λογική ἀγέλη δι επράξαντο. μήτι οὖν καί εἰς ὁ παντελής οὗτος πράττω διατελέσουμι; εἰμί δέ νῦν ὁ θεός οὐ ἐπικαλέω ὁ ἐναντίος ὁ θεός καί ὁ ἐχθρός αὐτός ἐνεργέω μή οὐχί γιγνώσκω καιρός τὶς ὁ ἐπελευσομένη αὐτός δίκη; καί μήν εἰμί καιρός ἐν ὅς φοβηθήσομαι φόβος. ποῖος δέ ἄν εἰμί οὗτος ἤ ἐκεῖνος κατά ὅς ἐπιλάμψαντος ὁ σωτήριος οὐκέτι ὁ ἐμός θρέμμα φόβος ἐπιστήσεται; αὐτός δέ ὁ δεινός θήρ καί ὁ ἀφανής καί ἀοράτους δαίμων φόβος λήψω ἐκεῖ ὅς οὐ εἰμί φόβος · τότε γάρ ὁ μέν ὁ ἀγαθός ἄξιος οὐ εἰμί φόβος ὁ δέ νῦν ἐπαιρομένον κατά ὁ λαός ἐγώ ἐπιπεσεῖται φόβος ὁ ὁ μετελευσομένη αὐτός ὀργή ὅστις ἐφίστημι διασκορπίζω ὀστέον ἀνθρωπαρέσκω · ἐν ὅς καί καταισχυνθήσω ἐπειδή τότε αὐτός ὁ ὁ ἅπας ἐξουδενόω κριτής. ἀντί δέ τοῦ· ὅτι ὁ θεός διασκορπίζω ὀστέον ἀνθρωπαρέσκων ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· ὁ γάρ θεός διασκορπίζω ὀστέον ὁ παρεμβαλλόντων περί σέ· καταισχυνθέω ὅτι ὁ θεός ἀπεδοκίμασεν αὐτός. καί ὁ ἀκύλας δέ ὁ αὐτός ἔχω διάνοια λέγων· ὅτι ὁ θεός σκορπίζω ὀστέον παρεμβεβληκότων σου· αἰσχύνω ὅτι ὁ θεός ἀπέρριψεν αὐτός. ὁ δέ ὁ λόγος διάνοιος παρίστησι ὁ προλεχθέντων ἐπιβούλω ὁ λαός δηλαδή ὁ ἀοράτων ἐχθρός καί ὁ ἀφανός πολέμιος ὁ δύναμις καθαιρεθήσω. ὀστέον γάρ διασκορπιζόμενα ὁ ἐχθρός εἰμί ἄν ὁ ὁ κακία αὐτός δύναμις ὅς διασκορπίζω κατά ὁ σημαινόμενον καιρός ὁ λόγος ἀπειλέω. τότε δέ καί καταισχυνθήσω ἐπειδάν ἀποδοκιμάζω αὐτός ὁ θεός ἤ ἐξουθενέω ὁ μηδείς αὐτός εἰμί ἀποδείζω. οὗτος εἰκότως ἀπειλέω ὁ ὁ ἄνθρωπος κηδεμών ὁ θεός λόγος ἐπειδή διακύπτω ἐκ ὁ οὐρανός ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ζητήζω τε ἐν αὐτός εἰ εἰμί συνιὼ ἤ ἐκζητέω ὁ θεός οὐδείς εὗρεν· καταλαμβάνω δέ ὁ πᾶς ἐκ ἐπιβουλή ἐχθρός ἐκκλίνω καί ἀχρειωθέντης ὡς μηδέ ἕως εἷς περιλείπω ἀγαθός ἔργον ποιητός. ὁ μέν οὖν πρῶτος ὁμοίως καί ὁ ιγʹ περιέχω παρήλλακτης δέ ὁ ἑξῆς· ἐν μέν γάρ ὁ ιγʹ συνῆπται οὗτος τό· ὅτι ὁ θεός ἐν γενεά δικαίᾳ· βουλή πτωχοῦ κατῃσχύνω ὅτι κύριος ἐλπίς αὐτός ἐστιν· ἐνταῦθα δέ· ὅτι ὁ θεός διασκορπίζω ὀστέον ἀνθρωπαρέσκων· κατῃσχύνθησαν ὅτι ὁ θεός ἐξουδένωσεν αὐτός. ἀλλά μέν εἰς ὁ ιγʹ οἰκεῖος τυγχάνω ἑρμηνύς κατά ὁ οἰκεῖος τόπος ὁ δέ πρόκειμαι ὅπως ἐγώ παρίστημι πρόκειμαι ὁ ἐντυγχάνουσιν.. τις δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; ἐν ὁ ἐπιστρέφω ὁ θεός ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός ἀγαλλιάσεται ἰακώβ καί εὐφρανθήσεται ἰσραήλ. μέγας φαντασθεὶς ὁ προφήτης ἐκ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀποκάλυψις περί ὁ ἀπώλεια ὁ ἐχθρός ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ἑξῆς ἐπάγω τό· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον; ὡσεί ἔλεγεν· τις δίδωμι ἤδη ποτε οὗτος διά ἔργον χωρῆω; οὐ γάρ ἄλλως σεσῶσθαι κακός ἐλευθερία ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἤ διά μόνη ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήριος ὁ θεός περί ὅς πολύς ὁ λόγος διά πᾶς φέρω ὁ γραφή. ἐπεύχομαι τοίνυν λέγων· τις δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; πολλάκις δέ ἐγώ λέγω ὡς ὁ χριστός ὁ θεός ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς οὗτος ἐν ὁ προφητεία προαγορεύεται ὁ τρόπος. σωτήριον γάρ αὐτός καλέω ἔθω ὅς καί πᾶς ὁ ἔθνος γνωσθήσομαι προεκήρυττος ἐν τε ὁ ἄλλος καί ἐν ὅς εἴρηται·μι ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινόν ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. ᾄσατε ὁ κύριος εὐλογήζω ὁ ὄνομα αὐτός εὐαγγελίζομαι ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτήριον αὐτός. ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ δόξα αὐτός. καί πάλιν· ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινόν ὅτι θαυμαστός ποιέω. ἐγνώρισε κύριος ὁ σωτήριον αὐτός ἐναντίον ὁ ἔθνος ἀποκαλύπτω ὁ δικαιοσύνη αὐτός. καί ὁ ἠσαΐας ἀποκαλύπτω φησί κύριος ὁ βραχίων ὁ ἅγιος αὐτός ἐνώπιον πᾶς ὁ ἔθνος καί γνώσομαι πάντα ὁ πέρα ὁ γῆ ὁ σωτήριον ὁ θεός ἡμεῖς. ἤδη δέ πολλάκις παρατεθείμεθα ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα μαρτυρέω ὑπό ὁ συμαῦς ὅς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ὁ χριστός ἔτι νήπιος εἰμί ὁ ἀγκάλη λαμβάνω ἀνεφώνησε λέγων· νῦν ἀπολύω ὁ δοῦλος σύ δεσπότης κατά ὁ ῥῆμάν σύ ἐν εἰρήνη. ὅτι ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ σωτήριον ὅς ἑτοιμάζω κατά πρόσωπον πᾶς ὁ ἔθνος. φῶς εἰς ἀποκάλυψις ἔθνος καί δόξα λαός σός ἰσραήλ. ἀλλά οὗτος μέν ἐν εὐαγγελίος πληρόω. ὅς γε μήν παλαιός προφήτης ὁ μέλλω ὁ πνεῦμα προθεωροῦντες καί ὁ ἀγαθός εἰς ἔρως καί πόθος ἔρχομαι ἐπεβάω ἐν εὐχή τοτέ μέν φάσκοντες· δείκνυμι ἡμεῖς κύριος ὁ ἔλεός σύ καί ὁ σωτήριον σύ δῴας ἡμεῖς τοτέ δέ ἐν εὐχῇ λέγοντες· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; τίς γάρ καί μέλλω γίγνομαι ἐπιφανέντος ὁ σωτήριος ἑξῆς ὁ λόγος παρίστησι φάσκων∙ ἐν ὁ ἐπιστρέφω ὁ κύριος ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός ἀγαλλιάσεται ἰακώβ καί εὐφρανθήσεται ἰσραήλ. ὁράω ὡς ἐπιφανέντος ὁ σωτήριος ἐπιστροφή γενήσομαι ὁ αἰχμαλωσία θεσπίζω κατά ὁ σωτήριον φωνή ὁ ἐμφίρωμι ἐν ὁ λέγω ἐκ αὐτός πρόσωπον προφήτῃ· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐμέ ὅς ἕνεκα χρίω ἐγώ εὐαγγελίζω πτωχοῖς· ἀποστέλλω ἐγώ κηρῦσσω αἰχμάλωτος ἄφεσις τυφλός ἀνάβλεψις ὅς μετά χείρ αὐτός ὁ σωτήρ ἐπί ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος λαμβάνω καί ὁ τόπος διέρχομαι ἐπεσφραγίσατο φήσας· σήμερον ὁ γραφή οὗτος πληρόω ἐν ὁ οὖς ὑμεῖς. ὁ οὖν αἰχμαλωσία ἀνεθείσης χορεῖος λοιπός ἐκ αὐτός συνίστανται ὁ ὕμνους ἀναπέμπουσαι ὁ ἐλευθερωτῇ βασιλεῖ· τότε δέ καί ἀγαλλιάσεται ἰακώβ καί εὐφρανθήσεται ἰσραήλ. τότε δέ πότε ἤ κατά ὁ καιρός ὁ δηλουμένη ἐλευθερία ὁ λαός ὁ θεοῦ; ὡς νοέω σύ ἕτερος μέν εἰμί ὁ ἐλευθερέομαι λαός καί ἕτερος ὁ ἐπί ὁ αὐτός σωτηρία εὐφραινομένους· οὗτος γάρ ὁ διάνοια ὑποβάλλω φάσκω ὁ λόγου· ἐν ὁ ἐπιστρέφω ὁ θεός ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός ἀγγαλιάσω ἰακώβ καί εὐφρανθήσεται ἰσραήλ · οὗτος γάρ εὐφρανθήσω ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός. δύο τοίνυν διά οὗτος παρίστημι τάγμα ὁ μέν ὁ μή ὑποπεπτωκότων ὁ αἰχμαλωσία ὁ δέ ὁ ὑποπεπτωκότων μέν ἐλευθερία δέ τετυχηκότων διά ὁ σωτήριος. ἐρῶ οὖν ὁ μέν πάλαι προφήτης καί δίκαιος καί πατριάρχης καί πᾶς ὁ καθαρός ὁ εἰδωλολάτρος πλάνη γίγνομαι αὐτός εἰμί ὁ μή ὑποπεπτωκότης ὁ ὁ νοητός πολέμιος ἁλώσει· ὁ δέ ἐκ ἔθνος εἰς ἀθεότητος περιτραπέντας ὁ τε ὁ πολυθέος πλάνη καταδουλωθέντας ἤ καί ὁ ἐκ περιτομή ὁ ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία πραθέντας καί ἁπαξαπλός ἅπας περί ὅς ἄνω ἐλέγετο· λέγω ἄφρων ἐν καρδία αὐτοῦ· οὐ εἰμί θεός διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἀνομία οὗτος τυγχάνω ὁ ὁ αἰχμαλωσία πεπονθότας· ὅς ἐλευθερουμένω διά ὁ ὁ σωτήριος ἐπιλάμψεως ὁ πάλαι παρά θεός ἤδη ἀναπεπαυμένος προφητικός χορός ἰακώβ καί ἰσραήλ κυρίως ὀνομάζω διά ὁ ἐκ ὁ ὄνομα σημαινόμενα πρᾶγμα ἀγαλλιάσεται καί εὐφρανθήσεται συγχαίρω ὡς οἰκεῖος μέλος ὁ διά ὁ σωτήριος ἐλευθερουμένω. | εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνοις· συνέσις ὁ δαυίδ · ἐν ὁ ἔρχομαι ὁ ζιφαίος καί λέγω ὁ σαούλ · οὐ ἰδού δαυὶδ κέκρυπται παρά ἐγώ. ὁ θεός ἐν ὁ ὄνομα σύ σῴζω ἐγώ καί ἐν ὁ δυναστεία σύ κρῖνόν ἐγώ. ὁ θεός εἰσάκουσον ὁ προσευχή ἐγώ ἐνώτιζω ὁ ῥήμα ὁ στόματός ἐγώ. ὅτι ἀλλότριος ἐπανέστησαν ἐπί ἐμέ καί κραταιός ἐζήτησαν ὁ ψυχή μου· καί οὐ προέθημι ὁ θεός ἐνώπιος αὐτός. διάψαλμα. ὥσπερ ἀποδείκνυμι ὁ κατά ὁ πρῶτος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός μετά ὁ πταῖσμα ὁ εἰς ὁ ὁ οὐρίας γίγνομαι λελεγμένοι ἐκ ὁ ἐφ ί ἕκαστος κεῖμαι προγραφῆς οὕτω(ς) καί νῦν ὁ κατά ἕκαστος ψαλμός προγραφαὶ δηλωτικαί τυγχάνω ὁ χρόνος κατά ὅς ἐλέχθησαν·μι αὐτίκα γοῦν καί ὁ προκείμενος ἀναπέμπω ἐπί ὁ πρῶτος βίβλος ὁ βασιλειός ὡς ἄν ἐκεῖθεν μάθοι ἐφ ά οἵον πρᾶγμα ὁ πρόκειμαι ὕμνος ὁ δαυὶδ ἀναπέμπω. ἔχω δέ ὁ ἱστορία οὗτος ὁ τρόπον· καί καθίζω δαυὶδ ἐν ὁ ἔρημος μασεδὲκ ἐν ὁ στενός καί κάθημαι ἐν ὁ ὄρος ἐν ὁ ἔρημος ζείφ · εἶθ ’ ὡς ἔρχομαι ἰωνάθαν ὁ υἱός σαῦλος πρός αὐτός καί λέγω αὐτῷ· μή φοβέω ὅτι οὐ μή εὑρίσκω σύ ὁ χείρ σαῦλος ὁ πατήρ ἐγώ καί σύ βασιλεύσω ἐπί ἰσραήλ καί ἐγώ ἔσομαι σύ εἰς δεύτερος καί σαῦλος ὁ πατήρ ἐγώ οἶδα οὕτω(ς). καί συντίθημι ἀμφότερος διαθήκη ἐνώπιον κύριος καί δαυὶδ κάθημαι καί ἰωνάθας ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός. ὅς ἑξῆς ἐπιλέγει· καί ἀναβαίνω ὁ ζι φαῖος ἐκ ὁ αὐχμώδους πρός σαῦλος ἐπί ὁ βουνός λέγοντες· οὐ ἰδοὺ δαυὶδ κρύπτω παρά ἡμεῖς ἐν μεσαρᾷ ἐν ὁ στενός ἐν ὁ καινός; ὁ δή μανθάνω ὁ σαῦλος ἐπί δίωξις ἐτράπη ὁ δαυὶδ ἤδη τε λοιπός ἐγγύς εἰμί ὁ λαμβάνω αὐτός ὑποχείριος. γράφω γάρ· καί ἀκούω σαῦλος καί καταδιώκω ὀπίσω δαυὶδ εἰς ὁ ἐρῆμος μαών. καί πορεύονται σαῦλος καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐκ μέρος ὁ ὄρος οὗτος. καί γίγνομαι δαυὶδ σκεπαζόμενος πορεύομαι ἀπό πρόσωπον σαῦλος · καί σαῦλος καί ὁ ἀνήρ αὐτός παρενέβαλλος ἐπί δαυὶδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός συλλαμβάνω αὐτός. καί ἄγγελος ἔρχομαι πρός σαῦλος λέγων· σπεῦδος καί δεῦρο ὅτι ἐπιτίθημι ἀλλόφυλος ἐπί ὁ γῆ. καί ἀνέστρεψε σαῦλος μή καταδιώκω ὀπίσω δαυὶδ καί πορεύομαι εἰς συνάντησις ὁ ἀλλόφυλος. οὗτος μέν ὁ ἀπό ὁ ἱστορία ἐφ ά ὅς ὁ πρόκειμαι ὕμνος διασόω ἐκ χείρ σαῦλος ὁ δαυὶδ γραφή παραδίδωμι ἐπισημηνίσκω ὁ καιρός καί ὁ πρᾶγμα δηλόω διά ὁ προγραφή. διό καί ἐπί σύνεσις ἡμεῖς παρορμᾷ ὁ ἐμφερομένων λέγων· εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος σύνεσις ὁ δαυίδ κατά δέ ὁ ἀκύλας · ὁ νικοποιῷ ἐν ψαλμός ἐπιστήμονος ὁ δαυίδ κατά δέ ὁ σύμμαχος · ἐπινίκιος διά ψαλτηρῖον περί σύνεσις ὁ δαυίδ. ἐπειδή καί φεύγω καί ὁ ἔρημος μεταδιώκω ἀντί φυλακτηρίον ἐπάγω ὁ ὁ ψαλτηρίον ὄργανον αὐτός χράω καί ὁ διά αὐτός εἰς θεός ἀναπεμπομένοις ὕμνος καί ᾠδή μέν καί ψαλμός πνευματικός ἀντί θυσία χράω ἀντί δέ εὐώδους θυμίαμα διά εὐχή ὁ πνευματικός ἀποτελέω λειτουργία. ἐν ὁ ἔρχομαι τοίνυν ὁ ζιφαίος καί λέγω ὁ σαῦλος · οὐ ἰδοὺ δαυὶδ κρύπτω παρά ἐγώ; οὗτος μανθάνω ὁ δαυὶδ ἤτοι ἐκ ἀποκάλυψις ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ἤ ἐκ τὶς ὁ ὁ τοιοῦτος ἀπαγγελία διακονέω εἰωθότων ὁ ψαλτήριος μετά χείρ παραχρῆμα λαμβάνω διά αὐτός ὁ θεός ὁ λογικός ἀναφέρω θυσία λέγω ὁ πρόκειμαι διά ὅς ἀξιόω σῴζω ὑπό ὁ θεός οὐ ἄλλως ἀλλά ἤ διά ὁ ὄνομα αὐτοῦ· διό φησιν· ὁ θεός ἐν ὁ ὄνομα σύ σῴζω ἐγώ. ἤιδω γάρ εἰμί τις ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα. ὥσπερ γάρ εἰμί τις ἐν ὁ ἐπῳδή ὁ κατά ὁ ἰοβόλος ἑρπετόν ῥῆμα καί ὄνομα τοσοῦτος ἐμφαίνω δύναμις ἰσχύς ὡς κατακοιμίζω ἤ καί νεκρέω ὁ φοβερός ὁ ἑρπετόν ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα ἐπίσταμαι σωτήριον μέν τυγχάνω ὁ σωτηρία ἄξιος ὁ δέ ἐχθρός καί ἐναντίος δύναμις ἀπελαστικός. βούλομαι τοίνυν σῴζω ἐν ὁ ὄνομα ὁ θεός καί οὐ ἀκρίτως τε βούλομαι ἀλλά εἰ ἄξιος εὑρίσκω ὁ σωτηρίας· διό ἐπιλέγει· καί ἐν ὁ δυναστεία σύ κρινέω ἐγώ ἤ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάς· δικάσω ἐγώ. πρότερος γάρ ἀξιόω κρίνω καί δικάζω πρός ὁ ἐλαύνω ἤ καί διαβεβληκότας αὐτόν· εἶθ ’ οὕτω(ς) εἰ φανείη ἀδικούμενος ἐκδίκησις τυγχάνω ὁ παρά ὁ κριτός μετερχομένου ὁ ἀδικέω. ταῦτ ’ εἶπον προστίθησι λέγων· ὁ θεός εἰσάκουζω ὁ προσευχή ἐγώ ἐνώτιω ὁ ῥῆμα ὁ στόμα ἐγώ ὥσπερ δικαιολογία ποιέω ἐνώπιον ὁ κρίνοντος αὐτός τε καί ὁ ἀδικέω αὐτός. καί ἵνα γε ὁ ὁ δικαιολογία παραδεχθῇ ὁ εὐχή ἀναπέμπω ὅς καί εἰσακουσθαίνω ἀξιόω λέγωεν· ὁ θεός εἰσάκουζω ὁ προσευχή ἐγώ ἐνώτιζω ὁ ῥήμα ὁ στόματός ἐγώ. τίς δέ ἄν βούλομαι ὁ προσευχή καί ποῖος δικαιολογία ἔχω ἑξῆς παρίστησι λέγων· ὅτι ἀλλότριος ἐπανέστησαν ἐπί ἐμέ καί κραταιός ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ καί οὐ προατίθημι ὁ θεός ἐνώπιον αὐτός. ταῦτ ’ εἰμί ὁ ὁ δικαιολογία. καί ὁράω ὅπως οὐ διά μακρός ἐκτείνω ὁ λόγος ἀλλά ἅτε θεός ὁ πᾶς οἶδα διαλέγομαι αὐτός μόνος ὑπόμνησις ποιέω ὁ μακράν ὁ πρᾶγμα ἀποσιωπάω διδασκαλία. μήποτε δέ ὁ μέν ἀλλότριος ᾐνίσσετο ὁ ζιφαίος ὁ πρός ὁ σαῦλος ἐνδιαβάλλω αὐτός ὁ δέ κραταιός ὁ ὁ ψυχή αὐτός ζητέω αὐτός ὁ σαῦλος καί ὁ σύν αὐτός ὅς μή προθέμενοι ὁ θεός ἐνώπιον αὐτός ἐλαύνω ὁ μηδείς αὐτός ἠδικηκότα ἑαυτοῦ ἀπατῶντες ὁ νομίζω ὅτι καί παρά ὁ βούλημα ὁ θεός δυνήσονμαι τὶς κατά αὐτοῦ· οὗτος δέ εἰμί ἀνήρ μή προθεμένω ὁ θεός ἐνώπιον αὐτός · γράφω δέ οὗτος φημί ὁ ἀπόστολος εἰς νουθεσία ἡμεῖς ὡς ἄν μιμητής γιγνοίμεθα ὁ ἅγιος εἴποτες ὁ ὅμοιος περιπίπτοι. οὐ εἰμί γάρ ὅτε πᾶς ὁ ἐθέλω εὐσεβῶς ζῶ οὐχί διώκω καί μισοῦμαι μῖσος ἄδικος ὑπό ὁ ὁ ἐναντίον αἱρουμένω βίος. καί ἀναγκαῖος γε ἐγώ ὁ πρόκειμαι εἰς διδασκαλία ὡς ἄν καί αὐτός δίκη ἐπῳδή ἑαυτοῦ ἐπᾴδοιμεν ὁ τοιοῦτος φωνή ἀναπέμπω ὁ θεός ἐπειδάν ἐχθρός περιπίπτω ἐπιβουλευοίμεθα ὑπό αὐτός καί διαβαλλοίμεθα καί κινδυνεύοιμεν· πείθω οὐ ἀργὰ εἰμί ὁ ῥῆμα ὁ προσευχή ὁ μέγας δέ συμβαλοῦνται ἡμεῖς ὥσπερ οὖν καί αὐτός ὁ πρότερος εὐξαμένοις.. αὐτίκα γοῦν εὔχομαι οὗτος ὁ δαυὶδ παραχρῆμα ἐπηκόου τυγχάνω ὁ θεός καί ἀξιοῦται ὁ παρά αὐτός βοήθεια. ἤδη γάρ μέλλω ἁλίσκω καί ὁ ὁ σαῦλος χείρ παραδίδωμι παράδοξος ἐκ θεός σώζω ἀγγελία ὁ σαῦλος ἀπαγαγούσης ἐφ ά ἕτερος ἀσχολία κατά ὁ παρατεθεῖσαν ἱστορία. διό ἑξῆς φησιν· ἰδοὺ γάρ ὁ θεός βοηθεῖ ἐγώ κύριος ἀντιλήπτωρ ὁ ψυχή ἐγώ. ἀποστρέφω ὁ κακός ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ ἐξολόθρευζω αὐτός. { διάψαλμα. } ὁ διάψαλμα μεταβολή εἰργάσημι ὁ διάνοια. ὁ μέν γάρ ὡς ἐν προσευχή ἀνεπέμπομαι ὁ θεός ὁ δέ προφητικῶς ἐπιλέγω ὁ θεσπίζω σωτηρία μέν ὁ εὐξαμένῳ πτῶσις δέ ὁ ἐχθρός ἀπό ὅς ῥυσθῆναι εὔχομαι. ταῦτ ’ οὖν ἐκ ἅγιος πνεῦμα προφητεύω ὁ μέν περί αὐτός σημαίνω ἐν τούτοις· ἰδοὺ γάρ ὁ θεός βοηθεῖ ἐγώ κύριος ἀντιλή πτωρ ὁ ψυχή ἐγώ ὁ δέ περί ὁ ἐναντίος αὐτός ἤτοι περί ὁ ζιφαίον ὁ διαβεβληκότων αὐτός πρός ὁ σαῦλος ἤ καί νοητάω τὶς ἤ καί ἀφανός ἐχθρός ὁ διαφθονουμένων αὐτός ὁ κατά θεός προκοπή καί διά οὗτος συσκευαζομένω αὐτόν ἐν τῷ· ἀποστρέφω ὁ κακός ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ἐν ὁ ἀλήθεια σύ ἐξολόθρευζω αὐτούς· κατά δέ ὁ σύμμαχος · ἀνταποδώσει φησίν κακός ὁ ἀπγοτειχίζω ἐγώ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ ἀποσιώπηζω αὐτός. καί ὁράω εἰ μή συμφωνεῖ οὗτος ὁ ἱστορίᾳ· ἐπειδήπερ ὁ ζιφαῖος βούλομαι αὐτός κρύπτω παρά αὐτός ὥσπερ ἀπογυμνέω καί ἀποτειχίζω διέβαλλος πρός ὁ σαούλ λόγος διαβολικός κατά αὐτός χράω διόπερ αὐτός ὡς ἔοικα αἰνιττόμενος ἔλεγεν· ἀνταποδόω κακός ὁ ἀπγοτειχίζω ἐγώ καί ἐν ὁ ἀλήθεια σύ ἀποσιώπηζω αὐτός. καλός γάρ αὐτός ὁ σιωπή ἵνα μή τοιοῦτος χρῶνται κατά ἐγώ διαβολή. σφόδρα δέ καταλλήλως ὁ θεός ἀντιλήπτωρ ἤ ὑπέρεισμα κατά ὁ σύμμαχος ὀνομάζω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή. ἐπειδή γάρ ἄνω ὁ κραταιός ζητέω ὁ ψυχή αὐτός οὐ οὕτω(ς) ἐπιβουλεῦω αὐτός ὁ σῶμα προῃρημένοι ὡς ὁ ψυχή εἰκότως καί αὐτός ὁ κύριος ἀντιλήπτωρ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὠνόμαζεν. μέλει γάρ αὐτός οὐδείς ὁ σῶμα οὐδέ ὁ ἐκτός ὑπάρχω οὐδέ ὁ προσκαίρος οὗτος ζωή μόνης δέ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή.. ἑκούσιος θύω σύ ἐξομολογήσω ὁ ὀνό ματί σύ κύριος ὅτι ἀγαθός. ὅτι ἐκ πάσος θλίψις ἐρρύσω ἐγώ καί ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐφοράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. διά ὁ πρῶτος δέησις καί ἱκετηρία ἀναπέμπτω ὁ θεός καί ὁ δικαιολογία αὐτός ἐκτίθημι ἐν ὁ δευτέρον πληρωθεὶς ὁ πνεῦμα θεσπίζω ὁ τε περί αὐτός μέλλω εἰμί ὁ τε ὁ ἐχθρός αὐτός συμβησόμενα εἶθ ’ ἑξῆς καί ἀκόλουθος ἐν ὁ τρίτος μέρος θυσία καί εὐχαριστία ἀνύσω ἐπαγγέλλεται ὁ θεός ἐφ ά ὅς εὖ πάσχω. ὡς γάρ δή τιδιασώσκω καί ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή ἠλευθερωμένος οὐ μόνος ἀλλά καί ὁ ὄλεθρος ὁ ἐχθρός ἐπιδὼν θύσω καί ἐξομολογάομαι ὁ ὄνομα ὁ κύριος ὑπισχνέομαι. καί οὗτος προλέγω θεσπίζω πρό ὁ ὁ πρᾶγμα ἐκβάσεως· ὅτε γάρ ὁ ζιφαῖος ἔρχομαι πρός ὁ σαῦλος εἶπον· ἰδοὺ δαυὶδ κρύπτω παρά ἡμεῖς ἀρχή ἔτ ά ἔχω ὁ κατά αὐτός ἱστορία καί ὁ ζιφαίον ἄρτι διαβεβληκότω αὐτόν τότε δή ὁ τέλος ὁ πρᾶγμα αὐτός θεσπίζω ὁ ὕστερος ποτε γενησόμενα προλαμβάνων ὡς ἤδη γεγονότα· διό φησιν· ὅτι ἐκ πᾶς θλῖψις ἐρρύω ἐγώ καί ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐφοράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. οὗτος γάρ ὕστερος μέν ποτε γίγνομαι ὅμως δέ πρόγνωσις ὁ ἅγιος πνεῦμα ὡς ἤδη αὐτός γίγνομαι ἀπαγγέλλω καί ἐπί αὐτός εὐχαριστέω καί θύσω ἐπαγγέλλεται καί ἐξομολογήσω ὁ κύριος λέγων· ἑκουσίως θύω σύ ὁ δέ ἀκύλας · ἐν ἑκουσιασμός φησίν θυσιάω σύ. ἐπειδή γάρ ἄοικος καί ἄπολις καί ἀνέστιος εἰμί ἐν ὁ ἔρημος ποιέω ὁ διατριβάς καινός ἐξευρίσκω τρόπος θυσία. τις δέ εἰμί οὗτος; ἐν ἑκουσιασμός φησίν θυσιάζω σοι· ἀρκέω γάρ ὁ ἑκουσιότης καί ὁ προαίρεσις διά ὅς ἀναπέμπω σύ ὁ θυσία. οὐ γάρ ἠγνόει ὁ θεός παραιτούμενος μέν ὁ διά αἷμα καί ζῴων σφαγή θυσία λογικός δέ θυσία ὁ διά αἰνέσεως ἀσπάζω ἅτε προμεμαθηκὼς τό· θύω ὁ θεός θυσία αἰνέσεως καί ἀποδίδωμι ὁ κύριος ὁ εὐχή σου· οὗτος οὖν φησίν ἑκουσίως θύω σύ ὁ θυσία αὐτός ὁ ἐπί ἐγώ ἑκούσιος καί ὁ θέλημα ἐγώ καί ὁ ἐμός προαίρεσις ἀνατιθείς σύ ὁ τε εὐχαριστία αὐτός ἀντί θυσία σύ προσφέρω. διό συνάπτω ἑξῆς λέγων· ἐξομολογήσω ὁ ὄνομα σύ κύριος ὅτι ἀγαθός σαφής ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ἐξομολοίησγς ἀντί εὐχαριστία παραλαμβανομένης· ἐφ ά ὅς γάρ ἐκ πᾶς θλῖψις ρρύζω καί ἐν ὁ ἐχθρός αὐτός ἐφοράω ὁ ὀφθαλμός αὐτοῦ· ἐπί οὗτος εὐχαριστία ἀναπέμπω καί ὁ ὁ ἑκουσιασμός θυσία ἐπαγγέλλεται ἀποδίδωμι ὁ θεός. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνοις· συνέσις ὁ δαυίδ. ἐνώτιω ὁ θεός ὁ προσευχή ἐγώ καί μή ὑπερίδῃς ὁ δέησις ἐγώ. πρόσχες ἐγώ καί εἰσάκουσόν μου· ἐλυπήθην ἐν ὁ ἀδολεσχίᾳ ἐγώ καί ἐταράχθην ἀπό φωνή ἐχθρός καί ἀπό θλίψις ἁμαρτωλός ὅτι ἐξέκλινα ἐπί ἐμε ἀνομίαν καί ἐν ὀργή ἐνεκότουν ἐγώ. ὡς μέν πρός ὁ ἱστο ρία δόξειεν ἄν καί ὁ πρόκειμαι ἐρῶ ὁ δαυίδ κατά ὅς ἀπεδίδρασκω χρόνος φεύγω ἀπό πρόσωπον σαῦλος ἐν ὁ ἔρημος ὁ διατριβή ποιούμενος· λέγω δέ οὖν ἑξῆς προϊών· ἰδοὺ ἐμάκρυνα φυγαδεύω καί ηὐλίω ἐν ὁ ἔρημος. καί ἐπειδή μέχρι θάνατος ἐπεβούλευεν αὐτός σαῦλος καί ὁ συμπράττω αὐτός λέγω ἄν ἐκ οἰόνικε πρόσωπον καί τό· ἐλυπήθην ἐν ὁ ἀδολεσχία ἐγώ καί ἐταράχθην ἀπό φωνή ἐχθρός καί ἀπό θλῖψις ἁμαρτωλός ὅτι ἐκκλίνω ἐπί ἐγώ ἀνομία καί ἐν ὀργή ἐνεκότουν ἐγώ. οὗτος μέν οὖν ἁρμόω ὁ ὁ δαυὶδ πρόσωπον οὐ δυσχερές· οὐ μήν καί ὁ ἑξῆς ἐν ὅς ἐπιλέγει· ὅτι ὁράω ἀνομία καί ἀντιλογία ἐν ὁ πόλις. ἡμέρα καί νύξ κυκλόω αὐτός ἐπί ὁ τεῖχος αὐτός καί ἀνομία καί κόπος ἐν μέσος αὐτός. καί οὐ ἐκλείπω ἐκ ὁ πλατεῖα αὐτός τόκος καί δόλος. ὅτι εἰ ἐχθρός ὠνείδισέν ἐγώ ὑποφέρω ἄν καί εἰ ὁ μισέω ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐμεγαλορρημόνησεν ἐκρύβην ἄν ἀπα ά αὐτός. σύ δέ ἄνθρωπος ἰσόψυχε ἡγεμών ἐγώ καί γνωστέ ἐγώ ὅς ἐπί ὁ αὐτός ἐλίπανάς ἐγώ ἐδέσμυ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐπορεύθημεν ἐν ὁμονοίᾳ. ποῖος γάρ πόλις βούλομαι σημαίνω ἐφ ά ὅς οὗτος τεθέαται ὅς φημί ὁράω οὐ ἄν ἔχω τὶς ἀπό ὁ ἱστορία εἶπον. τις δέ οὗτος εἰμί ὅς προσφωνέω λέγων· σύ δέ ἄνθρωπος ἰσόψυχε ἡγεμών ἐγώ καί γνωστέ ἐγώ ὅς ἐπί ὁ αὐτός ἐγλύκανάς ἐγώ ἐδέσματα; εἰ μέν γάρ ὑπό ἐχθρός ταῦτς ’ πάσχω φησίν ἤ εἰ μῖσος ὁμολογάω τὶς ἔχω πρός μὲ ταῦτ ί ποιέω οὐδείς εἰμί θαυμαστός. νυνί δέ οὔτε μισέω οὔτε ἐχθρός συνήθης δέ εἰμί καί φίλος ἰσόψυχός τε καί ἡγεμών ὑπό ἐγώ καθεσταμένος κοινός τε τράπεζα ἀξίωμα ἔχω ἴσος εἷς τε καί ὁ αὐτός ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός εἴσοδος ἐγώ καί εὐχή κεκοινωνηκὼς τοιοῦτος εἰς ἐγώ τετόλμηξ; οὗτος δέ ὁ δαυὶδ λέγω ἐκ οἰκείου πρόσωπον οὐ οἶδ ’ εἰ τις ἔχω λόγος. οὔτε γάρ σαῦλος ἰσόψυχος αὐτός φίλος ἤ κατά ὁ σύμμαχος ὁμότροπος ἦν· ποῖος γάρ ὁμοιοτροπία γένοιτ ’ ἄν ἐν ὁ ἑκάτερος βίος πάμπολυ διαλλάττω; ἀλλά οὐδέ ἰσόψυχος πώποτε γίγνομαι ὁ δαυὶδ ὁ σαούλ οὐδέ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἱστοροῦνμαι πώποτε πεπορευμένοι ἐν ὁμονοίᾳ. προφανός δέ ἐχθρός ὁ σαῦλος ὁ δαυὶδ πάντοτε φαίνω γεγονώς· φεύγω δέ οὖν αὐτός εἰκότως καί κρύπτω ὡς φανερός ἐχθρός φυλαττόμενος. ἀλλά οὐδέ ὁ περί ὁ εἰρημένης πόλις ἐφαρμόζω ἄν τις ὁ κατά ὁ δαυὶδ ἱστορίᾳ· ἐν ποῖος γάρ εἶδον πόλις ὅς φημί ἀνομία καί ἀντιλογία οὐ μόνος ἡμέρα ἀλλά καί νύξ κόπος τε καί πόνος ἀδικία τε καί τόκος ἐκ ὁ πλατεῖα αὐτός μή ἐκλείπω; ὁ μέν γάρ πόλις ὁ σαῦλος λέγω εἰμί ὁ ῥαμά ὁ δέ οἰκητήριον αὐτός ὁ γαβεέ οὔπω ὁ ἱεροσόλυμα ὑπό ὁ ἰσραήλ γίγνομαι ἀλλά ἔτι ἀλλόφυλος εἰμί. ὁ δέ ἐπαρᾶσθαι δοκέω ὁ δαυὶδ καί λέγειν· ἔλθω θάνατος ἐπί αὐτούς καί καταβήτωσαν εἰς ἅιδης ζῶ ποῖος ἔχω ἄν συμφωνία πρός ὁ σεμνολόγημα ὁ ὑμνουμένη αὐτός ἀρετή ἐφ ά ὅς λέγω ἀναγέγραπται· εἰ ἀνταπέδωκα ὁ ἀνταποδιδοῦσί ἐγώ κακά ἀποπέσοιν ἆρα ἀπό ὁ ἐχθρός ἐγώ κενός; ὁ γάρ τοιοῦτος ἀρά κατεύχω ὁ ἐχθρός οὐ ἄν εἰμί ὁ ἀνεξικάκος δαυίδ ὅς πάντοτε τιμάω καί σέβας ἔχω ὁ σαούλ ὡς μηδέ τολμάω ἐπιβάλλω αὐτός χείρ ὅτε καί ποτε ὑποχείριος αὐ ὁ λαμβάνω ἐκ αὐτός δείκνυται ὁ ἱστορία. καί προϊὼν δέ ἐπιλέγει· ἡπαλύνθησαν ὁ λόγος αὐτός ὑπέρ ἔλαιον καί αὐτός εἰμί βολίς. τις οὖν ἄν τις ἔχω δείκνυμι ὁ οὗτος ὁ δαυὶδ πεποιακίσκω; ἐκ ὅς ἅπας ἡγέομαι μή χώρα ἔχω ἀναφέρω ὁ πρόκειμαι ἐπί ὁ ὁ δαυὶδ πρόσωπον. προφητικός δέ οἱόμαι δύναμις λελέχθαι αὐτός καί ἐπί μόνος ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς συνίστημι πληρόω ὅτε κατά ὁ αὐτός συνάγω ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἄρχων ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα συνέδριον ποιέω καί σκέψις ὅπως αὐτός ἀπολέσωσιν· ἐν ὅς ὁ μέν θάνατος αὐτός κατεψηφίζοντο ἕτερος δέ ἀντιλέγω ὡς ὁ νικόδημος λέγων· μή ὁ νόμος ἡμεῖς κατακρίνω ὁ ἄνθρωπος εἰ μή τὶς ἀκούω παρά αὐτός; ταῦτ ’ οὖν προφητικῶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀποθεσπίζω διά ὁ πρόκειμαι λέγον· ὅτι ὁράω ἀνομία καί ἀντιλογία ἐν ὁ πόλις ἡμέρα καί νύξ. σαφής δέ καί ὁ ὁ εὐαγγέλιον γραφή μαρτυρέω ὁ προφητεία ἐπί ὁ προδότης ἰούδας ἐκλάβλω τό· εἰ ὁ ἐχθρός ὠνείδισέν ἐγώ ὑποφέρω ἄν καί εἰ ὁ μισέω ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐμεγα λορρημόνησεν ἐκρύβη ἄν ἀπα ά αὐτός. σύ δέ ἄνθρωπος ἰσόψυχε ἡγεμών ἐγώ καί γνωστέ ἐγώ ὅς ἐπί ὁ αὐτό ἐγλύκανάς ἐγώ ἐδέσμυ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐπορεύθημεν ἐν ὁμονοίᾳ. ἐπεί τοίνυν καί ὁ σύμφρασις ὁ λόγος οὐ ἄλλως πεπληρῶσθαι ἀποδείκνυται ἤ διά ὁ εἰς ὁ σωτήρ πράσσω ὁ τε μαρτυρία ὁ εὐαγγελικός παράθεσις ἐπί ὁ προδότης ἀναφέρω ὁ προλεχθὲν μέρος ὁ ἀναγνώσμα ἀκόλουθον ἄν εἰμί καί ἡμεῖς ἐπί ὁ καιρός ὁ σωτήριος πάθος ὁ πάρειμι ἐκλαβέω προφητεία δεῖξαί τε ἕκαστος ὁ ἐν οὗτος φερομένων ἐν καιρός ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή τέλος τετυχηκότα. ὁ μέν οὖν ὁ προγραφός καί νῦν ἡμεῖς ἐπί σύνεσις διεγείρω ὁ ἐμφερομένων· καί εἰς ὁ τέλος δέ παραπέμπω διά ὁ ἐπί συντέλεια ὁ αἰών διά ἔργον αὐτός πεπληρῶσθαι· λέγω δέ καί ἐν ὕμνος ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ἐν ψαλμός ἤ κατά ὁ σύμμαχος · διά ψαλτηρίον ἐπειδή ὁ τέλος ὁ πάθος ὁ σωτήριος ὕμνος καί ψαλτηρίον καί ᾠύς μετέχω ὁ τε ἀνάστασις αὐτός ἕνεκα καί ὁ σωτηρία ὁ διά αὐτός λελυτρωμένω. καί τοιοῦτος μέν ὁ ὁ προγραφῆ ὁ δέ ὁ προφητεία παρακαλέω ὁ θεός ἐνωτίσασθαι ὁ προσευχή ὁ λέγω καί τοῦτ ’ αὐτός πρῶτος παρασχεῖν· εἶτα δεύτερος γιγνώσκω ὁ διά ὁ προσευχή ἀναπεμπομένη δέησις καί ἱκετηρία μή ὑπεριδέω τε αὐτήν· καί τρίτος ὁ κατάστασις θεάομαι ὁ ὁ προσευχή ἀναπέμποντος καί οὕτω(ς) αὐτός καταξιόω ὁ ἑαυτοῦ ἀκοῆς· διό ἐπιλέγει· πρόσχες ἐγώ καί εἰσάκουσόν μου· ὥσπερ γάρ δυσωπεῖ ὁ θεός ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ ὁ προσευχή ἀναπέμπω καί λέγω ὁ θεῷ· πρόσχες ἐγώ · ὁ δέ ἑαυτοῦ κατάστασιν παρίστησι καί ἑξῆς λέγων· ἐλυπήθην ἐν ὁ ἀδολεσχία ἐγώ καί ἐταράχθην ἀπό φωνή ἐχθρός καί ἀπό θλῖψις ἁμαρτωλός. ὁ γάρ λύπη ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ θεός καί ὁ ταραχή καί ὅς φημί ἀδολεσχία καί ὡς ἄξιος ὁ αὐτός θεωρίας· διό οὗτος φησίν πρόσχες ὅπως ἐλυπήθην ὅπως ἐταράχθην ὅπως ἀδολεσχία πληρόω ἀποδεξάμενος τε οὗτος ἐπάκουσόν ἐγώ. λέγω δέ οὗτος πνεῦμα θεῖον ὁ προφήτης ὁ κατά ὁ υἱός ὁ θεός μέλλω ὑπό ἰουδαῖος τολμᾶσθαι ὡς ἤδη πάρειμι βλέπων· ἐφ ά ὅς συγχεόμενος καί ταραττόμενος λύπη τε πληρέομαι καί ἀμηχανία ἑός ἀδολεσχία ὀνομάζω διετέλω. λυπέω γοῦν καί ταράττω καί ἠδολέσχω ἀμηχανέω καί ἀπορέω ἐπί ὁ τολμωμένος ὅς μικρός ὕστερος διέξεισι φάσκων· ὁράω ἀνομία καί ἀντιλογία ἐν ὁ πόλει· ἡμέρα καί νύξ κυκλώω αὐτήν. καί ὁ τούτος ἀκόλουθα ὅς ὕστερος ποτε διά ἔργον κεχωρηκότον προλαμβάνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ προφήτης λυπέω καί ταράττω καί ἠδολέσχω ἀθυμία ἐμπιπλάμενος ἐπί ὁ ὁ τοιοῦτος τολμῶσιν· διό καί ὁ θεός ἐπόπτης ὁ ἑαυτοῦ καταστάσις γίγνομαι παρακαλέω λέγων· ἐνώτιω ὁ θεός ὁ προσευχή ἐγώ καί μή ὑπερίδῃς ὁ δέησίς μου· πρόσχες ἐγώ καί εἰσάκουσος ἐγώ. ἐν τοιοῦτος δέ γίγνομαι καταστάσει ἀξιόω λέγω ἑξῆς· καταπόντιζω κύριος καί καταδίελε ὁ γλῶσσα αὐτῶν· διά ὅς ἱκέτευεν ὁ συμφωνία αὐτός ὁ κατά ὁ σωτήρ διασκεδασθῆναι ὁ τε μεγαλαυχία αὐτός καί ὁ ὁ ἀλαζονεία ἔπαρμα ταπεινωθαίνω πρός ὁ μή ἐπιτρίβομαι καί αὐξάνω αὐτός ὁ κακός. εὔλογος τοίνυν αἰτέω διά ὁ δέησις ἀξιόω μή ὑπεροραθῆναι. ἀλλά καί λύπη πληρόω καί ταραχή καί ἀδολεσχία φάσκων· ἀπό φωνή ἐχθρός καί ἀπό θλῖψις ἁμαρτωλός ἐχθρός δηλαδή καί ἁμαρτωλός λαοῦ· θλίψις γάρ παρέχω ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ὁ ὁ τοιοῦτος τολμῶντες. εἶτ ’ ἐπιλέγω ἑξῆς· ὅτι ἐκκλίνω ἐπί ἐγώ ἀνομία καί ἐν ὀργή ἐνεκότουν ἐγώ. οὗτος δύναται λέγω καί ἐκ προσώπος ὁ προφήτης ἰδιοποιουμένου ὁ κατά ὁ σωτήρ τετολμημένα. καί ἐκ πρόσωπον δέ ὁ σωτήρ δύναμαι λέγω ὁ τε ἄλλος καί τό· ὅτι ἐκκλίνω ἐπί ἐγώ ἀνομία καί ἐν ὀργή ἐνεκότουν ἐγώ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὅτι ἐπέρριψαν κατά ἐγώ ἀσέβεια καί μετά ὀργή ἠναντιώθησάν ἐγώ.. ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ἐν ἐμοί καί δειλία θάνατος ἐπιπίπτω ἐπί ἐμέ· φόβος καί τρόμος ἔρχομαι ἐπί ἐμέ καί ἐκάλυψέν ἐγώ σκότος. καί εἶπα· τίς δώω ἐγώ πτέρυγος ὡσεί περιστερός καί πετασθήσομαι καί καταπαύσω; ἰδοὺ ἐμάκρυνα φυγαδεύων καί ηὐλίσθην ἐν ὁ ἐρήμῳ. διάψαλμα. προσεδεχόμη ὁ σῴζοντά ἐγώ ἀπό ὀλιγοψυχίας καί ἀπό καταιγίς. πᾶς οὗτος πάσχω ὁ προφήτης ὁμολογέω διά ὁ προεωρακέναι ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ὁ ἑξῆς δηλουμένη πόλις ἀνομία πληρουμένη καί ἀντιλογία καί κόπος καί πόνος καί ἀδικία καί ὁ ἰσόψυχος καί γνωστός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐχθρός αὐτός καί πολέμιος διατιθέις. ἐπί οὗτος γάρ ὁ συμπάθεια αὐτός δείκνυμι ὁ θεός καί ὅς ὑπομένω εὔλογος ταραχή περί ὅς καί ἄνω λέγω · ἐλυπήθην ἐν ὁ ἀδολεσχία ἐγώ καί ἐταράχθην καί νῦν πάλιν· ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ἐν ἐγώ. κατά δέ ὁ ἀκύλας · ὁ καρδία ἐγώ φησίν ὠδίνησεν ἐν ἐγκάτῳ ἐγώ κατά δέ ὁ σύμμαχος · ὁ καρδία ἐγώ διεστρωφᾶτο ἔνδον ἐγώ. ἀλλά καί δειλία θάνατος ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός ἤτοι ὁ σωτήριος θάνατος ἐφ ά ὅς δειλία ὁ προφήτης πληρόω ἀνθρωπίνος λογισμός κινούμενος ἤ ὁ ὁ ψυχή θάνατος ὁ ἀπόλλυμι μέλλω διά ὁ τοιοῦτος τολμήμα. ἀλλά καί φόβος καί τρόμος διά ὑπερβολή εὐλάβεια ἐπέπιπτεν ὁ προφήτης ὁράω ὁ ἀγαπητός ὁ θεός τοιοῦτος ὑπό ὁ ἀσεβής πάσχοντα· ἐκάλυπτέν τε αὐτός σκότος ἤ κατά ὁ ἀκύλας εἰλίνδησις ἤ κατά ὁ σύμμαχος φρίκη ὡσανεὶ φρικτός καί σκότος ἀλη θῶς ἄξιος ὁ κατά ὁ σωτήρ δρώμενα θεωροῦις. νοήσω δέ ὁ λέγω ἐκ παράδειγμα ὁ κατά ὁ ὄνειρος ἡμεῖς συμβαινόντων· ἐπεί πολλάκις ὀνειρώττω κἄπειτά τις ὁράω φοβερά ἤ θήρ διώκω ἤ ἑρπετόν ἤ πολέμιος ἔπειμι ἡμεῖς θορυβούμεθα ὁ ψυχή καί ἐξιστάμεθα τρόμος καί ἀγωνία καί ἱδρῶς ἐμπιπλάμενοι. κατά ὁ αὐτός γάρ οἱόμαι τρόπος καί ὁ ὁ προφήτης ψυχή ὁ μηδέπω πάρειμι μέλλω δέ γίγνομαι πρᾶγμα ὁ θεωρία φώς ὁ προφητικός πνεῦμα ὁ ὁ διάνοια ὀφθαλμός ἐντυπουμένη ὁράω τεταράχθαι καί φόβος καί δειλία καί τρόμος πεπληρῶσθαι διά ὁ ὁ θεωρουμένος κακός ὑπερβολή. εἶθ ’ ὥσπερ μέσο ς ἀποληφθεὶς ὁ οὗτος δράω μηδείς τε ἔχω ἀποφυγή μηδέ ὅποι κλίνω ἑαυτοῦ ἐκτός ὁ κακός γίγνομαι εὔχομαι μετέωρος ἀρθῆναι πτηνος τε διά ἀήρ ἐκφυγεῖν· διό ἐπιλέγει· καί εἶπα· τίς δίδωμι ἐγώ πτέρυξ ὡσεί περιστερός καί πετασθήσομαι καί καταπαύω; περιστερά γάρ δίκη ἀκάκος πτέρυξ ἐκφεῦζω καί πεταόσ ὡς ἄν φεύγω ὁ κακά ἀξιόω. οὐκοῦν καί περί οὗτος ἄνω λέγω τό· ἐνώτιω ὁ θεός ὁ προσευχή ἐγώ καί μή ὑπερίδης ὁ δέησίν ἐγώ ὡς ἂ ν τυγχάνω πτέρυξ περιστερά καί πετασθείη · μόνως γάρ οὕτω(ς) καί οὐδέ ἄλλως πόρρω γίγνομαι ὁ ὁ ἀσεβής πόλις οἷος τε εἰμί. κατά δέ τ ὸν σύμμαχος · καί εἶπον· τίς δίδωμι ἐγώ πτέρυξ ὡς περιστερά πεταόσ καί ἑδράζω; πρόσω ἄν ποιέω ὁ ἀναχώρησις ἐγώ ηὐλιζόμην ἄν ἐν ὁ ἔρημος. ἐξαίφνης ἄν ποιέω ὁ ἔκφευξις ἐγώ ἀπό πνεῦμα ἐπαίρονς. πρόσω γάρ ἄν ποιέω φησί ὁ ἀναχώρησις ἐγώ εἰ τυγχάνω πτέρυξ φεύγω ὁ ὁ προλεχθέ ντα τολμῶς καί ὁ ἔρημος μᾶλλον ὁ εἰρημένης πόλις προετίμων· οὕτω(ς) τε ἐν ὁ ἔρημος γίγνομαι προσεδεχόμην ἄν ὁ σῴζω ἐγώ ἀπό ὁ γίγνομαι ἐγώ ὀλιγοψυχία καί ἀπό ὁ καταλαβούσης ἐγώ καταιγίς.. καταπόντιζω κύριος καί καταδίελε ὁ γλῶσσα αὐτός ὅτι ὁράω ἀνομίαν καί ἀντιλογίαν ἐν ὁ πόλω. ἡμεέρω καί νύξ κυκλώω αὐτός ἐπί ὁ τεῖχος αὐτός καί ἀνομίας καί κόπος ἐν μέσῳς αὐτός. ἀδικία ἐν μέσῳ αὐτῆς· καί οὐ ἐξέλιπεν ἐκ ὁ πλατεῖα τόκος καί δόλος. ὁ αἰτία διά ὅς εὔχομαι πτέρυξ τυγχάνω ὡς ἄν πετασθείη καί φεύγω ἔρημος τε μᾶλλον οἰκέω αἱρέω ἤ ὁ δηλουμένη πόλις διά ὁ πρόκειμαι διδάσκω λέγων· ἐπειδή ὅδε καί ὅδε πρόγνωσις ὁ προφητικός πνεῦμα ἐθεασάμην πραχθησόμενα ἐν ὁ πόλις οὗτος χάρις ἐντεῦθεν ἤδη φεύγω διανενόημαι ὁ ὁ κακός πληθύν· πρῶτος γάρ ἀσέβημα ὁ ὁ προλεχθεῖσαν πόλις οἰκησόντων ὁράω ὁ ἐκ ὁ γλῶσσα αὐτῶν· πᾶς γάρ ὤξυναν ἑαυτοῦ ἐπί κακός συμφωνήω ὁ γλώττας κατά ὁ υἱός ὁ θεοῦ∙ διό μή φέρω αὐτός ὁ μοχθηρά οὗτος καί ἀσεβής συμφωνία εὔχο μαι λέγωεν· ὦ κύριος καταπόντιζω καί καταδίελε ὁ γλῶσσα αὐτός ἤ κατά ὁ σύμμαχος · καταποντισθῆναι ποιέω δεσπότης καί ἀσύμφωνος ποιέω ὁ γλῶσσα αὐτός. ὁ γάρ μοχθηρός συμφωνία πολύς κρείσσων γένοιτ ’ ἄν ὁ ἀσυμφωνία ἀτονωτέρα καί ἀσθενεστέρα κακία ἀπεργάζομαι. οὗτος μέν οὖν ὁ πρῶτος εἰμί αὐτός κακόν· ὁ τε γάρ ὁ ἔθνος προΐστημι νομοδιδάσκαλος καί ἀρχιερεύς καί λοιπός ἄρχων ὁ λαός δολίως αὐτός πρόειμι πειράζω αὐτός ἐτόλ μων λαβή θηράομαι καί ἐπιβουλή κατά αὐτός συσκευαζόμενοι· ὅς δή καί ἕτερος ᾐνίττετο ψαλμός ἐκ αὐτός πρόσωπον φήσας· περιεκύκλωσάν ἐγώ ταῦρος πολλοί μόσχοι πίων περιέσχος ἐγώ. ἤνοιξαν ἐπί ἐγώ ὁ στόμα αὐτός ὡς λέων ἁρπάζω καί ὠρυόμενος. ἐκεῖ γάρ ὁ ἄρχων ᾐνίττετο ὁ λαοῦ· διό πάλιν ὁ στόμα αὐτός ἐμνημόνευεν διά ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή τε καί σκέψω. καί ὁ πᾶς δέ ὁ ἰουδαῖος λαός ὁποῖος ἐπί ὁ πιλάτος κατά αὐτός προσήκατο φωνάς ἱστορέω ὁ εὐαγγέλια· ὁ δή καί αὐτός πάριστος ἐν κα ά ψαλμός ὁ εἰπών· ὅτι ἐκύκλωσάν ἐγώ κύων πολλοί συναγωγή πονηρευομένω περιέσχος ἐγώ. καί οὗτος πᾶς ἐν ὁ δηλέω πράττω πόλει· διό λέλεκται ἐν ὁ προκειμένοις· καταπόντιζω κύριος καί καταδίελε ὁ γλῶσσα αὐτός. εἶτ ’ ἐπιλέγει· ὅτι ὁράω ἀνομία καί ἀντιλογία ἐν ὁ πόλει· ἥμέρας καί νύξ κυκλόω αὐτήν καί ὁ ἑξῆς· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· ὅτι ἐθεώρησα βίαιος ἀδικία καί διαδικασία ἐν ὁ πόλις ἡμέρα καί νύξ κυκλέω αὐτός ὁ τεῖχος αὐτός ὀδύνη καί ταλαιπωρία ἔνδον αὐτός ἐπηρεία ἔνδον αὐτός ἀχώριστος ἀπό ὁ πλατεῖα αὐτός ζημία καί ἐπίθεσις. ἀνομία δέ ἔργον εἰμί ὁ κατά ὁ σωτήρ τολμώμενα καί βίαιος ὡς ἀληθῶς ἀδικία. ἀντί γάρ ὁ ἀγαπᾷν ἐγώ φησίν ἐνδιέβαλλόν με· καί τίθημι κατά ἐγώ κακός ἀντί ἀγαθός καί μῖσος ἀντί ὁ ἀγαπήσεώς ἐγώ. ἀντιλογία δέ εἰμί ἐν αὐτός καί διαδικασία πολύς ψευδόμαρτυς παριόντων κατά αὐτός καί μηδείς ἀληθής μηδέ σύμφωνος λέγω. καί οὗτος πράττομαι οὐ διά ἡμέρα μόνος ἀλλά καί διά νύξ · οὕτω(ς) γάρ ἐν νύξ πέτρος ἀρνεῖται·... ὅτε ἰούδας μετά φανός καί λαμπάς ἐπῄει· ἀλλά καί νύξ εἰμί ὅτε ἀπάγω αὐτός ποτε μέν πρός ἄννα ποτε δέ καί πρός καϊάφας ὕβρεσι παντοίη ἀτιμάζοντες· πρωΐα τε γίγνομαι δέω αὐτός ἄγω καί παραδίδωμι πιλάτῳ ὁ τε κατά ὁ πάθος ἐνήργουν· ὅς δή πᾶς ὁ πνεῦμα προοράω ὁ προφήτης ἀνεφώνω λέγων· ὅτι ὁράω ἀνομία καί ἀντιλογία ἐν ὁ πόλις ἡμέρα καί νύξ κυκλοῦντα αὐτήν κατά ὁ σύμμαχος. καί οὗτος μέν ἐν ὁ πόλις περί δέ ὁ τεῖχος αὐτός ἀνομία καί κόπος ἤ κατά ὁ σύμμαχος ὀδύνη καί ταλαιπωρία · σημαίνω δέ ὁ ἐκτός ὁ πόλις πεπραγμείς ὁπηνίκα ἐξάγω αὐτός ἄγω εἰς ὁ λέγω τόπος γολγοθά. καί ὁ μέν ἔξω τοιοῦτος εἰμί μεστός ὡς ἀληθῶς ὀδύνη καί ταλαιπωρία · πάλιν δέ ὁ ἔνδον αὐτός ἐπηρεία φησίν καί ζημία καί ἐπίθεσις ὁράω μεστά ἀδικία τε εἰμί ἐν μέσος αὐτός. καί οὐ ἐκλείπω ἐκ ὁ πλατεῖα αὐτός τόκος καί δόλος ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας ὄφλημα καί ἐπίθεσις ἡρμήνευσεν ὁ δέ σύμμαχος ζημία καί ἐπίθεσις · πᾶς γάρ πεπλήρωντο κακός ὁ ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή συσκευασάμενοι.. ὅτι εἰ ἐχθρός ὠνείδισέν ἐγώ ὑποφέρω ἄν καί εἰ ὁ μισέω ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐμεγαλορρημόνησεν ἐκρύβη ἄν ἀπα ά αὐτός. σύ δέ ἄνθρωπος ἰσόψυχε ἡγεμών ἐγώ καί γνωστέ ἐγώ ὅς ἐπί ὁ αὐτός ἐλίπα νάς ἐγώ ἐδέσματα ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐπορεύθημεν ἐν ὁμονοίᾳ. εἰς ἑαυτοῦ πρόσωπον ἀναλαμβάνω ὁ προφήτης ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς τολμηθησόμενα εἰκότως φάσκω τεταράχθαι καί δειλία θάνατος πεπληρῶσθαι. μάλα μέν γάρ καί πᾶς φησίν ὁ πόλις πεπλήρωτο ἀνομία καί ἀντιλογία οὐ διά ἡμέρα μόνος ἀλλά καί διά νύξ · ὁ δέ ἐκτός ὁ πόλις ἀμφί ὁ τεῖχος αὐτός ἀνομία ἔμπλος εἰμί καί ὀδύνη καί ταλαιπωρία · οὐ μήν ἀλλά καί πᾶς αὐτός ὁ ψυχή ζημία τυγχάνω καί ἐπίθεσις μεστής. ὁ δέ πᾶς χείριστος ὅτι καί ὁ ἐμός ἰσοψύχω εἷς ὁ τε σφόδρα γνώριμος καί γνωστέω ἐγώ τοιοῦτος κατά ἐγώ πεπαρῴνηκεν ὡς ἀφόρητα εἰμί καί οὐ οἰστον. ὁ μέν γάρ ὑπό ἐχθρός καί ὁμολογέω ἐναντιόομαι καί μισέω ἐκ ὁ προφανής οἰστός ἄν γένοιντό ποτε· ἐπεί καί προφυλάττω ὁ ἐχθρός κρύπτω τε ἀπ ά αὐτός δυνατός καί μηδείς ξένος ἡγέομαι ὁ ὁ ἐχθρός ὀνειδισμούς·ς ὅταν δέ φίλος ἰσόψυχος ὅταν ὁ ὁ παρά ἐγώ τιμή τε καί ἐκλογή κατηξιωμένος ὅταν ὁμοτράπεζος μαθητής ὅταν ὁ συνεισελνθάνω ἐγώ πολλάκις εἰς ὁ ὁ θεός οἶκος συμπροσευξάμενος τε καί μυστικός ἀπολαύω τροφή λόγος τε ἀπόρρητος ὁ περί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός μετασχών τοιοῦτος κατά ἐγώ δράω οὐκέτ ί ἄν γίγνομαι ἀνεκτός. οὗτος δέ ἀκόλουθος μετά ὁ προλεχθέντα περί ὁ ἐν ὁ πόλις τετολμημές ἴδιος περί ὁ προδότης ἰούδας ἐθεσπίζετο· ὅς δή καί αὐτός οὗτος ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· οὐ γάρ ἐχθρός προεπηλάκισέν ἐγώ ἵνα βαστάξω· οὐδέ διά μίσος ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐμεγάλυνε πτερνισμόν ἵνα κρύβωμαι αὐτός. ἀλλά σύ ἄνθρωπος ὁμοιότροπός ἐγώ συνήθης καί γνώριμός ἐγώ. ὅστις ἐκοινολογέω γλυκεῖα ὁμιλία ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἀναστρέφομαι Συνδιαιτώμενοι.. ἔλθω θάνατος ἐπί αὐτούς καταβήτωα εἰς ἅιδης ζῶ ὅτι πονηρία ἐν ὁ παροικία αὐτός ἐν μέσος αὐτός. ἤδη πολλάκις ἐγώ καί διά ὁ ἔμπροσθεν ἀποδέδεικται ὅτι ὁ προρρητικός προστακτικός τρόπος ἔθος ὁ θεῖος γραφή προφέρεσθαι· καί ἐνταῦθα τοίνυν ἀντί τοῦ· ἔρχομαι θάνατος ἐπί αὐτούς καί καταβήσω εἰς ἅιδης ζῶ προστακτικῶς λέγω ὁ προκείμενεα· θεσπίζω δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ συμβησόμενα ὁ ὁ προλεχθέντα τετολμηκόσις. ὁ γοῦν ἀκύλας ὀρθότερον ἡρμήνευσεν εἰπών· ἐπάξει θάνατος ἐπί αὐτός. τις δέ θάνατος ἐπάκω ἐπί αὐτός ἤ ὁ ἔργον αὐτός αὐτός γάρ αὐτός αἴτιον γίγνομαι θάνατος ἤ ὁ κρίνω αὐτός θάνατος ἄξιος διά ὁ ἀσεβής πρᾶξις αὐτός; θάνατος δέ ὁ ἀσεβεύς μετερχόμενος οὐ ὁ κοινός ἄν λέγοιτο· οὗτος γάρ καί ὁ δίκαιος ἅπας μετῆλθεν ὅς καί μετά ὁ κοινός θάνατος ζῶ παρά ὁ θεός ὥσπερ οὖν διδάσκω ὁ σωτήρ εἰπών· ὁ θεός ἀβραάμ καί ὁ θεός ἰσαάκ καί ὁ θεός ἰακώβ οὐ εἰμί θεός νεκρός ἀλλά ζῶ · ψυχή δέ θάνατος καί παρά ὁ ἐζεκιὴλ δηλόω φάσκοντι· ψυχή ἁμαρτάνω οὗτος ἀποθνῄσκω. ἐπεί τοίνυν ἑαυτοῦ ὁ ζωή ὁ δηλούμενος κεχωρίκασιν εἰμί δέ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ζωή· ὅς γίγνομαι γάρ ἐν αὐτός ζωή εἰμί καί ὁ ζωή εἰμί ὁ φῶς ὁ ἄνθρωπος εἰκότως ἀποτμηθέντες αὐτός ὁ ὁ ψυχή θάνατος παρεδόθησαν· οὐ ὥστε φθείρω αὐτός καί ἀφανίζω εἰς ὁ μή εἰμί χωρήσασαν ἀλλά ὥστε ζῶ αὐτός καί ἀθάνατος ὁ οὐσία κεκτῖμαη ἐν ὁ λεχθέις θάνατος διάγω. διό λέλεκται· καί καταβήτωα εἰς ᾅδης ζῶ. οὐ γάρ ἀφανισμός ψυχή δηλόω λέγων· ἔλθω θάνατος ἐπί αὐτούς ἀλλά ὁ ἀπό ὁ κατά θεός ζωή χωρισμός καί ὁ εἰς ὁ ἅιδης κατοίκησις. μήποτε δέ καί ἄλλως ζῶ εἰς ἅιδης κατῄεσαν ἐν γνῶσις ἁμαρτάνω καί οἶδα μέν ὁ σωτήρ ὡς αὐτός εἰμί ὁ χριστός ὁ θεός προσποιούμενος δέ μή εἰδέναι; διό καί ὁμοίως ὁ περί δαθὰν καί ἀβηρὼν καταποθήσω καί αὐτός εἰς ἅιδης τε ζῶ καταβήσω προαγορεύω. ἀντί δέ τοῦ· ὅτι πονηρία ἐν ὁ παροικία αὐτός ἐν μέσος αὐτός ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· ὅτι πονηρία ἐν συστάσες αὐτός. ὁ γάρ κατά ὁ σωτήρ γίγνομαι ὁ συστάσω καί ὁ κατά ὁ αὐτός σύνοδω πονηρός γεγόνασι· διό καί ὁ ἀκύλας φησίν· ὅτι πονηρία ἐν συστροφή αὐτός. ἐπεί τοίνυν οὐ ἐπί καλός συνέρχομαι συστροφάς τε καί συστάσω πονηρός ποιέω εἰκότως ἐθέσπισεν ὁποῖος αὐτός διαλήψω τέλος.. ἐγώ πρός θεός ἐκκράζω καί κύριος ἔσωσέν ἐγώ. ἑσπέρη καί πρωΐ καί μεσημβρίας διηγήσω καί ἀπαγγέλλω καί εἰσακούσομαι ὁ φωνή μου· λυτρώσομαι ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ὁ ἐγγιζόντων ἐγώ ὅτι ἐν πολύς εἰμί σύν ἐμοί. εἰσακούσομαι ὁ θεός καί ταπεινώσις αὐτούς ὁ ὑπάρχω πρό ὁ αἰώνος. διάψαλμα. εἰ καί ὁ μάλα φησίν ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ὁ μέλλω γενήσω ἀνομία ἐν ὁ προλεχθείσῃ πόλις θεάομαι ἐλυπήθην ἐν ὁ ἀδολεσχία ἐγώ καί ἐταράχθην ὅμως δέ οὖν ὁ τέλος συνιδὼν ὁ πρᾶγμα εὖ οἶδ ά ὅτι βοάω πρός ὁ θεός οὐ καταλειφθάομαι τεύξω δέ σωτηρία ὁ ὁ κοινός σωτήρ χάρις καί μέχρι ἐγώ διαβησομένη. λέγω δέ οὗτος ὁ προφήτης κατά μέν ὁ ο´(ς) ὁ μέλλω εἰμί ὡς παρῳχηκός ἑρμηνεύων· διό λέλεκται· ἐγώ πρός ὁ θεός ἐκκράζω καί ὁ κύριος ἔσωσέ ἐγώ. κατά δέ ὁ λοιπός ἑρμηνευτής μελλητικῶς προφητεύω καί ταῦτα·ς ὁ γοῦν ἀκύλας φησίν· ἐγώ πρός ὁ θεός καλέω καί κύριος σῴζω με· καί ὁ θεοδοτῖος · ἐγώ δέ πρός ὁ θεός κεκράξω καί κύριος σῴζω ἐγώ. ὁ γάρ κατά ὁ σωτήρ τολμηθησομές τοιοῦτος εἰμί ἐγώ ὁ πρότερος εἰρηκώς· ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ἐν ἐμοί καί δειλία θάνατος ἐπιπίπτω ἐπί ἐμέ· φόβος καί τρόμος ἔρχομαι ἐπί ἐμέ καί ἐκάλυψέν ἐγώ σκότος· οὗτος πάσχω διά ὁ ὁ ἀποκαλυφθέντων ἐγώ θέα πρός ὁ θεός ἐκκράζω · ὁ δέ μή παροράω ἐγώ κατηξίωσεν φανερος ἐγώ καταστῆσαι· ὥσπερ ὁ σκυθρωπός πρότερος ἐδείκνυ οὕτω(ς) καί ὁ φαιδρότερος λέγω δέ καί ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ καί ὁ παρά ὁ πατήρ δόξα. καί οὗτος δέ εἶδον ἐσώθην διό φημι· ἐγώ πρός ὁ θεός ἐκκράζω καί κύριος ἔσωσέν ἐγώ. σώζω δέ οὐκέτι ἠρεμῶ οὐδέ ἡσυχία ἄγω δύναμαι ἀλλά κηρύττω καί πᾶς ἄνθρωπος εὐαγγελίζω διηγέομαι ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα καί ὥρα ἀπαγγέλλω τε εἰς πᾶς ὅς ἐν ἅγιος πνεῦμα ὁ προφητικός θεάομαι θαυμαστός καί παράδοξος. διό φημι· ἑσπέρα καί πρωΐ καί μεσημβρία διηγήω καί ἀπαγγέλλω. ἐγώ δέ οὗτος βοάω εἰς πᾶς ἐξότε καί μέχρι ἑσπέρα ἐν αὐτός τε ὁ ἀκμαιοτάτῳ φώς ὁ μεσημβρινός ἡμέρα ὁ σωτήριος τέλος κηρύττω εἰσακούσω ὁ φωνή ἐγώ ὁ οὗτος ἐγώ ὁ γνῶσις καθαξιώζω. καί οὐκέτι μέν ταράσσω ἐν ἐγώ ἐάσω ὁ καρδία ἐγώ οὐδέ ὁ δειλία ὁ θάνατος ἐπικεῖσθαί ἐγώ. οὗτος δέ πᾶς παραγαγώ καί διασκεδάω ὁ ἐμός ψυχή λυτρώσομαι αὐτός ἐν εἰρήνη ἀπό ὁ θορυβέω αὐτός ἐθελόντων. διό φημι· λυτρώσομαι ὁ ψυχή ἐγώ ἐν εἰρήνη ἀπό ὁ ἐγγίζω ἐγώ ὅτι ἐν πολύς εἰμί σύν ἐμοί· ἀνθ ά ὅς ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος · πολλοστός γάρ γίγνομαι πρός ἐγώ. ὁ γάρ θορυβέω ἐθέλοντές ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ οὐ βραχέω τὶς ἦσαν· ὅς ὁ θεός ὁ πρό ὁ αἰών ὑπάρχω ταπεινόω ὁ ἐμός κραυγή ἐπακούω. οὗτος μέν οὖν ὡς ὁ προφήτης ἐκ οἰόνικε πρόσωπον ὁ προκειμένη φωνή προενηνεγμένου· εἰ δέ ἐκ αὐτός ὁ σωτήρ οὗτος λέγοιτο διά ὁ προφητικός πνεῦμα ἐπεί ἐκ αὐτός λέγω τό· εἰ ἐχθρός ὠνείδισέν ἐγώ ὑποφέρω ἄν καί ὁ ἑξῆς ἀκόλουθος καί οὗτος φήσειεν ἄν ὁ σωτήρ· ὅτι ὁ μέν οὐ ἐχθρός ἀλλά φίλος καί οὐ ὁ μισέω ἀλλά ὁ μικρός πρόσθεν ἀγαπάω τοιοῦτος κατά ἐγώ τετόλμηκεν· ἐγώ δέ πολύς οὐδείς πράσσω ἀλλά ἐβάω πρός ὁ θεός κατά ὁ ἀνθρώπινον δηλονότι εἶχος τε αὐτός οἷος πατήρ ἐπήκοος. ἀλλά καί ὁ μέν ἐπεβούλευον ἐμοί ὁ δέ ἔσῳζέν με· διό οὐ παύσω ἑσπέρα καί πρωΐ καί μεσημβρία ὁ ὁ πατήρ ἀρετή διηγέομαι εἰς πᾶς εἰσακουστος τε πᾶς ἄνθρωπος κηρύττων ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον· καί οὗτος ἐγώ ὁ φωνή ἐπακούω ὁ πατήρ λυτρώσομαι ἐν εἰρήνη ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ὁ ἐγγίζω ἐγώ τουτέστις ἀπό ὁ ἐγγύθεν καί οὐ πόρρωθέν ἐγώ πολεμέω ἤ καί ἀπό ὁ ἐγγιζόντων αὐτός ἰουδαίων καί σύν αὐτός εἰμί ἐν ἀναγνώσει καί μελετή γραφή καί ἐν ὁ ἀποδοχή ὁ νόμος ὅστις εἰμί πολλοστός ὅς καί ταπεινόω ὁ προϋπάρχω πρό ὁ αἰών θεός. οὐδέ γάρ ὁ πρός ὀλίγος αὐτός γίγνομαι εὐκαιρία κατά ὅς ἐμεγαλαύχησαν καί πληρόω ὁ ἑαυτοῦ πόλις ἀνομία καί ἀντιλογία παραμενέω αὐτοῖς· ὅσος δέ οὔπω ταπεινωθήσονται ὁ ἐκ θεός ὀργή μετελευσομένης αὐτός καί ὁ πόλις αὐτός ὡς καί ὁ ἐν αὐτός διαβόητον ναός ἀφανίζω καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός ἐπιτελουμένη λατρεία καταλυθῆναι· οὕτω(ς) οὖν ὁ ἐμός ἐπακούω ὁ θεός βοή ταπεινόω αὐτός.. οὐ γάρ εἰμί αὐτός ἀντάλλαγμα καί οὐ φοβέω ὁ θεός. ἐξέτεινε ὁ χείρ αὐτός ἐν ὁ ἀποδιδόναι· ἐβιβήλωμι ὁ διαθήκη αὐτός. διεμερίσθησαν ἀπό ὀργή ὁ προσώπος αὐτός καί ἐγγίζω ὁ καρδία αὐτοῦ· ἡπαλύνθησαν ὁ λόγος αὐτός ὑπέρ ἔλαιον καί αὐτοί εἰμί βολίς. ταπεινόω ὁ προλεχθέντας ἀσεβέω ὁ προϋπάρχω πρό ὁ αἰών θεός εἰμί τε ταπεινός καί διαμενοῦ ἐπί μήκιστος τοιοῦτος ἐπεί μηδείς εἰμί ὁ ὑπέρ αὐτός δίδωμι ἀντάλλαγμα. ἅπαξ γάρ ὁ υἱός ὁ θεός λύτρον ἑαυτοῦ δίδωμι καί ἀντάλλαγμα ὑπέρ ὁ ἁμαρτωλῶν· ὁ μέν εἰς αὐτός πιστεύω ἐξαγοράζω πᾶς τε αὐτός ὁ πρότερος ἁμάρτημα ἐλευθερόω ὁ δέ ἐάω ταπεινούς ἐπεί μή προσήκαντο ὁ ὑπέρ αὐτός δίδωμι τιμή μηδέ πιστεύω εἰς ὁ τίμιος αἷμα ὁ πᾶς ἄνθρωπος λυτρωτός καί σωτήρ. διό φημί περί αὐτός ὁ λό γος· οὐ γάρ εἰμί αὐτός ἀντάλλαγμα. διά τίς δέ οὐ εἰμί αὐτός ἀντάλλαγμα ἑξῆς διδάσκω λέγων· ἐπεί μή φοβέω ὁ θεός. ὁ μέν γάρ ἅτε ἀγαθός πᾶς ἄνθρωπος ἐθέλω σῴζω καί εἰς ἐπίγνωσις ἀλήθεια ἔρχομαι ἐξτείνω ὁ χείρ αὐτός ὁ σωτήριον εἰς ὁ καί αὐτός μεταδίδωμι ὁ ἑαυτοῦ ἀγαθῶν· ὁ δέ οὐ δέχομαι ὁ παρά ὁ δεξιός ὁ θεός προτεινόμενα ἀλλά ἐβεβήλωσαν ὁ διαθήκη αὐτός ὁ καινός νόμος ὁ εὐαγγελικός παρακρουσάμενοι. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· ἐξτείνω ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ εἰρηνεύω πρός αὐτόν· παρέβησαν συνθήκη · καί κατά ὁ ἀκύλας · ἀποστέλλω χείρ αὐτός ἐν εἰρηνικός αὐτός. αὐτός μέν γάρ εἰρηνικός δεξιός προὔτεινε πρός ὁ ἔρχομαι παραδέχομαι ὁ παρά αὐτός εἰρήνην· ὁ δέ παρέβησα ὁ διαθήκη αὐτός μή καταδεξάμενοι ὁ προ τεινομένη αὐτός εἰρήνην· διό πόλεμος ἀντικαταλλαξάμενοι εἰρήνη διεμερίσθησαν ἀπό ὀργή ὁ πρόσωπον αὐτοῦ· ἐπεί γάρ μή προσδέχομαι ὁ χάρις εἰκότως ὀργή παραδοθέντες μακράν διασκορπίζω καί εἰς πᾶς ὁ ἔθνος διασκεδάννυμι διασπείρω. ἀντί δέ τοῦ· καί ἐγγίζω ὁ καρδία αὐτοῦ· ἡπαλύνθησαν ὁ λόγος αὐτός ὑπέρ ἔλαιον καί αὐτός εἰμί βολίς σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· λειότερος βουτύρου ὁ στόμα αὐτός πολεμέω δέ ὁ καρδία ἕκαστος αὐτῶν· ἁπαλώτερος ὁ λόγος αὐτός ἔλαιον εἰμί ἀνατμητικός. ὁράω δέ τις τρόπος κἀνταῦθα δύο τάγμα παρίστησιν ὁ λόγος· εἷς μέν πολύς ἀθρόως κατά ὁ αὐτό περί ὅς πληθυντικῶς φησι· λειότερος βουτύρου ὁ στόμα αὐτός πολεμέω δέ ὁ καρδία ἕκαστος αὐτός ἕτερος δέ ὥσπερ εἷς μεμονωμένος περί ὅς ἴδιος ἐπιλέγει· ἁπαλώτερος ὁ λόγος αὐτός εἰμί ἀνατμητικός. καί ταῦτ ’ εἰμί ὁ δύο τάγμα ὁ διά ὁ ἔμπροσθεν δηλούμενα·ς ὁ τε ὁ ὁ πόλις οἰκέω περί ὅς ἐλέγετο· ὅτι ὁράω ἀνομία καί ἀντιλογία ἐν ὁ πόλις καί ὁ περί ὁ προδότης περί ὅς φάσκω ὁ λόγος· ὅτι εἰ ἐχθρός ὠνείδισέν ἐγώ ὑποφέρω ἄν. καί ἐνταῦθα τοίνυν ἐπειδή προσῄεσαν ὁ σωτήρ μετά ὑπόκρισις καί κολακεία ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ποτε μέν αὐτός διδάσκαλος ἀποκαλοῦντες οὐ σύν καθαρός καρδία ποτε δέ λέγω αὐτῷ· οἶδα ὅτι ἀληθής εἰμί καί ὁ λόγος ὁ θεός ἐν ἀλήθεια διδάσκω καί οὐ μέλω σύ περί οὐδενός· οὐ γάρ βλέπω εἰς πρόσωπον ἄνθρωπος εἰκότως περί αὐτός φημί ἐνταῦθα ὁ λόγος· λειότερος βουτύρου ὁ στόμα αὐτός πολεμέω δέ ὁ καρδία ἕκαστος αὐτός. ἴδιος δέ πάλιν περί ὁ προδότος ἐπειδή καί ῥαββεὶν αὐτός καί διδάσκαλος ἀποκαλέω σύμβολά τε διαθέσις καί φιλία παρέχω ὁ προδοσία ποιέω εἰκότως περί αὐτός λέλεκται· ἁπαλώτερος ὁ λόγος αὐτός ἔλαιον εἰμί ἀνατμητικός ἤ κατά ὁ ο´· ἡπαλύνθησαν ὁ λόγος αὐτός ὑπέρ ἔλαιον καί αὐτός εἰμί βολίς.. ἐπίρριπω ἐπί κύριος ὁ μέριμνα σύ καί αὐτός σύ διαθρέψει· οὐ δίδωμι εἰς ὁ αἰών σάλος ὁ δίκαιος. σύ δέ ὁ θεός κατάξω αὐτός εἰς φρέαρ διαφθορᾶς· ἀνήρ αἱμάτων καί δολιότης οὐ μή ἡμισεύσωσιν ὁ ἡμέρα αὐτῶν· ἐγώ δέ ἐλπιῶ ἐπί σέ. ὁ μέν σύν ἀπάτη καί ὑπόκρισις ἁπαλύνω ἑαυτοῦ ὁ λόγος ἐκ ὁ φανερός ἔσωθεν δέ αὐτός ἀκονήσαντες ὑπέρ βολίς ἀλλά καί αὐτός ὁ προδότης γίγνομαι ὁ σωτήρ ὁποίος τέλος τεύξω δηλόω. σύ δέ ὁ οὗτος ἀκροάομαι σωφρονισθεὶς ἀπό ὁ ὁ προλελεγμένων τέλος καί ὁ ὁ προφητεύω σωτήρ ὅλος σαυτός ἐπιδιδούς θαρσέω ὁ σεαυτοῦ φροντίς ἐπιρρίπω ἐπί αὐτόν οἷος καινός διαθήκη μαθητευθείς διά ὅς αὐτός ὁ σωτήρ παιδεύω λέγων· μή μεριμνάω τίς ἐσθίω μηδέ τίς πίνω καί· μή κτάομαι χρυσός μηδέ ἄργυρος μηδέ χαλκός εἰς ὁ ζώνη ὑμεῖς. ταῦτ ’ οὖν φυλάσσω ἐπίρριπω ἐπί κύριος ὁ μέριμνα σύ καί αὐτός σύ διαθρέπτω ὁ ἄρτος σύ δίδωμι ὁ ἐπιούσιος καί ὁ λογικός καί ἐπουράνιος τροφή ἐπαρκέω δέ καί ὁ πρός ὁ βίος χρειώδης. οὗτος γάρ ἐπαγγέλλομαι φήσας· οἶδα γάρ ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος ὅς χρεία ἔχω πρό ὁ τὶς αὐτός αἰτέω σύ. οὕτω(ς) σύ δέ διαθρέψει ὡς καί πᾶς δίκαιον· οὐδείς γάρ πώποτε ὁ δίκαιος καταλιμπάνω ὡς ὑπομένω αὐτός σάλος πρός ὁ σαλεύω καί ἐκπεσεῖν· διό λέλεκται ἑξῆς· οὐ δίδωμι εἰς ὁ αἰών σάλος ὁ δίκαιος ἤ κατά ὁ σύμμαχος · οὐ ἐκδώω εἰς αἰών κλεισθῆναι δίκαιος. διό λέλεκται ἐν ἑτέροις· νέος γίγνομαι καί γάρ ἐγήρασα καί οὐ ὁράω δίκαιος ἐγκαταλελειμμένος οὐδέ ὁ σπέρμα αὐτός ζητέω ἄρτος. ταῦτ ’ εἶπον ἑξῆς ἐπάγω περί ὁ ἐπιβούλω ὁ σωτήρ τό· σύ δέ ὁ θεός κατάγω αὐτός εἰς φρέαρ διαφθορά ἤ κατά ὁ σύμμαχος · σύ δέ ὁ θεός κατενέγκω αὐτός εἰς λάκκος διαφθορά. περί ὅς λάκκος μυρίος διά ὁ ἔμπροσθεν λέγω ὥσπερ ἐν τῷ· ὑπομένω ὑπέμεινα ὁ κύριος καί προσέσχω ἐγώ. καί ἀνήγαγέν ἐγώ ἐκ λάκκος ταλαιπωρία καί ἀπό πηλός ὕλις καί πάλιν· μήποτε παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος καί αὖθις· κύριος ἀνήγαγες ἐκ ἅιδης ὁ ψυχή ἐγώ ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. ἀλλά ὁ μέν δίκαιος διασῴζω πρός ὁ μή κατενεόχ εἰς ὁ δηλούμενον λάκκος ὁ δέ ἀσεβεύς κάτω φέρω εἰς αὐτός ὑπό ὁ θεός καταρασσόμενοι ὡς εἰς κατάλληλος αὐτός χωρίον. λάκκος δέ ταλαιπωρία καί πηλός ὕλις καί φρέαρ διαφθορά ὁ ὁ θάνατος τόπος καλέω εἴωθεν ὁ λόγος εἰς ὅς καταβάλλονται δίκη ὁ ἄνωθεν καταφερομένω ἐν ὁ λάκκον ὕδωρ ὁ ὁ ἀσεβής ψυχαί. καί ἐπεί διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ φονευτής ὁ σωτήρ ἡμεῖς δηλόω ἀκόλουθος καί νῦν περί ὁ αὐτός φησιν· ἀνήρ αἷμα καί δολιότητος οὐ μή ἡμισεύζω ὁ ἡμέρα αὐτός ἤ κατά ὁ σύμμαχος · μιαιφόνοι καί δόλιος οὐ ἡμισεύσω ὁ ἡμέρα αὐτός ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ἀνήρ αἷμα καί ἐπίθεσις οὐ ἡμισεύσωσιν ἡμέρα αὐτός. νοήσω δέ ὅπως πληρόω καί οὗτος ἐφίστημι ὡς παραχρῆμα καί οὐ μετά οὐ πολύς χρόνος ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή ἄρδην ὁ πᾶς γένος ὁ προλεχθέντων ὄλεθρος παραδίδωμι μετελθέω αὐτός ὁ ὀργή ἐν ὁ καταλαβούω αὐτός πολιορκία κατά ὁ ῥωμαϊκός πόλεμος. καί τέως μέν κατά ὁ πάρειμι καιρός καί ὁ θνητός ἐν ἄνθρωπος βίος μηδέ ἡμισεύω ὁ ἡμέρα αὐτός τοιοῦτος παραδίδωμι ἀπωλείας ὁ ἀνήρ αἷμα καί ὁ δολιότης. μετά δέ ὁ ἐνταῦθα τελευτή ὁποῖος αὐτός διαδέξεται προδεδήλωται διά τοῦ· σύ δέ ὁ θεός κατάγω αὐτός εἰς φρέαρ διαφθορά. οὗτος μέν οὖν ἐκεῖνος πάσχω. ἐγώ δέ ἐλπιῶ ἐπί σύ ἤτοι ὁ οὗτος θεσπίζω προφήτης ἤ καί αὐτός ὁ προφητευόμενος.. ἐν ὁ κύριος ἐπαινέω ὁ λόγος ἐγώ ἐπί ὁ θεός ἤλπισα οὐ φοβηθήσομαι τίς ποιέω ἐγώ σάρξ. ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ λόγος ἐγώ βδελύττω κατ᾿ ἐγώ πάντες ὁ διαλογισμός αὐτός εἰς κακόν. ἀντί τοῦ· ἐν ὁ θεός ἐπαινέω ὁ λόγος ἐγώ ὁ μέν σύμμαχος · διά ὁ θεός ὑμνέω ὁ λόγος αὐτός ὁ δέ ἀκύλας · ἐν ὁ θεός ὑμνέω ὁ ῥῆμα αὐτός καί ὁ εʹ ἔκδοσις · ἐν ὁ θεός ἐπαινέω ὁ λόγος ἐγώ ἐκδεδώκασιν. εἰ ποτέ φησί φόβος ἐκ ὁ ὁ πολεμέω ἐγώ ταραχή ἐνέπιπτέν ἐγώ διεκρουόμην αὐτός ἐλπίζω ἐπί σέα · καί ἀντί ἐπῳδή καί φυλακτηρίω ὕμνος διεξῄειν· ὑμνέω γάρ ὁ λόγος σύ ἐβοηθούμην ὡς μηδείς ὁ διώκω ἐπιστρέφεσθαι. οὕτω(ς) ἐπί ὁ θεός ἐλπίζω καί ὁ λόγος αὐτός φέρω ἐν ὁ στόμα ἐγώ πᾶς ὁ ἐκ ἄνθρωπος ἐπιβουλή κατεφρόνουν οὐ φοβέω τίς ποιέω ἐγώ σάρξ· τίς γάρ ἄν καί δύναμαι σάρξ καί αἷμα πρός θεός βοηθός; εἰ γάρ ὁ θεός ὑπέρ ἡμεῖς τις κατά ἐγώ; φημί ὁ ἀπόστολος. σάρξ δέ εἰμί ὁ σαῦλος ὁ ὁ σάρξ φρονέω · ὅς δή παρίστησιν ὁ ἀπόστολος γράφω κορίνθιος · ὅπου γάρ ἐν ὑμεῖς ζῆλος καί ἔρις οὐχί σάρκινός εἰμί καί κατά ἄνθρωπος περιπατέω; ὁ δή καί ὁ σαῦλος ζῆλος πεπληρωμένον καί ἔρις καί διά οὗτος ὁ δαυὶδ ἐλαύνω σάρξ ὀνομάζω εἰπών· οὐ φοβηθήσομαι τίς ποιέω ἐγώ σάρξ; εἶτά φησιν· ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ λόγος ἐγώ βδελύσσω κατά ἐγώ πᾶς ὁ διαλογισμός αὐτός εἰς κακός ὅς δή σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· διά πᾶς ἡμέρα λόγος περί ἐγώ φροντίζω κατά ἐγώ πᾶς διαλογισμός αὐτός εἰς κακόν· ὡς γάρ μηδείς ἔχω ἕτερος πράσσω μηδέ περί ἕτερος λόγος κινεῖν ὁ πᾶς ἑαυτοῦ σχολή ὁ περί ἐγώ λόγος καί ὁ κατά ἐγώ λογισμός ἀνετίθεσαν οὐδείς ἀγαθός περί ἐγώ βουλεύω ἀλλά εἰς κακός καί ἐπί κακός ὁ ἑαυτοῦ ἀναλίσκω σπουδή.. παροικήσω καί κατακρύψουσιν· αὐτός ὁ πτέρνα ἐγώ φυλάξουσιν· καθάπερ ὑπομένω ὁ ψυχή ἐγώ. ὑπέρ ὁ μηδείς σῴζω αὐτός ἐν ὀργή λαός κατάξω ὁ θεός. καί οὗτος ἀσαφῶς ἐρῶ παρά ὁ ἑβδομήκοντα λευκότερος διηρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· συνήγω λάθρῃ καί ὁ ἴχνη ἐγώ παρατηρέω προσδοκάω ὁ ψυχή ἐγώ. διά ὁ ἀδικία ῥύομαι ἀπ ά αὐτός ἐν ὀργή λαός κατάγω ὁ θεός. οὕτω(ς) γάρ φησί διά πᾶς ἡμέρα ἐγώ ἐνσχολάζω ὁ περί ἐγώ λόγος κινέω καί πᾶς διαλογισμός αὐτός κατά ἐγώ γίγνομαι ὡς σπουδάζω συνάγω αὐτός ὁμοῦ καί λαθραίας ποιέω ὁ κατ᾿ ἐγώ συσκευάς καί μή μέχρι οὗτος χωρέω ἀλλά καί περιεργάζω ἐγώ ὁ πτέρνα τουτέιμι ὁ ὁ βίος πορεία εἰ οὔπως σκελίω δυνηθείω καταβαλέω με· καί ὁ ἴχνη δέ ἐγώ παρατηρέω ὅποι ἄν βαδίζοιμι καί ἵν ’ ὅπως ἐπιλάβοιμαι ἐγώ. οὗτος μέν οὖν ἕ μάτην διώκω κατά ἐγώ ἔπραττον· σύ δέ κύριος ὁ ἐμός ἐλπίς ἐγώ μέν ὁ ἀδίκος αὐτός συσκευή ῥύομαι αὐτός δέ μετέρχομαι ὁ σεαυτοῦ ὀργή κατάβαλε ὁ μεγαλαυχία καί ὁ ὑψηλοφροσύνη. οὗτος γάρ αὐτός συνοίσει· ὑψούμενοι γάρ καί ἐπαιρόμενοι ἐπί ὄλεθρος ὁ ἑαυτοῦ ταῦτ ’ ἔπραττον· ὁ γάρ θεός ὑπερήφανος ἀντιτάσσω ταπεινός δέ δίδωμι χάρις. διό ἱκετεύω· πᾶς ὁ ἐπανισταμένους ἐγώ κατάγω ἤ κατά ὁ ἀκύλας · καταβίβαζω ὡς ἄν μέτριον φρόνημα λαμβάνω καί ταπεινός φρονέω ὁ μέγας ὠφεληθείω.. ὁ ζωή ἐγώ ἐξήγγειλά σύ τίθημι ὁ δάκρυά ἐγώ ἐνώπιον σύ ὡς καί ἐν ὁ ἐπαγγελία σύ. ἐπιστρέψω ὁ ἐχθρός ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλέσωμαι σύ. καί οὗτος ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν οὕτω(ς) εἰπών· ὁ ἔνδον ἐγώ ἐξηρίθμηω σύ τίθημι ὁ δάκρυά ἐγώ ἐνώπιον σου· μή οὐχί ὅταν ἐξαριθμῇς τότε ἀποστραφήσονται ὁ ἐχθρός ἐγώ ὀπίσω ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλέσωμαι σύ. ὁ μέν ἐχθρός ἐγώ φησίν διά πᾶς ἡμέρα λόγος περί ἐγώ ἀνεκίνουν καί κατά ἐγώ πᾶς ὁ διαλογισμός αὐτός ἦσαν· ἐγώ δέ ὁποίους ἐν ἐμαυτοῦ συνάγω λογισμός καί ὁποῖος ἐνθύμησις ἔχω σύ αὐτός ὡς καρδιογνώστης θεός οἶδα. ὁ γάρ ἔνδον ἐγώ ἐξηρίθμηω πᾶς καί ὁ κρύφιά ἐγώ καί ὁ ἐνθύμησις ὁ ψυχή ἐγώ γινώσκεις· διόπερ τίθημι ὁ δάκρυά ἐγώ ἐνώπιον σύ καί οὐ ἀπεστράφης αὐτός ἀλλά ὥσπερ ἐν ὁ ἐπαγγελία σύ ὑπισχνός λέγων· ἔτι λαλέω σύ ἐρῶ· ἰδοὺ πάρειμι · οὕτω(ς) ἀκόλουθα πράττω ὁ σός ἐπαγγελία τίθημι ὁ δάκρυά ἐγώ ἐνώπιον σύ. καί κατά ὁ ὁ οʹ δέ ἑρμηνεία ὁ ζωή ἐγώ φησίν ἐξήγγειλα σύ ὡς ἄν παρρησία ἄγω καί μή ἐπαισχυνόμενος ἐπί ὁ ἐμαυτοῦ ζωῇ· σύ τε ἀποδεχόμενος ἐγώ ὁ ζωή ὁ δάκρυά ἐγώ οὐ ἀπεσείζω ἀλλά πρό ὁ σός ὀφθαλμός τίθημι αὐτός πιστούμενος ὁ σός ἐπαγγελία. διό συμβαίνω ἐγώ εἰσακουομένω ὁ ἐχθρός ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω χωρέω ὅθεν φημί· ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλέσωμαι σύ ἐπιστρέψω ὁ ἐχθρός ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω. κατά δέ ὁ σύμμαχος · μή οὐχί ὅταν φησίν ἐξαριθμῇς τότε ἀποστραφήο ὁ ἐχθρός ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω. ἐπειδάν γάρ φυλοκρινός διακαθάρω ἀφορίζω ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος καί ἐξαρίθμησις ποιέω ὁ μέλλω εἰς ὁ δεξιός ἵστημι καί ὁ εἰς ὁ ἀριστερός χωρούντων τότε ἐν ὁ σύ ὁ ἐξαρίθμησις οὗτος ποιέω ἀποστραφήσω ὁ ἐχθρός ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω.. ἰδοὺ γιγνώσκω ὅτι θεός ἐγώ εἰμί. ἐπί ὁ θεός αἰνέω ῥῆμα ἐπί ὁ κύριος αἰνέω λόγος. ἐπί ὁ κύριος ἤλπισα· οὐ φοβηθήσομαι τίς ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος. ατὰ δέ ὁ σύμμαχος οὗτος φησιν· οἶδα ὅτι εἰμί θεός ἐγώ. ὁ θεός ὑμνολογέω διά ὁ θεός ὑμνοποιήσομαι λόγος. ὁ θεός πέποιθα· οὐ φοβηθήσομαι τίς ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος. αὐτός ἔργον φησί παρείληφα καί γιγνώσκω ἀληθῶς ὅτι οὐ ἐπί μάταιος ἤλπισα ἀλλά θεός βοηθός ἐκτησάμην· οὗτος δέ ἔλεγχος ἐπεί τίθημι ὁ δάκρυά ἐγώ ἐνώπιον σύ. εἶτα ἐγώ μέν ἐπήκοος ἐγίνου ὁ δέ ἐχθρός ἐγώ χωρέω εἰς ὁ ὀπίσω · διό ἐπί ὁ θεός αἰνέω ῥῆμα ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ἐν θεός καυχάομαι ῥῆμα κατά δέ ὁ σύμμαχος · ὁ θεός ὑμνολογέω. ἀλλά καί ἐπί ὁ κυρίῳ αἰνέω λόγος ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ἐν κύριος ὑμνέω λόγος ἤ κατά ὁ σύμμαχος · διά ὁ κύριος ὑμνοποιήσομαι λόγος. καί πάλιν ὡς ἄνω ἐγώ εἴρηται· ἐπί ὁ κυρίῳ ἤλπισα οὐ φοβηθήσομαι τίς ποιέω ἐγώ σάρξ καί νῦν φημι· ἐπί ὁ κυρίῳ ἤλπισα οὐ φοβηθήσομαι τίς ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος· σάρξ γάρ καί ἄνθρωπος εἷς καί ταυτος εἰμί ἐπειδή λέλεκται· ὑμεῖς δέ ὡς ἄνθρωπος ἀποθνήσκω καί· ὅταν γάρ εἰμί ἐν ὑμεῖς ζῆλος καί ἔρω οὐχί σαρκικός εἰμί καί κατά ἄνθρωπος περιπατέω;. ἐν ἐμοί ὁ θεός εὐχαί ὅς ἀποδίδωμι αἰνέσεώς σύ ὅτι ἐρρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ θάνατος καί ὁ πούς ἐγώ ἐκ ὀλισθήμας ὁ εὐαρεστέω ἐνώπιον ὁ θεός ἐν φῶς ζῶ. ἀντί τοῦ· ἐν ἐμοί ὁ θεός ὁ εὐχαί ὅς ἀποδίδωμι αἰνέσεώς σύ σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ἀναδέχω θεέ ὅς ηὐξάμην· ἀποδίδωμι αἰνέσεις σύ. οὐ γάρ ἐπιλέλησμαι φησίν ὅς ηὐξάμην ἀλλά ἐν ἐγώ εἰμί καί κατέχω ὁ μνήμη πᾶς ὅσος ἐπηγγειλάμην εὐξάμενος· ὅς καί ὥσπερ τὶς χρέος ἀποδίδωμι θυσία ἀναφέρω ὁ διά αἰνέσεως καί κατά ὁ φάσκος λόγιον· θύω ὁ θεός θυσία αἰνέσεως καί ἀποδίδωμι ὁ κύριος ὁ εὐχή σύ καί πάλιν· ἀποδώσω ὁ εὐχάς ἐγώ ὅς διέστειλε ὁ χείλη ἐγώ. ἀποδίδωμι τοίνυν αἰνέσεώς σύ ἐπειδή πολύς σύνοιδα ἐμαυτοῦ ὀφείλω ὑπέρ ὁ ἐμαυτοῦ σωτηρία. αὐτός γοῦν ὁ ψυχή ἐγώ ἐρρύω ἐκ θάνατος · ὁ μέν γάρ ἐχθρός ἐγώ ὁ ὅσος ἐπί αὐτός ἐλαύνω αὐτός καί ξεβιάζω εἰς θάνατος ἐκπεσεῖν· ἐλαύνω ἐγώ γάρ καί μέσος ἀλλόφυλος καί ἀλλογενή ἔθνος οἰκέω καταναγκάζοντες ὁ ἐπί αὐτός ὁ ψυχή ἐγώ θανατέω ἥγουν μέλλω συνάπτω ὁ ὁ ἀλλόφυλος εἰδωλολατρεία μέσος αὐτός οἰκῶν· κατά ὅς χρόνος παρά ὁ ἀχής καί ἐν γὲθ παρά ὁ ἀλλοφύλος ἐποιούμην ὁ διατριβάς πάλαι ἄν ὁ ψυχή ἐγώ τεθνήκω ὁ παρά σύ ζωή ἐκπεσών ἀλλά ὁ σός χάρις καί ὁ σός ἔλεος οὐ συγχωρέω οὗτος γίγνομαι ἐπεί καί παρά ὁ ἀλλοφύλος ἐγώ εἰμί περιέφραττες ὡς μηδείς καταβλάπτω ἐκ ὁ οὗτος συνουσία. διό φημι· ἐρρύσω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ θάνατος. ἀλλά καί ὁ πούς ἐγώ ἐρρύω ἐκ ὀλισθήματος· τίς γάρ οὐ ἄν διετράπη ὥσπερ εἰς πηλός ἐμβαίνω καί ὀλισθηρός περιπίπτω χωρίος μέσος τοσοῦτος ἀποληφτίθημι ἀθή καί εἰδωλολατρός ἀνήρ; ἀλλά εἰμί ἆρα καί ἐν οὗτος ὁ σός ἔλεος καί ὁ σός χάρις ῥυομένη ἐγώ ὁ πούς ἐκ ὀλισθήμας · οὐ γάρ ἐμαυτοῦ δύναμις ἐπιγράφω οὗτος ἐπεί μηδ ’ οὕτω(ς) εἰμί στερρός ὁ ψυχή ὡς ἀδιάτρεπος μένω ἐν ὁ μεταξύ τοσοῦτος εἱλίσθαι εἰ μή σύ εἰμί βοηθός. διό ἐξομολογούμενος εὐχαριστέω ὅτι ἐρρύω ὁ πούς ἐγώ ἐκ ὀλισθήμας. καί οὗτος ἐγώ ὁ σός ἔλεος ἐδωρέομαι ὑπέρ ὁ εὐαρεστέω ἐνώπιον σύ ἐν φῶς ζῶ ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ὡς ὁ ὁδεύω ἔμπροσθεν ὁ θεός διά φῶς ὁ ζωή. διατρίβω γοῦν καί παρά ὁ ἀλλοφύλος ὁ ὀρθός καί βασιλικός ὁδός οὐ παρέξεισιν· ἀλλά σύ εὐαρέστως ὥδευω ὑπό σύ ποδηγούμενος καί φωτιζόμενος φῶς τε μεταλαγχάνος οὐ ὁ κοινός καί πᾶς ἐγκειμένου λογικός τε καί ἀλόγος θηρίοις τε καί ἑρπετός νεκρός τε καί ἀψύχοις ἀλλά ὁ μόνος ὁ παρά σύ ζάω ἀφωρισμένον. νοήσω δέ ὁ φῶς ὁ ζῶ ἐν ὅς καί δαυὶδ καί πᾶς ὁ θεοφιλεύς προφήτης καί δίκαιος φωτίσω ἐφίστημι ὁ εὐαγγελιστῇ λέγοντι· ὁ γίγνομαι ἐν αὐτός δηλαδή ὁ λόγος ὁ θεός ὁ ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός εἰμί ζωή εἰμί καί ὁ ζωή εἰμί ὁ φῶς ὁ ἄνθρωπος καί πάλιν· εἰμί ὁ φῶς ὁ ἀληθινός ὁ φωτίζω πᾶς ἄνθρωπος ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμον· ἐν ὁ κόσμος εἰμί καί ὁ κόσμος διά αὐτός γίγνομαι καί ὁ κόσμος αὐτός οὐ γιγνώσκω. οὐκοῦν εἰμί ἐν ὁ κόσμος κἀκείνος ὁ φώς ὁ ὁ παρά ὁ θεός ζωή καταξιούμενος φωτίζω. ὕστερος δέ καί εἰς ὁ ἴδιος ἦλθεν· ὅσος τε δέχομαι αὐτός δίδωμι αὐτός ἐξουσία τέκνον θεός γίγνομαι. τοσοῦτος δύναμις πάρειμι ὁ φώς ὁ ζῶ ὡς τέκνον θεός ἀπεργάζω ὁ καταδεχομένος αὐτό· ὅσπερ οἶδα καί ὁ δαυὶδ διά εὐχή ἔχω ὁ εὐαρεστέω ἐνώπιον ὁ θεός ἐν φῶς ζῶ. εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς· ὁ δαυίδ εἰς στηλογραφίαν ἐν ὁ αὐτός ἀποδιδράσκω ἀπό προσώπος σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον. ἐλεέω ἐγώ ὁ θεός ἐλεέω ἐγώ ὅτι ἐπί σύ πείθω ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐν ὁ σκέπῃ ὁ πτερύγω σύ ἐλπιέω ἕως ὅς παρέρχομαι ὁ ἀνομία. ὥσπερ ἀπό ὁ ἱστορία δείκνυμαι δεύτερος γίγνομαι ὁ δαυὶδ παρά ὁ ἐν γὲθ ἀλλοφύλος παρά ὅς διατρίβω ὁ νεʹ ἀναγέγραπται ψαλμός εἰρηκώς οὕτω(ς) δίς φαίνω ἐν ὁ σπηλαίον ἐληλυθώς· ἅπαξ μέν ὅτε μανία προσποιηθίημι ὁ χείρ ὁ ἀγχής καί ὁ ἐν γὲθ ἀλλόφυλος διαφεύγω. κἀκεῖθε διασῴζω εἰς ὁ σπήλαιον ὁ ὀδολλάμ ἔνθα πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός καταβαίνω πρός αὐτόν· συνήγομαι τε παρά αὐτός πᾶς ἐν ἀνάγκη εἰμί καί πᾶς ὑπόχρις καί πᾶς κατώδυνος ψυχή· καί εἰμί ἐπί αὐτός ἡγέομαι. εἰμί δέ ὡς τετρακόσιοι ἀνήρ. δεύτερος δέ ὅτε ἀνατρέπω ὁ σαῦλος ἀπό ὄπισθεν ὁ ἀλλόφυλος καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι ἰδοὺ δαυὶδ ἐν ὁ ἔρημος ὁ γαδδί. καί λαμβάνω μετά ἑαυτοῦ τρεῖς χιλιάς ἀνήρ ἐκλεκτός ἐκ ὁ ἰσραήλ καί πορεύομαι ζητέω ὁ δαυὶδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐπί πρόσωπον αἰλείν. καί ἔρχομαι εἰς ὁ ἀγέλη ὁ ποίμνιον ὁ ἐπί ὁ ὁδοῦ· καί εἰμί ἐκεῖ σπήλαιον καί εἰσέρχομαι σαῦλος παρασκευάσασθαι· καί δαυὶδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐσώτερος ὁ σπηλαίον ἐκάθηντο. καί εἶπον ὁ ἀνήρ δαυὶδ πρός αὐτόν· ἰδοὺ ὁ ἡμέρα οὗτος ὅς λέγω κύριος πρός σύ παραδίδωμι ὁ ἐχθρός σύ εἰς ὁ χείρ σύ καί ποιέω αὐτός ὡς ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σύ. καί ἀνίστημι δαυὶδ καί ἀφαιρέω ὁ πτερύγιον ὁ διπλοΐς σαῦλος λαθραῖος. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί πατάσσω καρδία δαυὶδ αὐτόν ὅτι ἀφαιρέω ὁ πτερύγιον ὁ διπλοΐς αὐτός. καί λέγω δαυὶδ πρός ὁ ἀνήρ αὐτοῦ· μηδαμῶς ἐγώ παρά κύριος εἰ ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ κύριος ἐγώ ὁ χριστός κύριος ἐπενεγκεῖν χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός ὅτι χριστός κύριος εἰμί οὗτος. καί πείθω δαυὶδ ὁ ἀνήρ αὐτός ἐν λόγος καί οὐ δίδωμι αὐτός ἀναστάντης θανατόω ὁ σαῦλος. ἐζητητέος οὖν κατά ποῖος χρόνος ὁ πρόκειμαι στηλογραφία ὁ δαυὶδ ἀνέγραψεν καί ἐν ποῖος σπηλαίον διατρίβω πότερον ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ ὀδολλὰμ ἤ ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ ἐνγαδδί. ἀλλά καί ἐπειδή δύο εἴρηνται ψαλμός αὐτός ἐν ὁ σπηλαίῳ ὁ μέν προκείμενος στηλογραφία τυγχάνω ὁ δέ ρμαʹ ἐπιγεγραμμένος· σύνεσις ὁ δαυίδ ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὁ σπηλαίῳ προσευχή ζητήζω ἄν τὶς εὔλογος εἰ κατά ὁ αὐτός εἴρηνται χρόνος καί εἰ ἐν ὁ σπηλαίῳ τυγχάνω ἀμφότερος συντάσσω. δοκέω τοίνυν ἐμοί κινουμένῳ ἐκ ὁ ἐν ἑκάτερος φέρω λόγος ὁ μέν μετά χείρ στηλογραφία ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ ὀδολλὰμ ἐρῶ ὁ δέ ἐν ὁ ρμαʹ προσευχή ἐν ὁ σπηλαίῳ ὁ ἐνγαδδί ὅτε ὁ σαῦλος παρασκευάζω ἐν ὁ σπηλαίῳ ἔνδον κρυπτόμενος εὕρηται. οὕτω(ς) δέ ἐγώ παρίστημι κινηθέις ἐκ ὁ παρά ἑκάτερος φερομένων λόγων· ὁ μέν ρμαʹ φαίνω λέγω ἐν πολύς συνοχῇ καί ἀγών τυγχάνω ὁ δαυίδ · φημί γοῦν ἐν αὐτῷ· φωνή ἐγώ πρός κύριος ἐκκράζω φωνή ἐγώ πρός ὁ θεός δέω. ἐκχέω ἐνώπιον αὐτός ὁ δέησις ἐγώ ὁ θλίψις ἐγώ ἐνώπιον αὐτός ἀπαγγέλλω. ἐν ὁ ἐκλείπω ἐκ ἐγώ ὁ πνεῦμα ἐγώ καί σύ γιγνώσκω ὁ τρίβος μου· ἐν ὁδός οὗτος ὅς πορεύομαι κρύπτω παγίς ἐγώ. διά οὗτος γάρ ὁ συνοχή ἐν ὅς ξητάζω παρίστησι· καί ἔτι μᾶλλον διά ὅς ἐπάγω λέγω ἑξῆς· ἀπόλλυμι φυγή ἀπ ά ἐγώ. πρό ὁ θύρα γάρ ὁ σπηλαίον καθέζω ὁ σαῦλος ἔνδον κρυπτόμενος ἀπεγνώκω ὁ ἑαυτοῦ φυγή. πλήν ὁ φυγή ἀπογιγνώσκω ἐπί ὁ σωτήριον λιμήν καταφεύγω. διό ἐπιλέγει· ἐκκράζω πρός σέ κύριος εἶπα· σύ εἰμί ἐλπίς μου· καί προστίθησι λέγων· ἐξάγαγε ἐκ φυλακή ὁ ψυχή ἐγώ. ὁράω ὅπως ὁ εἴσω ὁ σπηλαίον ἀποκλεισμός σημαίνω; εἰκότως οὖν καί προσευχή ἐπιγράφω ὁ λόγος δηλέω διά ὁ προγραφός ὁ καιρός. λέγω γοῦν· σύνεσις ὁ δαυίδ ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὁ σπηλαίῳ· προσευχή. ἀλλά οὗτος μέν προσεύχομαι ἐν μέγας περιστός ἀγών κατά ὁ δηλωθέντα χρόνον· ὁ δέ μετά χείρ στηλογραφία λέλεκτο αὐτός ὡς οἱόμαι εἰμί ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ ὀδολλὰμ πᾶς τε ὑποδεχομένῳ ὁ τε ἀδελφός αὐτός καί ὁ συγγενής καί ὁ λοιπός φυγάς τάχα πού διά αὐτός ἐπιβουλευάο ὑπό ὁ σαῦλος · ἀλλά καί πᾶς κατώδυνος ψυχή καί πᾶς ἀδικούμενος κοινωνός γίγνομαι ὁ ὁ δαυὶδ φυγή. δίκαιος γάρ ἀνήρ καί παρά ὁ θεός τιμόη ἐλαυνόμενον ὑπό ὁ σαῦλος ἀδίκως ὁράω ὁ ἑαυτοῦ παρεμυθοῦντο κακός. εἶτα καί αὐτός ὁ ἀδικέω αὐτός φεύγοντές τε ὁ δαυὶδ ζηλέω ἠσπάζομαι τε ὁ σύν αὐτός μερίς μᾶλλον ἀγαπῶντες ἐλαύνω σύν αὐτός ἤ ὁ ἐλαύνω σύνειμι. ἐπί σχολή τοίνυν διάγω ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ ὀδολλὰμ ὁ πάρειμι γράφω στηλογραφία. παρίστησι δέ οὗτος ὁ ἐπιλέγω ὁ τε ἄλλος καί διά ὅς φησιν· ἐξαποστέλλω ἐκ οὐρανός καί ἔσωσέν ἐγώ καί πάλιν(·) ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ ἀλήθεια αὐτός καί ἐρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ μέσος σκύμνω. ὁράω ὡς ὁ ἐν γὲθ ἀλλόφυλος διαφυγών ἅτε δή ἐν ἀσφάλεια τυγχάνω καί ἐν ἄνεσις εἰμί τοιοῦτος ἠφίει φωνή καί ἔτι μᾶλλον ὁ ἑξῆς ἐπιφερομένω διά ὅς εἴρηται·μι ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός ἑτοίμη ὁ καρδία ἐγώ ᾄσομαι καί ψάλλω. ἐξεγέρθητι ὁ δόξα μου· ἐξεγέρθης ψαλτήριος καί κιθάρα·ς ἐξεγερθήσω ὄρθρος. ἐξομολογήσω ἐν λαός κύριος ψάλλω σύ ἐν ἔθνος. οὗτος γάρ πολύς σχολή ἐμφατικός τυγχάνω ἀλλά καί θυμηδίας. λέγω γοῦν ὁ ἱερός ἀπόστολος· κακοπαθέω τις ἐν σύ; προσευχέσθω· εὐθυμέω τις; ψαλλέτω. ἀλλά οὐδέ οἷος τε εἰμί οὗτος λέγω ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ ἐνγαδδὶ συνεχόμενος ὑπό ὁ σαῦλος πρό ὁ εἴσοδος καθεζομένου. ποῖος γάρ εἰμί εὐκαιρία τότε ὡς ψαλτήριος ἀναλαμβάνω καί κιθάρα κρυπταζόμενον ἐνδοτάτω ὁ σπηλαίον; ὡς αὖ πάλιν οὐ ἔχω λόγος ἐν σχολή καί ἀνέω διάγω αὐτός ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ ὀδολλὰμ μετά τετρακόσιοι ἀνήρ ὁ σύνειμι αὐτός λέγειν· ἀπόλλυμι φυγή ἀπ ά ἐγώ καί· ἐξάγαγε ἐκ φυλακή ὁ ψυχή ἐγώ. οὗτος μέν οὖν εἰρέω εἰς ὁ διαφορά ὁ πρόκειμαι εἶμι δέ ἐπί ὁ ὁ μετά χείρ ἐξήγημι.. εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς· ὁ δαυὶδ εἰς στηλογραφία ἐν ὁ ἀποδιδράσκω αὐτός ἀπό προσώπος σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον. ἐλαύνω μέν ὁ σαῦλος ὁ δαυίδ ὁ δέ ἔργον ἐπιτελός τό· ἐάν διώκω ὑμεῖς ἐκ ὁ πόλις οὗτος φεύγω εἰς ὁ ἕτερος ἀπεδίδρασκενμι ὡς ἄν μή πάρειμι ἐρεθίζω ὁ ἐχθρός αἴτιος τε αὐτός γίγνω μιαιφονίας· ὁ γάρ· μή ἔκκαιε ἄνθραξ ἁμαρτωλός πᾶς μᾶλλον δαυὶδ ἠπίστατο· διό ὑποχωρέω καί παρεχώρω καίπερ ἀγαπάω ὑπό πᾶς ὁ ἔθνος πλεῖστος τε ἔχω ὁ συμπάσχω καί συναλγοῦντης δύναμαι τε αὐτός οἴκοι παρά ἑαυτοῦ ὑποδέχω καί κρύπτω. ἀλλά ἵνα μή καί ἕτερος αἴτιος γίγνω κίνδυνος φεύγω ἐπί ὁ ἔρημος χώρα καί ὁ ἐν ὁ σπήλαιον ἀσπάζω διατριβαίνω. καί ἐγώ δοκέω καί αὐτός ὁ μνήμη αἰνίττω λέγω ὁ ἱερός ἀπόστολος· ἐν ἐρημία πλανάω καί ὄρος καί σπήλαιον καί ὁ ὀπή ὁ γῆ. ὥσπερ δέ ὁ προτεταγμένος ὁ πάρειμι ψαλμός οὐ εἰμί ἀλλά στηλογραφία ὅσπερ ἡρμήνευσεν ὁ μέν ἀκύλας · ταπεινός τελείου ὁ δέ σύμμαχος · ὁ ταπεινόφρων καί ἀμώμος οὕτω(ς) καί ὁ πάρειμι λόγος ὁ εἰς ἄκρον πραότητος καί ἀνεξικακία ὁ δαυὶδ ἀρετή ταπεινός τελείου ταπεινόφρων καί ἀμώμος εἶθ ’ ὥσπερ αἰώνιος μνήμη ὁ ταπεινοφροσύνη ἄξιος ἀνατίθημι στηλογραφία. ἐπί ταύτῃ δέ ὁ ἀρετή καί μωσῆς ἐμαρτυρεῖτο· καί ὁ σωτήρ δέ καί κύριος ἡμεῖς ἐπί οὗτος παρακαλέω λέγωεν· μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία. ἐπεί δέ δέω παραμονός καί ὁ ἐπί μήκιστος φυλακή ὁ τοιοῦτος ἀρετή ὁ γάρ ὑπομένω εἰς τέλος οὗτος σῴζω διά οὗτος ἐπιγέγραπται· εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς · πολύς γάρ καλῶς ἄρχω οὐ διήρκεσαν εἰς τέλος. ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ δαυὶδ ὁ φυγή καί ὁ ἐν ἐρημία διατριβή ὁ τε ἐν σπήλαιον καρτερικωτάτην οἴκης ἀποδεχόμενος φημί αὐτῷ· εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς μένω δέ διά ὅλος τοιοῦτος ὡς ἄν τῦχος στηλογραφία καί μνήμη αἰώνιος. ὁ δέ ἐπί οὗτος οὐ κατά ὁ κυνικός ὁ ὁ σοφία ὁ αἰών οὗτος μετερχομένω τυφούμενος οὐδέ μέγας φρονέω καί βρενθυόμενος ἐπί ὁ ὁ βίος καρτερία οὐδ ά ὅτι πλείων ὁ παρά αὐτός συνηγμένους μιμητής καί μαθητής ὁ οἰκεῖος τρόπος κτάομαι χαυνούμενος οὐδέ ὡς ἐπί δορυφόροις καί σύμμαχος θαρσέω ὁ δέ πρᾶον καί ταπεινός τέλεος τε καί ὡς ἀληθῶς ταπεινόφρων καί ἄμωμον ἔργον παριστός ἐβόα πρός ὁ θεός λέγων· ἐλεέω ἐγώ ὁ θεός ὅτι ἐπί σύ πείθω ὁ ψυχή μου· οὐ γάρ ἐπί ὁ συνηγμένον ἐνταῦθα πλήθεσις οὐδ ’ ἐπί ὁ ἐμός ἀρετή ἀλλά ἐπί σύ πέποιθεν ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐν ὁ σκιά ὁ πτέρυξ σύ ἐλπιῶ· οἶδα μέν γάρ ὁ σός πτέρυξ καί ὁ σός σκέπη τελείαις ψυχή ἀφωρισμένας· ἐγώ δέ μικρός εἰμί καί ταπεινός οὐ ἐπί ὁ σός πτέρυξις ἀλλά ἐπί ὁ σκιά ὁ πτέρυξ σύ ἐλπιέω ἕως ὅς παρέρχομαι ὁ ἀνομία ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ ἐπιβουλή κατά δέ ὁ σύμμαχος · ἕως ἄν παρέρχομαι ἐπηρεαστής. ἐπειδάν δέ παρέρχομαι ὁ ἀνομία καί ὁ κατά ἐγώ ἐπιβουλή καί ὁ ὀνομάζω ἐπηρεαστής οὐκέτι ἐν ὁ σκιά ἀλλά ἐν αὐτός ὁ σός πτέρυξις ὡς ἄν προκόπτω καί ἠλευθερωμένος πᾶς ἀνόμου πράξεώς τε καί ἁμαρτία ἐλπιῶ.. κεκράξω πρός ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὁ θεός ὁ εὐεργετήσαντά ἐγώ. ἐξαποστέλλω ἐκ οὐρανός καί ἔσωσέν ἐγώ δίδωμι εἰς ὄνειδος ὁ καταπατοῦντής ἐγώ. διάψαλμα. κραυγή καί βοή ἔθω ὁ δίκαιος ὁ θεός πέμπω οὐ γεγωνός ὁ φωνή δύναμις δέ ψυχή ὑπερβαλλούσῃ· διό καί σιωπῶντες πολλάκις ὁ πνεῦμα ἐβόων· αὐτός γάρ ὁ πνεῦμα στεναγμός ἀλάλητος ὑπερεντυγχάνω ὁ θεός κατά ὁ ἀπόστολος. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ δαυὶδ ἐκεκράγω πρός ὁ θεόν· εἶθ ’ ὡσανεὶ ἤδη πολλάκις πεῖρα λαμβάνω ὁ ἑαυτοῦ σωτήρ εὐγνωμόνως ἐπάγω λέγων· ὁ θεός ὁ εὐεργετήσαντά ἐγώ. εἶπον δέ· ἐξαποστέλλω ἐκ οὐρανός καί ἔσωσέν ἐγώ ἐμφαίνω ἀπεστάλθαι τὶς σωτήρ ἐκ ὁ θεός. τις δέ οὗτος; νῦν μέν οὐ παρίστημι ἐν ἕτερος δέ διδάσκω ἔνθα φησίν· ἀποστέλλω ὁ λόγος αὐτός καί ἰάομαι αὐτός καί ἐρύω αὐτός ἐκ ὁ διαφθορός αὐτός. οὐκοῦν λόγος εἰμί θεός ὁ καί πάλαι ἀποστελλόμενος καί ὁ ἄξιος ὁ αὐτός σωτηρία σωτήρ γιγνόμενος ὅς καί ὁ δαυὶδ ἀκριβῶς οἶδα ἔλεγεν· ἐξαποστέλλω ἐκ οὐρανός καί ἔσωσέν ἐγώ; ὁ μέν οὖν σωτηρία ἄξιος ἔσῳζεν διά ὁ σωτήρ ὁ ὕψιστος · ὁ δέ αὐτός δίκαιος κρίνω ὁ ἐπανισταμένους καί καταπατέω ὁ δίκαιος δίδωμι εἰς ὄνειδος ὀφείλω καί βελτίους ἀπεργάζω διά ὁ ὀνειδίζω καί ἐπιστρέφω εἰς ἑαυτοῦ.. ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ ἀλήθεια αὐτοῦ· καί ἐρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ μέσος σκύμνων· ἐκοιμήθην τεταραγμένος· υἱός ἀνθρώπος ὁ ὀδός αὐτός ὅπλον καί βέλη καί ὁ γλῶσσα αὐτός μάχαιρα ὀχεῖα. ὁ ἄνω λείπουσαν διάνοια διά ὁ πρόκειμαι ἀποδέδωκεν·ς ζητουμένος γάρ τίς ἐξαποστέλλω ἐκ ὁ οὐρανός καί σῴζω ὁ δαυὶδ ὁ ὕψιστος παρίστημι ἐνταῦθα εἰπών· ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ ἀλήθεια αὐτός. ἔλεος δέ καί ἀλήθεια ἐξαποστελλομένη τίς ἄν εἰμί ἤ ὁ ὁ θεός λόγος περί ὅς ἐλέγετο· ἐξαποστέλλω ὁ λόγος αὐτός καί ἰάομαι αὐτός καί ἐρύω αὐτός ἐκ ὁ διαφθορός αὐτός; ὁ δέ αὐτός ὁμοίως καί φῶς ἀποστελλόμενος λέγω ἐν ὁ φάσκων ψαλμῷ· ἐξαπόστειλος ὁ φῶς σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ αὐτός ἐγώ ὁδηγέω. φῶς δέ καί ἀλήθεια καί λόγος ἐξαποστελλόμενα παρά ὁ ὕψιστος θεός οὐ ἄν γένω ἀνούσιος οὐδέ ἀνυπόστατα(·) οὐ γάρ οἷος τε εἰμί πρᾶγμα ἀνυπόστατος ἀποστέλλω. ὥσπερ δέ λόγος νοεῖμι ἴασις καί σωτηρία ποιητικός οὕτω(ς) ἐπί ὁ πάρειμι ὁ αὐτός ἔλεος ὠνόμασται ὡς ἄν ὑπηρετικός εἰμί ὁ ὁ πατήρ φιλανθρωπία. ὁμοίως δέ καί ἀλήθεια ὡς ἄν ἀληθῶς ὑφεστὼς καί κατά ἐνέργεια οὐσιωμένος. ὁ γοῦν ἡμέτερος λόγος εἰμί συλλαβή καί ῥῆμα καί ὀνόμα ὁ ὑπόστασιν ἔχω καί διά γλῶσσα καί φωνή ἐξηχούμενος οὐ ἄν λεχθείη κυρίως καί ἀληθῶς λόγος. ἔχω γοῦν ἕτερος ὁ γεννῶντα αὐτός ὅς καί κυρίως ἄν τὶς εἶπον ἀληθής λόγον· οὗτος δέ εἰμί φημί ὁ ἐνδιάθω. ὥσπερ οὖν ὁ ἐν ἡμεῖς ἐνδιάθετος λόγος ὁ καί κυρίως ἄν λέγω ἀληθῶς λόγος ὑπόστατος τυγχάνω κατά οὐσία ὑφεστὼς ἕτερος τε εἰμί παρά ὁ ἀποστέλλω αὐτόν· διό ἄνω μέν ἐλέγετο· ἐξαποστέλλω ἐκ οὐρανός καί ἔσωσέν ἐγώ. τις δέ ἐξαποστέλλω ἐπί ὁ πάρειμι διδάσκω φάσκων· ἐξαποστέλλω ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ ἀλήθεια αὐτός καί ἐρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ μέσος σκύμνων· ὅς μέσος γίγνομαι ἐκοιμήθην φησί τεταραγμένος. μέσος γάρ ἀποληφίημθ σκύμνω ὁ ἐν γὲθ ἀλλόφυλος ἤ ὁ ἄλλως πολεμέω ἐγώ ἐχθρός ὁ ὅσος ἐπί ἐγώ καί ὁ ἀνθρώπινος ἀσθένεια ἐκοιμήθην τεταραγμένος. ὁ δέ ὕψιστος θεός ὁ προλεχθέντα λόγος αὐτός καί ὁ ἀλήθεια καί ὁ ἔλεος ἀποστέλλω ἐρύω ὁ ψυχή ἐγώ ὡς μηδείς αὐτός πάσχω ἐκ ὁ ταραχή ὁ σκύμνων. κατά δέ ὁ λοιπός ἑρμηνευτής οὐ τεταραγμένος φησίν καθεύδω μέσος ἀποληφθεὶς λέων ἀλλά ἀπτόητος εἰμί καί εὐθαρσής. λέγω γοῦν ὁ ἀκύλας · ἐν μέσος λεαινός κοιμηθήσω λάβρων ὁ δέ σύμμαχος · ἐν μέσος λέων εὐθαρσός ἐκοιμήθην. τίς δέ εἰμί ὁ λέων ἤ ὁ σκύμνοι ἤ ὁ λέαινος διασαφεῖ ἑξῆς λέγων· υἱός ἄνθρωπος ὁ ὀδούς αὐτός ὅπλον καί βέλος καί ὁ γλῶσσα αὐτός μάχαιρα ὀξύς. πᾶς γάρ θήρ ἄγριος ἰοβόλος τε ἑρπετός χείρων ἄν γίγνομαι φαῦλος καί πονηρός ἄνθρωπος μάλα ὁ διαβολή καί καταλαλιή σχολάζω καί ὁ ὁ θεοφιλός ψυχή ἐπιβουλεύω οὐ ὅπλον δέ καί δόρυ κεκρυμμένοις δέ καί λανθάνω ὁ διά λόγος ἀναιρετικός ὀργάνος. κέχρημαι γοῦν ὁ τοιοῦτος τῇ μέν ὁ ὀδούς περιβολή ὥσπερ τὶς ὅπλῳ περιφράττω καί περικλείω ὁ εἴσω ὁ ὀδούς κρυπτομένος λόγος ὁ δέ γλώττῃ καί ὁ ἐκ οὗτος διαπεμπομένης διαβολή ὥσπερ τὶς βέλος ἀκοντιζομένος. ὁ δέ αὐτός ὁ τοιοῦτος γλῶττα μάχαιρα ὀξυτάτης οὐδείς ἄν διαφέρος κεντούσης καί ὁ πρός θάνατος ἐνερμγάνω. ἀλλά ὁ μέν ἀνθρώπινοι λέων καί ὠνομασμένοι σκύμνοι τοιοῦτοι· ἐγώ δέ αὐτός διέφευγος ὁ ἐπιβουλή διά ὁ ἐκ ὁ θεός ἀπεσταλμένον ἐγώ σωτήρ ὁ ῥυσάμενον ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ μέσος σκύμνω. εἴτε δέ οὗτος περί ὁ σαῦλος λέγω εἴτε περί ὁ διαβαλλόντων ὁ δαυὶδ παρά ὁ σαούλ εἴτε περί ὁ ἐν γὲθ ἀλλόφυλος εἴτε περί ἀοράτων ἐχθρός καί αὐτός ἐπιστήσω.. ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανούς ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ. παγίδα ἡτοίμασαν ὁ ποσίν ἐγώ καί κατέκαμψαν ὁ ψυχήν μου· ὤρυξαν πρό προσώπος ἐγώ βόθρος καί ἐνέπεσαν εἰς αὐτόν. διάψαλμα. ὁ ἐξαποσταλέντι ὑπό ὁ ὕψιστος βοηθῷ ἑαυτοῦ καί σωτήρ ὡς ἄν ἑαυτοῦ ταπεινώσαντι διά ὁ μέχρι ἄνθρωπος κάθοδος ῥυσαμένῳ τε ὁ ψυχή αὐτός ἐκ μέσος σκύμνω ἐπιφωίνω λέγω ὁ προφήτης· ἐπειδή ὁ οἰόνικε μέγεθος ὑποκαταβαίνω καί σεαυτοῦ σμικρύνω ὁ ἐμός ταπεινότη ἐφρόντιω ἐρρύω τε ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ μέσος ὁ προλεχθέντων ὑψώθης λοιπός καί ἀπολάμβανε ὁ σεαυτοῦ θρόνος καί ὁ πρέπουσάν σύ ἐν οὐρανός βασιλείαν· οὐδ ’ οὕτω(ς) γάρ ἀποστερηθήσεται ὁ γῆ ὁ σός δόξα κἀν ἐν οὐρανός διατρίβῃς. ὥσπερ γάρ ὁ ἥλιος ὁ οἰκεῖος ἀπό τελέω δρόμος οὐ ἀποστερέω ὁ ἐπί γῆ ὁ ἑαυτοῦ λαμπηδόνος ὁ αὐτός τρόπος καί σύ ὦ κύριος εἰ καί ὁ μάλα διά ὑπερβολή φιλανθρωπία ὁ καταπέμψαντος σύ πατήρ μέχρι ὁ ἐμός σμικρότης ἐξετάθη ἀλλά ὑψώθης λοιπός ἐπί ὁ οὐρανός καί ὁ κόλπος ὁ πατρικός θεότης ἐνοικέω πλήρος ὁ σεαυτοῦ δόξα πᾶς ὁ γῆ. λέγω δέ οὗτος εἰκότως ἐν ἀμεριμνία πᾶς κακός γίγνομαι καί ὁ προλεχθέντων σκύμνω καί λέων διά ὁ σός ἐπισκοπή ῥυσθείς· ὅστις παγίδας ἑτοιμάζω ὁ πούς ἐγώ καί ὁ ὅσος ἐπί αὐτός κατέκαμπω ὁ ψυχή ἐγώ ἀλλά καί ὤρυξαν πρό πρόσωπον ἐγώ βόθρος. οὗτος δέ κατά ἑαυτοῦ ἀλλά οὐ κατά ἐγώ διά ὁ σός σκέπη εἰργάσαντο· φθάνω γάρ αὐτός μᾶλλον εἰς ὁ ἑαυτοῦ καταπεσόντες βόθρος. διόπερ ἐπειδή οὗτος εἰργάσω σύ ὁ ἀποστέλλω ὑπό ὁ πατήρ ὑψώθης λοιπός καί ἀπολάμβανε ὁ οὐρανίος ὡς οἰκεῖος καί συνήθης ὁ σός θεότης διατριβαίνω.. ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ᾄσομαι καί ψάλλω. ἐξεγέρθητι ὁ δόξα μου· ἐξεγέρθης ψαλτήριος καί κιθάρα· ἐξεγερθήσω ὄρθρος. ἐξομολογήσομαί σύ ἐν λαός κύριε ψάλλω σύ ἐν ἔθνος. ὅτι μεγαλύνω ἔως ὁ οὐρανός ὁ ἔλεός σύ καί ἔως ὁ νεφέλη ὁ ἀλήθειά σύ. ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανούς ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ. ὁ σωτήρ ἐν ὁ πρός ὁ μαθητής διδασκαλία ταῦτς ’ εἰρηκὼς περί ὁ ἅγιος πνεύματος· ἐάν ἀγαπᾶτέ ἐγώ ὁ ἐντολή ὁ ἐμός τηρήσατε· καί ἐγώ ἐρωτάω ὁ πατήρ καί ἄλλος παράκλητος δίδωμι ὑμεῖς ἵνα εἰμί μετά ὑμεῖς εἰς ὁ αἰών ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια καί πάλιν· οὗτος λαλέω ὑμεῖς παρά ὑμεῖς μένων· ὁ δέ παράκλητος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὅς πέμπω ὁ πατήρ ἐγώ ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖνος ὑμεῖς διδάσκω πᾶς καί ὑπομιμνῄσκω καί αὖθις· ἔτι πολύς ἔχω λέγω ὑμεῖς ἀλλά οὐ δύναμαι βαστάζω ἄρτι. ὅταν δέ ἔρχομαι ἐκεῖνος ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια διηγέομαι ὑμεῖς ὁ ἀλήθεια ὅτι ἐκ ὁ ἐγώ λήψω καί ἀναγγέλλω ὑμεῖς · διά ὅς παρίστησι μέγας μέν εἰμί ὁ παρά αὐτός καί μή χωρούμενα ὑπό ὁ ἀπόστολος οὐ γάρ δύναμαι φησί βαστάζω ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὁ ἐκ αὐτός χορηγέομαν καί ὁ ἀπόστολος ὑπό αὐτός πεμπόμενον ἀναγγέλλω αὐτός πᾶς ὁ ἀλήθεια. εἰ δή οὖν οὗτος νενόηται εἰκότως καί ὁ δαυὶδ ὁ ἀπεσταλμένῳ θεός εἰς ὁ αὐτός βοήθεια προφήσας· ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανούς ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ ἱκετεύω ἑξῆς ὁ αὐτός καταπέμπτω αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ παράκλητος ὁ προφητικόνς ἕτοιμος εἰμί ἑαυτοῦ φάσκω εἰς ὑποδοχή αὐτός κεκαθάρθαι γάρ ὁ ἐν αὐτός ναός καί ὁ δοχεῖος ὁ αὐτός ψυχή δηλαδή ὁ αὐτός διάνοια ἑός τροπικῶς καρδία εἴωθεν ὀνομάζω ὁ λόγος· ὅς δή παρίστησι λέγωεν· ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ. ὁ μέν οὖν ἐμός καρ ζεύς καί ὁ διανοητικός ἕτοιμος τυγχάνω φησίν· σύ δέ λοιπός κατάπεμπέ σύ ὁ πνεῦμα· ἐπιστάντος γάρ αὐτός καί ἐποχουμένου ὁ ἐμός ψυχή συνήθης ᾄσομαι καί ψάλλω ὁ ἐμαυτοῦ διακονία καί ὑπηρεσία παρέχω ὁ δύναμις ὁ προφητικός πνεῦμα. καί ταῦτ ’ λέγω παραχρῆμα τε εἰσακούω κατά τό· ἔτι λαλέω σύ ἐρῶ· ἰδοὺ πάρειμι συνῄσθομαι ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα παρουσία. εἶθ ’ ὥσπερ ἐπί θύρα ἵστημι ἐπιστρέφω ὁ προφήτης καί διεγείρω αὐτός ἑαυτοῦ ἐπί ὁ διακονία ὁ προφητεία. διό ἐπιφέρει· ἐξεγέρθητι ὁ δόξα μου· δόξα ἐγώ εἰμί ὁ προφητεύω. εἶτ ’ ἐπιλέγει· ἐξεγέρθης ψαλτήριος καί κιθάρα ὁ μέν ψυχή διά ὁ ψαλτήριον ὁ δέ κιθάρα διά ὁ σῶμα αἰνιττόμενος ἤ καί αὐτός ὁ συνήθη ὄργανα ὁ χείρ ἀναλαμβάνω ἐπί ὁ ἀνακρούσασθαι συνήθως ὁ ὑπό ὁ πνεῦμα ὑποβαλλόμενα. καί οὗτος προστίθησι λέγων· ἐξεγερθήσω ὄρθρου· ἄρτι γάρ φωτισθεὶς διά ὁ ὁ πνεῦμα παρουσία ἐν ἡμέρα τε θεῖος φῶς γίγνομαι ἕτοιμος εἰμί προφητεύω. καί ταῦτ ’ λέγω ἀνατίθημι ὅλος ἑαυτοῦ ὁ πνεύματι· ὁ δέ ὡς διά ὀργάνος διά ὁ προφήτης ἀγαθός ἀπαγγέλλω ἀνά πᾶς εὐαγγελίζω ὁ ἔθνος φάσκ(ο)ν· ἐξομολογέω σύ ἐν λαός κύριος ψάλλω σύ ἐν ἔθνος. ἐπειδή γάρ ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί ὁ οὗτος λαός ὁ σός ἐλαύνω προφήτης ὡς μηδείς τόπος παραχωρέω αὐτοῖς· εἰμί δέ καιρός κατά ὅς πᾶς ὁ ἐπί γῆ ἔθνος καί πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος λαός ὁ σός ἔλεος μεθέξω ὡς ἐγώ ὁ προφητικός πνεῦμα πᾶς ἀθρόως λαός πληρόω καιρός ὁ θεσπίζω γίγνομαι ἐν αὐτός καί ἐξομολογήζω σύ καί εὐχαριστῆσαι· ὅτε καί ψάλλω σύ οὐ ἐν ὁ ἰουδαῖος λαός ἀλλά ἐν πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος. οὗτος χάρις φημί· ἐξομολογέω σύ ἐν λαός κύριος ψάλλω σύ ἐν ἔθνος. ὁ δέ οὗτος αἴτιος λέγω δέ ὁ ἐν πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη λαός καί παρά πᾶς ὁ ἔθνος ἐμπολιτεύω ὁ προφητικός πνεῦμα καί ὁ πάλαι ἀναφωνηθέντας προφητικός λόγος εἰς ἔργον χωρέω ἑξῆς διασαφεῖ φάσκων· ὅτι μεγαλύνω ἕως ὁ οὐρανός ὁ ἔλεός σύ καί ἕως ὁ νεφέλη ὁ ἀλήθεια σύ. ὁ γάρ παράδοξος τοῦτς ’ εἰμί ὅτι ὁ μέν οὐράνιον ἔλεος φημί ἀξιοῦσθαι ὁ δέ ἐπίγειος ὁ ἀλήθεια. εἰ γάρ καί ὁ μάλα δοκέω ὁ ἐν οὐρανός κεκαθαρμένα τυγχάνω καί πᾶς τέλεια καί εἰς ἄκρον ἀρετή ἐληλακότα ὅμως δέ οὖν καί αὐτός διά ὁ σός ἔλεος τοιοῦτος εἰμί καθέστηκεν. οὐ γάρ ἐκ ἑαυτοῦ οὐδέ παρά ἑαυτοῦ ὁ τοιοῦτος μετέχω μακαριότητος ἀλλά παρά σύ ὁ πᾶς ἀγαθός χορηγός. ἤ ἄλλως· ὅτι μεγαλύνω ἕως ὁ οὐρανός ὁ ἔλεος σύ ὁ χυθὲν εἰς πᾶς ἀνθρώπους· ὅς δή καί ἄνω ἀπεστάλθαι λέγω ἐν τῷ· ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ ἀλήθεια αὐτός. τοιοῦτος γάρ ἐν ἄνθρωπος κατορθόω ὁ ἀποσταλὲν ἔλεος ὡς ἐν πᾶς ὁ λαός ἐγώ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐξομολογήζομαι σύ καί ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ψάλα σύ · ὅθεν μεγαλύνω ἕως ὁ οὐρανός ἐπεί μέχρι ὁ οὐρανός ὁ ἐν ἄνθρωπος προκόψαντας ἕλκω ὡς καί ἐπαγγελία αὐτός δεδόσθαι βασιλεία οὐρανός. ἀλλά καί ἕως ὁ νεφέλη φησίν ὁ ἀλήθεια σου· νεφέλας δέ ὑπηρετικαί τυγχάνω ὑετός ὁ ὁ θεῖος πρόνοια βούλημα διακονούμεναι. οὕτω(ς) δέ παρίστησιν ὁ λόγος προνοέω ἄνθρωπος ὁ θεός ἐκ ὁ μέχρι ὁ νεφέλη ἐκτείνομαι αὐτός ὁ διοίκησις καί ὁ ἀλήθεια ὁ ἐπισκοπή αὐτός μέχρι ὁ ὁ νεφέλη ὑπηρεσία φθάνω. καί ἄλλως δέ ὁ ἐν ἄνθρωπος τελείος ψυχή ὁ προφητική ὥσπερ ὑετός ὁ ἐκ θεός διδασκαλία χορηγούω ὁ οὗτος δεομένα ψυχή νεφέλη εἴωθεν ὀνομάζω ὁ γραφή. ὅτε γοῦν ἀπειλέω ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἐρημία ὁ προφήτης ἠσαΐας ὁ θεός εἰσῆγεν λέγοντα· καθαιρέω ὁ φραγμός αὐτός καί εἰμί εἰς διαρπαγήν· καί καθαιρέω ὁ τοῖχος αὐτός καί εἰμί εἰς καταπάτημα. καί ἀνέω ὁ ἀμπελῶνά ἐγώ καί οὐ μή τμάω οὐδέ μή σκαφῇ· καί ἀναβαίνω εἰς αὐτός ὡσεί χέρζω ἄκανθα. καί ὁ νεφέλη ἐντελοῦμαι ὁ μή βρέχω ἐπί αὐτός ὑετός. ἄντικρυς διά οὗτος ὁ θεῖον προφήτης νεφέλη ὠνομασμένον ὅς πνεῦμα οὐράνιος πληρέω λογικός ὑετός ὁ ὁ ἄνθρωπος ἐχορήγουν ψυχή. ἐπειδή τοίνυν ὁ ἀλήθεια ὁ θεός καί ὁ ἔλεος αὐτός περί ὅς μικρός πρόσθεν ἔλεγεν· ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ ἀλήθεια αὐτός καί ἐρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ μέσος σκύμνω πάλαι μέν ὁ ψυχή ἐρύω ὁ δαυίδ μέλλω δέ μετά οὗτος καί πᾶς ἐπισκοπέω ὁ ἔθνος εἰκότως ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὗτος εὐαγγελιζόμενον καί ὅτι ἐν λαός ἐξομολογέω καί ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ψαλέω ὁ θεός ὁ αἰτία προστίθησι λέγων· ὅτι μεγαλύνω ἕως ὁ οὐρανός ὁ ἔλεός σύ καί ἕως ὁ νεφέλη ὁ ἀλήθειά σύ. εἶτα οὗτος ἅπας ὁ ἐπισφράγισμα ἐπάγω λέγων· ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανούς ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ δεύτερος ἐπαναλαμβάνω ὁ αὐτός θεολογίαν· σύ γάρ φησί πρέπω ὑψοῦσθαι εἰ καί ὁ μάλα διά ἄνθρωπος συγκαταβαίνω ὁ ἡμέτερος ταπεινόω λαός καί ἔθνος προσκαλούμενος ὁ σεαυτοῦ χάρις. ἀλλά ὑψώθης καί ἀπολάμβανω ὁ σεαυτοῦ θρόνος. καί οὕτω(ς) γάρ ἐν οὐρανός ὁ διατριβή ποιέω καί ἐν ὁ σεαυτοῦ τυγχάνω θεότης τε καί βασιλεία πᾶς ὁ γῆ πληρόω δύναμαι ὁ σεαυτοῦ δόξα. ὁ δή καί μωσῆς ἀναγράφω ὁ θεός εἰσάγω περί μέν ἰουδαῖος λέγω διά ὅς εἰργάσαμαι μοσχοποιΐαν· ἔασό ἐγώ καί θυμόω ὀργή ἐκτρίπω αὐτός περί δέ ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ἐπάγω τό· ζῶ ἐγώ καί ζῶ ὁ ὄνομα ἐγώ ὅτι πληρόω ὁ δόξα ἐγώ πᾶς ὁ γῆ. καί παρά ὁ ἠσαΐας δέ ὁ σεραφὶμ κυκλόω ὁ κύριος σαβαώθ ἐβόα· ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαώθ πλήρης πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα αὐτός. ὅς συμφώνως καί ἐν οαʹ ψαλμός ὁ περί ὁ χριστός σαφής διαγορεύω λέλεκται· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ· καί εὐλογητός ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτοῦ· καί πληρόω ὁ δόξα αὐτός πᾶς ὁ γῆ. ταῦτ ’ οὖν καί ὁ πάρειμι προφητεία ἐπισφραγίζεται λέγουσα· ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανούς ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ. εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς· ὁ δαυίδ · εἰς στηλογραφίαν. εἰ ἀληθῶς ἄρα δικαιοσύνη λαλέω εὐθύς κρίνω υἱός ὁ ἀνθρώπων· καί γάρ ἐν καρδίᾳ ἀνομίας ἐργάζεσθε ἐν ὁ γῆ ἀδικίαν ὁ χείρ ὑμεῖς συμπλέκου. εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρω φυλάττω δέ ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ τέλος καί ὁ πάρειμι παραινέω λόγος. ἄμφω δέ ὁ τε μετά χείρ καί ὁ πρό αὐτός ὁ ἴσος περιέχω προγραφή ὁμοίως τ ό· εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς ὁ δαυίδ καί τό· εἰς στηλογραφία περιέχοντες. ὁ γε μήν χρόνος εἰ καί μή ἐν ὁ πάρειμι ἀλλά ἐν ὁ πρό οὗτος δηλόω κατά ὁ προσθήκη ὅς φησιν· ἐν ὁ αὐτός ἀποδιδράσκω ἀπό πρόσωπον σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον. κατά ὁ αὐτός οὖν ἐρῶ χρόνος καί ὁ προκείμενος οὐ μόνος ἐκ ὁ ἐρῶ δοκέω ἐγώ ἀλλά καί ἐκ ὁ ἑξῆς ἐπιφέρω. ἐπειδή γάρ ὁ πρό οὗτος στηλογραφία περί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔλεγεν· υἱός ἄνθρωπος ὁ ὀδούς αὐτός ὅπλον καί βέλος εἰκότως καί ὁ μετά χείρ ὁ αὐτός υἱός ὁ ἄνθρωπος εὐθύς ἐν ἀρχή προσφωνέω λέγουσα· εἰ ἀληθῶς ἆρα δικαιοσύνη λαλέω εὐθύς κρίνω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί ἐπεί ἐν ὁ πρό οὗτος ἐλέγετο· ἐρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ μέσος σκύμνω ἤ ἐκ μέσος λέων κατά ὁ λοιπούς εἰκότως ἐν ὁ μετά χείρ ἐπιφέρεται· ὁ μύλος ὁ λέων συνέθλασεν ὁ κύριος. δεῖ γάρ ἐγώ μανθάνω ὅπως ἐρύω ὁ ψυχή ὁ δαυὶδ ἐκ μέσος σκύμνω. καί πάλιν περί ὁ ὀδούς ὁ ἐνδιαβαλλόντων αὐτός ἐν μέν ὁ πρό τούτου· υἱός ἄνθρωπος ὁ ὀδούς αὐτός ὅπλον καί βέλος λέγω ἐν δέ ὁ μετά χεῖρας· ὁ θεός συντρίβω ὁ ὀδούς αὐτός ἐν ὁ στόμα αὐτῶν· ἀπό ὅς δείκνυται ὁ ἐν ἀμφότερος ὁ στηλογραφία συμφωνίον. καί ἄλλως δέ ἄν τὶς εἴποι· ἐπειδή ὁ πρό οὗτος περιέχω ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος εἰκότως ὁ τοιοῦτος προφητεία ὁ πάρειμι στηλογραφία συνῆπται διαγορεύω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ περί ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός λόγος διαστελλομένη τε πᾶς ὁ λαός σύν ἀληθινός προαιρέω καί συνείδησις καθαρός ὁ ὁ λόγος πρόσειμι διδασκαλία καί μή καθυποκρίνω ὁ θεοσέβεια. διό πρός πᾶς ὁ ἄνω λαός ὠνομασμένους καί πρός πᾶς ὁ ἔθνος περί ὅς ἐλέγετο· ἐξομολογέω σύ ἐν λαός κύριος ψάλλω σύ ἐν ἔθνος ὁ προσφώνησις ποιέω ὁ πάρειμι λόγος διαμαρτύρομαι λέγων· εἰ ἀληθῶς ἆρα δικαιοσύνη λαλέω εὐθύς κρίνω υἱός ὁ ἄνθρωπος. εἰ γάρ ἀληθῶς τις δικαιοσύνη ἐπαγγέλλω οὐδαμόθεν δειχθήσω ἤ ἀπό ὁ κρίνω εὐθύς · κρίνω δέ εὐθύς ὁ κρίνω παρά ἑαυτοῦ ζῶ κατά ὁ ὀρθός λόγος καί μηδέ σκολιός μηδέ διάστροφος πράσσω. εἶθ ’ ὡς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὀρθός μέν λαλέω ὁ χείλος καί ὁ στόμα δικαιοσύνη ἐπαγγελλομένων ἐλεγχομένω δέ ἀπό ὁ ἔργον ὅτι ἐναντίος κατά διάνοια λογίζο ἐπιλέγει· καί γάρ ἐν καρδία ἀνομία ἐργάζομαι ἐν ὁ γῆ. οὗτος δέ φησίν ἔλεγχος ὁ ὑμέτεραι πράξεις· ἀδικία ὁ χείρ ὑμεῖς συμπλέκω. ρίνατε οὖν εὐθύς υἱός ὁ ἄνθρωπος καί λογίσω παρά ἑαυτοῦ εἰ ὁ ὑμετέροις λόγος συμφωνέω ὁ ἔργον. εἰ γάρ δικαιοσύνη λαλέω πῶς ὁ χείρ ὑμεῖς ἀδικία συμπλέκω; ἀπό ὅς δείκνυσθε ἀνομία ἐν ὁ καρδία λογίζω καί ἕτερος μέν διανοέομαι ἕτερος δέ ὁ στόμα λαλέω. εἰ δή οὖν ἀληθῶς δικαιοσύνη λαλέω κρίνω εὐθύς ὦ οὗτος καί ὅς λαλέω οὗτος καί πράττω μηδέ ἐν καρδία ἀνομία ἐργάζομαι μηδέ ὁ χείρ ὑμεῖς ἀνομία συμπλεκέτωσαν.. ἀπηλλοτριώθησαν ὁ ἁμαρτωλός ἀπό μήτρα πλανάω ἀπό γαστρός λαλέω ψευδής. θυμός αὐτός κατά ὁ ὁμοίωσις ὁ ὅφις ὡσεί ἀσπίς κωφή καί βυούσης ὁ οὖς αὐτός ὅστις οὐ εἰσακούσομαι φωνή ἐπᾳδόντων φαρμακοῦται φαρμακευομένος παρά σοφός. καί οὗτος πρός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἀποτείνεται ὁ ἐπαγγέλλομαι θεοσεβέω καί ὁ ὁ δικαιοσύνη μετέρχω νόμος μή κρίνω δέ ὀρθός. φημί οὖν πρός αὐτούς·ς ἀκούω ὦ οὗτος ὁ λαλέω μέν δικαιοσύνη ὁ στόμα ἐργάζομαι δέ ὁ χείρ ἀδικία καί πολύς κατά ὁ αὐτός συμπλέκοντες ἁμαρτίας· ὁ μέγας κριτής οὐδείς λανθάνω ὁ κατά διάνοια ἕκαστος λογιζομένω. κἀν γάρ δοκέω τις ἄνθρωπος ὀφθαλμός κρύπτω ἀλλά οἶδα ὅτι δεινός πλάνη πεπλάνηται ἑαυτοῦ ἀπατῶν· οὐ γάρ ὁ μέγας ὁ ὅλος κριτής λήσω ὅς πᾶς πρό ὁ βῆμα παρίστημι. πῶς δέ ἄν καί λάθω ὁ θεός οὗτος ὁπότε καί πρίν εἰς φῶς προέρχομαι αὐτός πᾶς αὐτός οἶδα πρό γένεσις αὐτός γνωρίζω; διό πρίν γεννάω αὐτός ὡς ἤδη ὑφεστῶτας καί τοιοῦτος εἰμί οἷος νῦν εἰμί προοράω ἤδη τε ἐκ ἐκεῖνος ἀπόβλητος εἰμί παρά αὐτός. ἀπηλλοτριώθησαν γοῦν ὁ ἁμαρτωλός ἀπό μήτρας· καί εἰ καί ὁ μάλα σήμερον δικαιοσύνη λαλέω προσποιοῦνται ὁ ἔργον ὁ ἐναντίος μετερχόμενοι ἀλλά οὐ καί παρά θεός νῦν φαίνω τοιοῦτοι· πρίν δέ ἀπό γαστρός προέρχομαι αὐτούς μᾶλλον δέ καί πρό ὁ συλληφθῆναι ἐν ὁ ὁ μήτηρ δοχεῖος ἐν πλανάω λογίσω παρά αὐτός καί μέλλω εἰμί τοιοῦτος οὐ ἠγνοοῦμαι. ἤδη δέ ἐκ ἐκεῖνος ὡς ἄν μέλλω ὁ ψευδής λαλέω πεγινώσκω καί ὡς θυμός αὐτός εἰμί κατά ὁ ὁμοίωσις ὁ ὄφις. θυμός δέ ὁ ψυχή καί παῖς ἕλλην καλέω ἔθω. ἐπεί τοίνυν καί ὁ παλαιός ὄφις ὁ ὁ εὕα ἀπατέω προσποιέω μέν γλυκύς καί φιλικῇ κεχρῆσθαι ὁμιλία μνήμη τε θεός ποιέω καί τὶς ἐπιδείκνυμι εὐλάβεια λέγω ὁ γυναικί· τίς ὅτι λέγω ὁ θεός· οὐ μή ἐσθίω ἀπό πᾶς ξύλον ὁ ἐν ὁ παράδεισος; καί πάλιν· οἶδα γάρ ὁ θεός ὅτι ὅς δέ ἄν ἡμέρα ἐσθίω ἀπ ά αὐτός διανοιχθήσονται ὑμεῖς ὁ ὀφθαλμοί καί εἰμί ὡς θεός γιγνώσκω καλός καί πονηρός. καί τοιοῦτος μέν ὑποκρίνω καί ὁ θεός οἶδα προσποιούμενος ὁμιλέω ὁ γυναικί ἐν καρδία δέ ἀνομία εἰργάζετο καί ὁ ἔργον ἀδικία συνέπλεκα εἰκότως καί ὅδε λέγω θυμός ἔχω καί ψυχή ὅμοιος ὁ προλεχθέντι ὄφος. ὁ δή καί αὐτός προείληφεν ὁ θεός ὁ προγνώσει· ὁ γάρ θείων εἰσακούω λόγος καί ὁ ἱερός μαθη τευόμενος ῥῆμα οὐδείς τικτήσω πρός ὠφέλεια διά ὁ βύω ὁ οὖς καί μή καταδέχομαι ὁ θείων ἔπῳδα ὁ δύναμις ἀφομοιοῦμι δέ ἀσπίς κωφῇ καί βυούω ὁ οὖς αὐτός πρός ὁ μή ἀκούω φωνή ἐπᾳδόντων φαρμακοῦται φαρμακέυω παρά σοφός. ὁ μέν οὖν ὄφος παρασυνεβλήθησαν διά ὁ ὑπόκρισις καί ὁ ἐπίπλαστος περί θεός ὁμιλία ὁ δέ ἀσπίς διά ὁ κρύπτω ἐν ἑαυτοῦ ὁ θανατηφόρος ἰόν. ἀλλά εἰ μέν ἁπλῶς ἀσπίς παρασυνε βλήθησαν ἐλπίς ἄν εἰμί ποτε ὠφεληθήσω αὐτούς ἐπεί καί ὁ δεινός ἑρπετός ἐκεῖνος εἰμί ὅτε ἐκ ἐπῳδή καί κατασκευή ἕτερος τις ἀπορρίπτω ὁ ἰός καί ὁ θυμός ἀποτίθω καί ὥσπερ ἀπονεκροῦται ὁ κακία. εἰ δέ ὁ τοσοῦτος ὁ ἀσπίς πικρία δύναμις λόγος τις ἐξασθείνω καί ἀπομαραίνεται ὁ ἰος τε ἀπορρίπτω τίς χρή λέγω περί ἄνθρωπος ψυχή ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι ἀλλά ὅτι καί αὐτός πολύς μᾶλλον ἤ ὁ ἑρπηστικός ἐκεῖνος ζώιον μετέβαλλω ἄν ἐπί ὁ κρείσσων ὁ ὁ κακία εἶμι ἀποθεμένη εἰ παρέχω ἑαυτοῦ ὁ ἐκ ὁ θεῖον μαθημάτων ὠφελείᾳ καί ὁ ἀληθῶς θεοπνεύστω ἐπῳδά; διό δή ἀκριβῶς ὁ λόγος οὐ ἁπλῶς ἀσπίς ὁ τοιοῦτος παρέβαλεν ἀλλά ἀσπίς κωφῇ οὐ ἐκ φύσις εἰμί τοιοῦτος ἀλλά ἐκ προαίρεσις ἑαυτοῦ ἀποκωφούω. διό εἴρηται·μι ὡς ἀσπίς κωφῆς καί βυούσης ὁ οὖς αὐτῆς· οὕτω(ς) γάρ ποτε καί ἄνθρωπος ὁ θείων ἀνήκοος λόγος οὐ παρά ὁ κεκωφῶσθαι ὁ ψυχή ἐστέρηται ὁ ἀκοή παρά δέ ὁ οἰκεῖος βούλησιν· ἑκών γάρ ἑαυτοῦ ἀποκωφοῖ βιάζω ὁ ἑαυτοῦ φύσις. θεός γάρ κωφός ψυχή οὐ εἰργάσημι ὡς οὐδέ τυφλή οὐδέ ἀνάπηρον οὐδέ ὅλως λελωβημένη ἐρρῖμαω δέ κατά πᾶς αὐτός ὁ δύναμις ἐπεί κατά εἰκών καί κατά ὁμοίωσις ὁ αὐτός ὁ ἄνθρωπος ὑπεστήσατο. ἕκαστος δέ ἑαυτοῦ ἀποκωφοῖ καί τυφλόω καί ὁ οὐσία ὁ ἑαυτοῦ ψυχή λωβάομαι. οὗτος δέ διά ἠσαΐας ὁ προφήτης ὁ ἐκ περιτομή ἀπελέγχω ἐπράττω λαός· διό λέλεκται πρός αὐτούς· παχύνω ὁ καρδία ὁ λαός οὗτος καί ὁ οὖς βαρέως ἀκούω καί ὁ ὀφθαλμός καμμύω καί ὁ οὖς ἐβάρυνα μήποτε ὁράω ὁ ὀφθαλμός καί ὁ οὖς ἀκούσλω καί ὁ καρδία συνίημι καί ἐπιστρέψωσι καί ἰάωμαι αὐτός. οὕτω(ς) οὖν ἀσπίς κωφῇ ἑαυτοῦ ἀποκωφούω ὁ ὁ θείων ἀνήκοος λόγος παρωμοίωται. διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχον· ὡς ἀσπίς κωφῇ βυούομαι ὠτίον αὐτός ἵνα μή ἀκούω φωνή ψιθυριζόντω ἐπᾳστός ἐπῳδὰς σεσοφισμένου. ἀλλά ὁ μέν νῦν ὑφεστὼς ἄνθρωπος καί τοιοῦτος ἑαυτοῦ κατασκευάζω ὅτε οὗτος πράττω ὁ πολύς γινώσκεται· ὁ δέ θεός καί πρό γένεσις καί πολύς πρότερος καί πρό ὁ κατά γαστρός συλλήψις τοιοῦτος ἐσόμενος γνωρίζω. μάτην ἆρα ἑαυτοῦ ἀπατᾷ ὁ λαλέω μέν δικαιοσύνη ἐπαγγέλλω ὁ δέ χείρ αὐτός συμπλέκων ἀδικία ἔπειτα κρύπτω ἐν ὁ καρδία ἑαυτοῦ ὁ ἀνομία ὡς καί ὁ θεός λησόμενος καί μή ἐλεγχθησόμενος ἐν ὁ θεῖον δικαιωτήριον.. ὁ θεός συντρίβω ὁ ὀδούς αὐτός ἐν ὁ στόμα αὐτός ὁ μύλος ὁ λεόντον συνέθλασε κύριος· ἐξουδενωθήσονται ὡς ὕδωρ διαπορευομένου. ὁ προλεχθές μα θόντες περί ὁ ἁμαρτωλός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος καί ὡς προγνωσθέντες ὑπό ὁ θεός καί πρίν εἰς ἄνθρωπος παρέρχομαι γνωρίζω αὐτός ἐσόμενοι τοιοῦτος ἀκούω ὁποῖος τέλος αὐτός διαλήψεται· ἐπειδή γάρ φύσις ἐλεύθερος καί αὐτεξούσιον γίγνομαι διακριτικος τε ὁ καλός καί ὁ ἐναντίον ὁ τε εἰς ἑκάτερος ῥοπή ὁ ἐν ἑαυτοῦ κτέομαι οὐ ὀρθῶς χράω ὁ κριτηρίον οὐδέ ἀγαπάω ὁ εὐθύς καίπερ οἶδα αὐτός οὐδα ’ ἔργον μετέρχομαι ὁ δικαιοσύνη ὅς λόγος μόνος καί χεῖλος ἐπαγγέλλω ὁ παλαιός δέ ὄφος ὁμοιόω ἀσπίς κωφή χείρος ἐγένοντο· οὗτος χάρις ἐπακούω τίς καί αὐτός περιμένω μανθάνω ὡς ὁ ὁ ὅλος κριτής θεός συντρίβω ὁ ὀδούς αὐτός καί ὁ μύλος κατά οὐδείς διαφέρω λέων καί ὡς μετά πᾶς διαλυθήσονται δίκη ὕδωρ ἐκρέω. ἀντί γάρ τοῦ· ἐξουδενωθήσονται ὡς ὕδωρ παραπορευόμενος ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· διαλυθήτωσα ὡς ὕδωρ παρερχόμενον ἑαυτοῦ. ἐπειδή γάρ ὁ στόμα καθυποκρίνονται ὁ δικαιοσύνη εἰκότως ὁ ὀδούς αὐτός ὁ θεός ἐν ὁ στόμα αὐτός συντρίβω. καί ἐπεί μή ἀπήρκεσεν αὐτός ὁμοιόω ὁ ὄφος καί ὁ προλεχθείζω ἀσπίς κωφῇ ἤδη δέ καί ἕτερος λυμαινόμενοι λέων παρεβλήθησαν καί σκύμνοις ἀπό ὅς ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐρρῦσθαι ὁ δαυὶδ λέγω ἐν ὁ πρό τούτου· καί ἐρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ μέσος σκύμνω ἤ ἐκ μέσος λέων. ὁ μύλος αὐτός συνθλάσω λέγω ὁ θεός δη λαδὴ ὁ ὁ κακία αὐτός δύναμις ὅς ἐπί ὄλεθρος πολύς χράω. ἐπειδάν δέ ὁ ὀδούς αὐτός καί ὁ μύλας συντρίψῃ ὁ θεός τότε λοιπός ἐξουδενωθήσονται ὡς ἄν νεκρωθέντες καί διαλυθήσονται ὡς ὕδωρ παρερχόμενον ἑαυτοῦ. καί τοιοῦτος μέν εἰμί ὁ ἀσεβής πᾶς ὁ τέλος· ὅς δή ἀναγκαῖος ὑμεῖς γιγνώσκω ὦ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵν ’ εἰ ἀληθῶς ἆρα δικαιοσύνη λαλέω εὐθύς κρίνω καί μή μετέρχησθε ὁ ὁ ἐρῶ ἀνήρ ὁδός μηδέ ἐν καρδία ἀνομία ἐξεργάζησθε μηδέ ἀδικία ὁ χείρ ὑμεῖς συμπλέκω μηδέ ἑαυτοῦ κατασκευάζητε ὁμοίος ὁ ὄφος μηδέ γίνησθε ὡς ἀσπίς κωφὴ βύω ὁ οὖς αὐτός · μηδέ ὁ προλεχθεῖσιν ἀσεβέσιν καί ἁμαρτωλός συναπάγοισθε ὅς προλαμβάνω ὁ θεός ὁ πρόγνωσις πρίν εἰς φῶς προέρχομαι γιγνώσκω μέν τοιοῦτος εἰμί. ὅμως δέ οὖν συγχωρέω γεννάω καί εἰς φῶς προέρχομαι ὁ παρά αὐτός χάρις καί αὐτός δωρέομαι εἰς ὁ φανερός γίγνομαι ὁ προαίρεσις ἐπεί καί ὁ ὁ δίκαιος τάγμα ἐκ οἰκεῖος προαίρεσις ὁ ὀρθός καί ἀδιάστροφος μέλλω ὁδεύω προλαμβάνω ὁ θεός γιγνώσκω. εἶτ ’ ἀμφότερος ὁ ταγμάτων ὁ αὐτεξούσιον ὁρμή ἐλεύθερος ἀνίημι ὡς ἐν στάδιον ποιέω ὁ δρόμος ἐπιτρέπω αὐτός. καί αὐτός μέν ὁμοίος ὁ φύσις ὁ πᾶς ὑποστησάμενος προαιρέω οἰκύς χράομαι πρός ὁ ὁ κρειττόν αἵρεσις ὁ πᾶς ὁμοίως συγκεχώρηκεν· ὁ δέ ἅτε κύριος ἑαυτοῦ καθεστῶτες ἄφετός τε καί ἐλεύθερος ὁ ὁρμή αὐτοπροαιρέτῳ γνώμη διΐστημι ὁ μέν ὁ εὐθύς ὁδεύω ὁ δέ ὁ διάστροφος αἱρέω. οὗτος χάρις ὁ δίκαιος κριτής ἀγωνοθετός ἑκάτερος τάγμα ὁ καταλλήλῳ καί προσήκω τέλος ὁ ἄξιος παραδίδωσιν οὐ καθάπερ ἄνθρωπος μανθάνω ἐκ ὁ ὁ πρᾶγμα ἀποβάσις ὁ ἕκαστος τρόπος οἷος δέ θεός καί πρό γένεσις οἶδα ἅπας. διό ὁ μέν ἀπηλλοτριώθησαν παρά αὐτός καί πρίν ἤ ὁ λοιπός γνωσθῆναι ὁ δέ ἅγιος ἐκλογή ἠξιώθησαν ὁμοίως ἱερεμίᾳ ὁ προφήτης ὅς φημί ὁ θεός· πρό ὁ ἐγώ πλάζω σύ ἐν κοιλία ἐπίσταμαι σύ καί πρό ὁ σύ ἐξέρχομαι ἐκ μήτρα ἡγίακός σύ. καί ὁ ἀπόστολος δέ οὗτος δηλόω φάσκων· καθώς ἐκλέγω ἡμεῖς ἐν αὐτός πρό καταβολή κόσμος εἰμί ἡμεῖς ἅγιος καί ἄμωμος κατενώπιον αὐτός ἐν ἀγάπη προορίζω ἡμεῖς εἰς υἱοθεσία διά ἰησοῦς χριστός καί πάλιν· ἐν ὅς καί κληρόω προορίζω κατά πρόγνωσις ὁ ὁ πᾶς ἐνεργέω καί κατά ὁ βουλή ὁ θέλημα αὐτός εἰς ὁ εἰμί ἡμεῖς εἰς ἔπαινος δόξα αὐτός. ὁράω ὅπως πρό καταβολή κόσμος ἐξειλέχθαι καί προωρίσθαι εἰς υἱοθεσία κατά πρόθεσις ὁ πᾶς ἐνεργοῦντός φησι; ὁ αὐτός δέ παρίστησι διάνοια ὁ αὐτός λέγων· οἶδα δέ ὅτι ὁ ἀγαπάω ὁ θεός πᾶς συνεργέω εἰς ἀγαθόν ὁ κατά πρόθεσις κλητός οὖσιν· ὅτι ὅς προγιγνώσκω καί προορίζω σύμμορφος ὁ εἰκών ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ εἰμί αὐτός πρωτότοκω ἐν πολύς ἀδελφοῖς· ὅς δέ προορίζω οὗτος καί καλέω καί ὅς καλέω οὗτος καί δικαιόω ὅς δέ δικαιόω οὗτος καί δοξάζω. ὁ ὅμοιος δέ καί περί ἑαυτοῦ διδάσκω ἐν ὅς φησιν· ὅτε δέ εὐδοκέω ὁ ἀφορίζω ἐγώ ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ ἀποκαλύπτω ὁ υἱός αὐτός ἐν ἐγώ. ὥσπερ οὖν οὗτος προγνός μέλλω ἀγαπάω αὐτός προορίζω οὕτω(ς) καί ὁ ἀσεβεύς ἐπειδή προγιγνώσκω μέλλω λαλέω δικαιοσύνη διά ὁ γιγνώσκω αὐτήν οὐ μήν καί ὁ ἔργον αὐτός μετελευσομένους διά ὁ ὁ χείρ ἀδικία συμπλέκω · οὗτος χάρις ἀπηλλοτρίωσεν ἀπό μήτρα καί ἐν πλανάω καί λαλέω ψευδής παρά ἑαυτοῦ κατηρίθμησεν πρίν γίγνομαι συνεχώρησέν τε οἶδα αὐτός τοιοῦτος εἰμί εἰς φανερός ἔρχομαι ὡς ἄν ὁ διάφορος ὁ δίκαιος καί θεοσεβή ἀνήρ ἐκ ὁ ὁ χειρόνος παράθεσις διαλάμψειεν. εἷς γάρ εἰμί φύσις ὁ πᾶς ὁ μέν ἑκών εἵλαντο ὁ κρείττω ὁ δέ ὁ ἐναντίος ὥδευσαν αὐτεξοόσιυς προαιρέω χράω. ὑψηλός δέ ὁ μέγας ὁ ὅλος κριτής προκαθεζόμενος ἑκάτερος τάγμα βραβεύω ὁ πρέποντα· διό ὁ μέν ἀγαπήσαντας αὐτός δοξάζω σύμμορφος ἀποδείσσω ὁ εἰκών ὁ υἱός αὐτός ὡς ἄν ἔργον ὁ εἰς αὐτός ἐνδειξαμένους ἀγάπην· ὁ δέ ἐναντίος ὡς ἄν ἑαυτοῦ ἀπαλλοτριώσαντης ὁ αὐτός χάρις καταβάλλω συντρίβω αὐτός ὁ ὀδούς ὅς οὐ δεόντως χράω καί συνθλάω ὁ μύλος αὐτός διά ὅς πολύς ἐλυμήναντο καί τέλος εἰς ἐξουδένωσις αὐτός παραδίδωμι καί χλεύης καί ὄνειδος ὅτε καί δίκη ὁ ῥευστῶν καί οὐ ἵστημι ὕδωρ ἀπορρέουσις αὐτός ἑαυτοῦ ὁ τοιοῦτος προξενήσω τέλος.. ἐντενέω ὁ τόξον αὐτός ἕως ὅς ἀσθενήσουσιν. ὡσεί κηρός τακεὶς ἀνταναιρεθήσονται· πίπτω πῦρ ἐπί αὐτούς καί οὐ εἶδον ὁ ἥλιος. πρό ὁ συνίημι ὁ ἄκανθα ὑμεῖς ὁ ῥάμνον ὡσεί ζῶ ὡσεί ἐν ὀργή καταπίεται ὑμεῖς. ἀσαφῶς οὗτος παρά ὁ οʹ φερομένων μέτριος οὔπως ὁ διάνοια σαφής ἀποδίδωμι ὁ σύμμαχος οὗτος ἑρμηνεύζω ὁ τρόπον· ὁ τείνω ὁ τόξον αὐτός θορυβηθήτω ὡς ὁ θρυπτόμενα. ὡσπερεί χόριος διαλυθὲν διαφωνῖς ἤ ἔκτρωμα γυναικός ἵνα μή ὁράω ἥλιος. πρίν ἤ αὐξήσωσιν ὁ ἄκανθα ὑμεῖς ὥστε γίγνομαι ῥάμνος ἔτι ζῶ ὡς ὁλόξηρος λαίλαψ ἀείρω. εἰμί δέ ἄν ὁ νόος ὁ πρόκειμαι τοιοῦτος. ἐπειδή ὁ τέλος ὁ ἁμαρτωλός ὁποῖος εἰμί διαγράφω πρόκειμαι καί οὗτος πρός ὁ προλεχθεῖσιν περιμένω αὐτούς ὦ υἱός ὁ ἄνθρωπος μανθάνετε· λέγω δή πρό οὗτος ὅτι ὁ θεός συντρίβω ὁ ὀδούς αὐτός ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ὁ μύλος ὁ λέων συνθλάσω κύριος καί ἐξουδενωθή σο ὡς ὕδωρ διαπορέυω. πρός οὗτος οὖν καί ὅδε πείσονται· ὁ πάλαι πρότερος ὁ ἑαυτοῦ τόξον κατά ἑτέρος ἐντείν βάλλων τε καί ἀναιρός ἕτερος ὥσπερ βέλος ὁ ἑαυτοῦ λόγος οὗτος ἐν ὁ ὁ κρίσις καιρός θορυβέω καί ὁ βέλος αὐτός διά ὅς ἠκόντιζεν καί ἀναιρέω πολλούς θρυπτόμενα ἀφανισθήσω. εἶθ ’ ὥσπερ χόριος προχωρῆσαν ἀπό γυνή οὐδεμιός μετέχω ζωή διαλυθὲν δέ διαφωνεῖ ἤ ὥσπερ ὁ ἐν ὁ χρίον ἐναποθανός ἔκτρωμα προελθός ὁ κατά γαστρός αὐτός φερούσης οὐδεμιά μετέχω αἰσθήσις εἰς ὁ ἀπολαύω φῶς καί ἥλιος. ὕτως ὁ ἀσεβεύς καί ἁμαρτωλός ὁ διά ὁ προλεχθέντων δηλωθέντες εἰμί. ὁ μέν γάρ σῶμα αὐτός διαλυθὲν ὁμοίως χορίῳ φθορά παραδίδωμι ἐλπίς ὁ μετά ὁ ἅγιος ἀνάστασις οὐ ἕξον· ὁ δέ ἐν ὁ σῶμα ὥσπερ ἐν χορίον σύνειλημμαι αὐτός ψυχή ἔκτρωμα γυνή ὁμοιόω μήτε ζωή μήτε φῶς μήτε ἥλιος αὐγός ἀπολαύω ἀπό σκότος δέ ἐπί σκότος χωρέω καί οὔτε ἐν χώρα ζῶ ἀναληφθήσομαι οὔτε εὐαρεστέω ὁ κύριος ἐν φῶς ζῶ · οὐδέ μήν ἐρεῖ· ἐπίστρεπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἀνάπαυσις σύ ὅτι κύριος εὐηργέτησέν σύ στερηθεῖσα δέ οὗτος ἅπας σκότος παραδίδωμι. οὗ μνημονεύζω ὁ σωτήρ ἔλεγεν· δέω αὐτός πούς καί χείρ ἐκβάλλω αὐτός εἰς ὁ σκότος ὁ ἐξώτερον· ἐκεῖ εἰμί ὁ κλαυθμός καί ὁ βρυγμός ὁ ὀδούς. καί οὗτος μέν εἰμί ὁ ἀσεβής ὁ τέλος· ὁ δέ καρπός αὐτός καί ὁ πρᾶξις ἄκανθα οὐδείς διαφέρω πρίν τελεσφοράω καί εἰς τελείως κακία ἔρχομαι ἔτι ἐν ἀρχή εἰμί ξηρανεῖ ὁ καταληψομένη αὐτός ἐκ θεός ὀργή. ὁ δή σημαίνω ὁ λόγος φάσκων· πρίν ἤ αὐξήσωσιν ὁ ἄκανθα ὑμεῖς ὥστε γίγνομαι ῥάμνον ἔτι ζῶ ὡς ὁλόξηρον λαίλαψ ἀείρω. ἐπειδή τοίνυν ὁ ὁ σύμμαχος ἑρμηνύς μετρίως οὔπως ὁ νόος κατειλήφαμεν ὁράω καί ἐπί ὁ ὁ οʹ μετελθέω ἐκ τε ὁ λεχθείσης παράθεσις καί ὁ παρά αὐ ὁ διάνοια συνιδέω. φημί οὖν· ἐντενέω ὁ τόξον αὐτός ἕως ἀσθενήσουσιν· ὁ δή μέλλω συντρίβω ὁ ὀδούς αὐτός ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ὁ μύλος ὁ λέων συνθλάω κύριος αὐτός ὁ ἑαυτοῦ τόξον ἐπί τοσοῦτος κατά αὐτός ἐντείνω βάλλω αὐτός καί τιμωρέω ἕως ἀσθενήσωσιν. ὁ δέ βαλλόμενοι ὁ πυρόω βέλω κηρόν δίκη ὑπό πῦρ τηκομένον διαλυθήσονται· διό λέλεκται· ὡσεί κηρός τακεὶς ἀνταναιρεθήσονται πίπτω πῦρ· ὥσπερ γάρ πίπτω πῦρ διαλυθεὶς κηρός ἀφανίζω ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ δηλωθέντες ὑπό ὁ καταληψομένη αὐτός ὀργή ἀνταναιρεθήσονται ὡς μή καταξιόω αὐτός ὁ ὁ δικαιοσύνη ἥλιος ὀφθαλμός ψυχή θεάομαι. ἀλλά καί πρό ὁ αὐξῆ σαι ὁ ἄκανθα αὐτός καί εἰς ῥάμνος χωρῆω ἔτι νεαρά εἰμί αὐτός ὁ ἀκανθώδης πρᾶξις ὁ ὀργή καταλήψεται καί καταπίεται.. εὐφρανθήσομαι δίκαιος ὅταν εἶδον ἐκδίκησιν· ὁ χείρ αὐτός νίψεται ἐν ὁ αἷμα ὁ ἁμαρτωλός. καί λέγω ἄνθρωπος· εἰ ἆρα εἰμί καρπός ὁ δίκαιος ἆρα εἰμί ὁ θεός κρίνω αὐτός ἐν ὁ γῆ. σύμμαχος · χαίρω δίκαιος ὁράω ἐκδίκησις ὁ πούς ἑαυτοῦ νίψεται αἷμα ἀσεβής. ὥσπερ ὁ ψευδῶς δικαιοσύνη λαλέω ἔργον δέ ἀδικία συμπλέκοντες προεγράφησαν ὁποῖος ἔχω τέλος οὕτω(ς) χρή ἐκ παραλλήλος ὁ ἀληθινός δίκαιος ὁ διά ἔργον ἐνδείκνυμι ὁ δικαιοσύνη ὁ χρηστός τέλος διδάσκω. τίς οὖν εἰμί ἀγαθός ὁ τοιούτῳ; νῦν μέν φησί κατά ὁ πάρειμι καιρός οὐ ὁράω ὁ κατά ὁ ἀσεβής ἐκδίκησις πολλάκις σχετλιάζω ἀποκλαιόμενος καί λέγων· ἵνα τίς ἀσεβέω εὐθηνέω πεπαλαίωντης δέ καί ἐν πλούτῳ; ὁ σπόρος αὐτός κατά ψυχήν ὁ δέ παιδίον αὐτός εὐφραίνω ἀναλαμβάνω ψαλτήριος καί κιθάρα. καί νῦν ὁ αὐτός ταπεινούμενός φησιν· ἐγώ δέ παρά μικρός ἐσαλεύθησαν ὁ πούς παρά ὀλίγος ἐκχέω ὁ διαβήματά ἐγώ ὅτι ἐζήλωσα ἐπί ὁ ἄνομος εἰρήνη ἁμαρτωλός θεωρέω. ἐπειδάν δέ εἶδον ὁ τέλος ὁ ἀσεβής καί ὁ κατά αὐτός ἐκδίκη σιν τηνικαῦτα χαίρω καί εὐφρανθήσομαι οὐ ὁ ὁ ἀσεβής ἀπωλείᾳ ἐπιχαίρων ἀλλά ἐπί ὁ ὁ θεός δικαιοκρισία εὐφραίνω. καί ὁ πούς δέ αὐτός νίψεται ἐν ὁ αἷμα ὁ ἀσεβής κατά σύμμαχος οὐ αἱμοπότη τὶς εἰμί καί φιλοπόλεμος ἀλλά καθαιρόμενος διά ὁ ἐκεῖνος τιμωρία καί βελτιούμενος διά ὁ ἕτερος ἐπιστροφή. ἤ ἄλλως· νίψεται ὁ χείρ ἐπί ὁ αἷμα ὁ ἁμαρτωλός ἀθῷος καί ἀναίτιος καί καθαρός ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ ἀπώλεια αὐτός καί μηδαμῶς αὐτός σκανδαλίσαντα μηδέ αἴτιος αὐτός γενόμενον ἁμαρτίας. ἐπειδάν οὖν ὁ μέν ἀσεβής δίκη δίδωμι ὁ προσηκούω ὁ δέ δίκαιος ἐκδιακέω εὐφροσύνη καί χαρά ἐμπλησθῇ καί ὁ χείρ καί ὁ πούς αὐτός κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάς ἐν ὁ αἷμα ὁ ἁμαρτωλός νίψεται κατά ὁ ἀποδοθεῖσαν διάνοια εὔλογος τότε πᾶς ἄνθρωπος καί πᾶς φωνή καί γλῶσσα ἀποφανέω ὅτι εἰ ἆρα εἰμί καρπός ὁ δίκαιος ἆρα εἰμί ὁ θεός ὁ κρίνω αὐτός ἐν ὁ γῆ. εἰ γάρ εἰμί καρπός ὁ δίκαιος περί ὅς καρπός λέγω ἐν πρῶτος ψαλμῷ· καί εἰμί ὡς ὁ ξύλον ὁ πεφυτευμένον παρά ὁ διέξοδος ὁ ὕδωρ ὅς ὁ καρπός αὐτός δίδωμι ἐν καιρός αὐτός καί ὁ φύλλος αὐτός οὐ ἀπορρυήσεται· καί πᾶς ὅσος ἄν ποιέω κατευοδωθήσω εἰ οὖν εἰμί μισθός καί καρπός ἀγαθός ὁ ὁ δικαιοσύνη ἔργασαμαι ὅς ἀπολήψεται κατά ὁ ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός καιρός ἀκόλουθός εἰμί νοέω ὅτι καί πρό ὁ κρίσις ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ θνητός ἔτι διεξανύω βίος εἰμί θεός ἐφορέω καί διακρίνω. εἰ γάρ καί ὁ μάλα οὐ ὁράω αὐτός ὁ κρίσις ἐπί ὁ πάρειμι ἀλλά ὅμως οὐ ἄκριτος οὐδέ ἀνεξιχνίαστος τυγχάνω παρά αὐτός ὁ ἐν ἄνθρωπος. εἰ μέν γάρ μέλλω ὁ δίκαιος ὁ ἀδίκος συναπολέσθαι καί μηδείς εἰμί καρπός ὁ δίκαιος εἰμί ἄν λέγω μηδέ ἐφοράω ὁ ἀνθρώπινα ὁ θεόν· ἐπεί δέ εἰμί τὶς καιρός ἐν ὅς ὁ μέν δίκαιος χαίρω ὁ δέ ἁμαρτωλός ὁ προλεχθὲν περί αὐτός τέλος ἔχω εἰκότως οὐδέ ἀμφιβάλλω προσήκω ὁμολογεῖν δέ πᾶς ἄνθρωπος καί ἀποφαίνω ὅτι εἰμί θεός ἔφορος καί ἐπίσκοπος ὁ ἐν ἄνθρωπος πραττομένων κρίνω ἅπας ὁ ἐν ὁ γῆ πολιτευσαμένους. οὗτος μέν οὖν ταύτῃ. ἐπιστῆος δέ προσήκω μήποτε ὁ μετά χείρ προφητεία πᾶς ἀκόλουθος εἰμί καί συνημμένη ὁ πρό αὐτός ὁ τέλος διαγράφος ὁ ὁ περί χριστός προφητεία μελετώντων καί δικαιοσύνη ὁ στόμα λαλέω μή μήν παραδεξαμένω αὐτός ἔρχομαι μηδέ ἐπακουσάντων αὐτός ὁ φωνή βοάω πρός αὐτός καί λέγοντος· ὁ ἔχω οὖς ἀκούω ἀκούω ὅστις ὡμοίωσαν ἑαυτοῦ ὁ ὄφος καί ὁ οὖς αὐτός πεποιήκασιν ὡσεί ἀσπίς κωφή καί βυούσης ὁ οὖς αὐτός. ὁ δέ αὐτός καί ὁ ὀδούς αὐτός καί ὁ μύλος διά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμός βλασφημία ἠκόνησαν. εἰκότως οὖν περί αὐτός λεχθείη ἄν· ὁ θεός συντρίβω ὁ ὀδούς αὐτός ἐν ὁ στόμα αὐτός ὁ μύλος ὁ λέων συνέθλασεν ὁ κύριος. δύναμαι δέ οὗτος καί περί πᾶς ὁ ὁ ἄθεον δόγμα καί ὁ ἀσεβής ψευδοδοξία ἐν ὁ ἀθέοις αἱρέσος συστησαμένω λέγω καί περί ὁ ὁ σοφία ὁ αἰών οὗτος ἐπαγγελλομένων ὅς ὁ γλῶσσα αὐτός ἠκόνησαν κατά ὁ σωτήριος διδασκαλίας· οὐ παραιτητέος δέ καί ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία διαβολή καί καταλαλιή ἐπί ὄλεθρος ὁ πλησίον σχολάζοντης οὗτος συμπαραλαμβάνω. πρός ὅς ἅπας λέγοιτ ’ ἄν τό· εἰ ἀληθῶς ἆρα δικαιοσύνη λαλέω εὐθύς κρίνω υἱός ὁ ἄνθρωπος οἶδα ὅτι πᾶς ὁ ποίημα ἄγω ὁ θεός εἰς κρίσις καί δεῖ ὁ πᾶς παρίστημι ὁ βῆμα ὁ θεός ἵνα κομίζω ἕκαστος ὁ διά ὁ σῶμα πρός ὅς πράσσω εἴτε ἀγαθός εἴτε κακός. εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς· ὁ δαυίδ · εἰς στηλογραφίαν· ὁπότε ἀπέστειλεν σαῦλος καί ἐφύλαξε ὁ οἶκος αὐτός ὁ θανατόω αὐτόν. ἐξελέομαι ἐγώ ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ θεός καί ἐκ ὁ ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ λύτρωσαί ἐγώ. ῥῦσαί ἐγώ ἐκ ὁ ἐργαζομένων ὁ ἀνομίαν καί ἐκ ἀνήρ αἱμάτων σῶσόν ἐγώ. ὅτι ἰδοὺ ἐθήρευσαν ὁ ψυχή ἐγώ ἐπέθεντο ἐπί ἐγώ κραταιοί. οὔτε ὁ ἀνομία ἐγώ οὔτε ὁ ἁμαρτία ἐγώ κύριε· ἄνευ ἀνομίας τρέχω καί κατηύθυνα. τετηρήκα ἤδη πρότερος ὅτι ὁ ἀπό ὁ πρώτης καί νʹ πρό ὁ βασιλεύω ὁ δαυὶδ ἔτι ζῶ ὁ σαῦλος εἴρηντο ὥσπερ οὖν ὁ κατά ὁ πρῶτος μέρος ὁ βίβλος σχεδόν πᾶς παρεκτός ὀλίγος μετά ὁ πλημμεαλέω αὐτός σφάλμα καί ὅτι κατά ὑπερβολή εὐλάβεια πρῶτος τίκνυμα ἐν ὁ βίβλος ὁ ὁ ἐξομολόγησις περιέχω δεύτερος εἰμί ὁ χρόνος ὁ δέ ὁ χρόνος πρῶτος δεύτερος συνῆψεν ὡς ἄν καλύπτω ὁ ὁ ἐξομολοίησγς διά ὁ ὁ κατορθωμάτων μνήμης· οὗτος τοίνυν καί ὁ πάρειμι συνίστησι ψαλμός. συνήθης δέ εἰρέω ἐπείπερ καί αὐτός στηλογραφία τυγχάνω ἐπισημαινόμενος κατά ὅς λέγω καιρόν· εἰμί δέ οὗτος ὁπότε ἀποστέλλω σαῦλος καί ἐφύλαξεν ὁ οἶκος αὐτός ὁ θανατόω αὐτός. πλατύτερος δέ ὁ ἱστορία ὁ πρῶτος ὁ βασιλειός παρίστησι οὗτος ἔχω ὁ τρόπον· καί προστίθημι πόλεμος γίγνομαι καί κατίσχυσεν δαυὶδ καί πολεμέω ὁ ἀλλόφυλος καί πατάσσω αὐτός πληγή μέγας σφόδρα καί φεύγω ἐκ πρόσωπον αὐτός. καί γίγνομαι πνεῦμα πονηρός ἐπί σαῦλος καί αὐτός ἐν οἶκος καθεύδω καί δόρυ ἐν ὁ χείρ αὐτοῦ· καί ἰδοὺ δαυὶδ ἔψαλλενμι ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί ζητέω σαῦλος πατάσσω ὁ δόρυ εἰς δαυίδ · καί ἀφεστήξω δαυὶδ ἐκ πρόσωπον σαούλ καί πατάσσω ὁ δόρυ εἰς ὁ τοῖχον· καί δαυὶδ ἀναχωρέω καί διεσόω. καί γίγνομαι ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος καί ἀποστέλλω ἄγγελος εἰς οἶκος δαυὶδ φυλάσσω αὐτός ὁ θανατόω αὐτός πρωΐ. καί ἀναγγέλλω ὁ δαυὶδ μελχόλ ὁ γυνή αὐτός λέγουσα· ἐάν μή σύ σόω ὁ ψυχή σεαυτοῦ ὁ νύξ οὗτος αὔριον θανατωθέω. καί κατάγω ὁ μελχὸλ ὁ δαυὶδ διά ὁ θυρίς καί ἀπέρχομαι καί φεύγω καί σώζω. ὅτε καί ὁ πρόκειμαι στηλογραφία συντάττει· διό προγέγραπται· εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς· ὁ δαυίδ · εἰς στηλογραφίαν· ὁπότε ἀποστέλλω σαῦλος καί ἐφύλαξεν ὁ οἶκος αὐτός ὁ θανατόω αὐτός. ὁ μέν οὖν· εἰς ὁ τέλος ὁ δαυίδ καί τό· μή διαφθείρῃς καί ὁ στηλογραφία τρίτος ἤδη λέγω ἐφεξῆς· ἀλλά ὁ μέν πρῶτος ἕτερος σημαίνω καιρόν ὅς δηλόω ὁ προγραφή λέγουσα· ὁπότε κρατέω αὐτός ὁ ἀλλόφυλος ἐν γέθ ὁ δέ δεύτερον· ἐν ὁ ἀποδιδράσκω αὐτός ἀπό πρόσωπον σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον ἐνταῦθα δέ· ὁπότε ἀποστέλλω σαῦλος καί ἐφύλαξεν ὁ οἶκος αὐτός ὁ θανατόω αὐτός. ὁ δέ αἴτιος ὁ ὁ σαῦλος κατά ὁ δαυὶδ ἐπιβουλή φθόνος εἰμί. ἐπειδή γάρ ὁ κατά ὁ ἀλλοφύλος γολιὰθ αἴρω νίκη ὑμνεῖτό τε ἐπί οὗτος παρά ὁ πᾶς οὗτος χάρις ὁρμάω θανατόω αὐτός · καί μάλα ὅτε ὁράω ὡς κύριος εἰμί μετά ὁ δαυίδ καί αὐτός συνίημι σφόδρα καί πᾶς ἰσραήλ καί ἰούδας ἀγαπάω ὁ δαυίδ. ἔτι τε μᾶλλον ἐξήπτω ὁ ὁ ζηλοτυπία ὡς ὁράω αὐτός κρατέω ἐν πόλεμος συνεργία καί βοηθεία θεός. λέγω δέ οὖν ὁ γραφή· καί εἶδον σαούλ ὅτι κύριος μετά δαυίδ καί πᾶς ἰσραήλ ἀγαπάω αὐτός. καί προστίθημι εὐλαβεῖσθαι ἀπό δαυὶδ ἔτι καί γίγνομαι δαυὶδ ἐχθρός ὁ σαῦλος πᾶς ὁ ἡμέρα. ἐπεί δέ καί αὖθις προστίθημι πόλεμος γίγνομαι καί κατίσχυσε δαυὶδ καί πολεμέω ὁ ἀλλόφυλος καί πατάσσω ἐν αὐτός πληγή μέγας καί φεύγω ἐκ πρόσωπον αὐτός πάλιν ὁ πνεῦμα ὁ φθόνος ὁ σαῦλος πνίγω ὡς ἤδη καί αὐτόχειρ ἐθέλω γίγνομαι ὁ ἀνήρ. πειράω γοῦν ὁ δόρατι κατά αὐτοῦ· ὡς δέ ἠστόχησε ὁ πληγή οὐκέτ ’ ἐπικεκρυμμένως ἐκ δέ ὁ φανερός ἀποστέλλω εἰς ὁ οἶκος ὁ δαυὶδ θανατόω αὐτός ὡρμήθη. ὁ δέ ἐν τοιοῦτος ἀποληίφω συμφορά ὁ πρόκειμαι στηλογραφία συντάττω ἀναβοάω πρός ὁ θεός καί λέγων· ἐξελοῦ ἐγώ ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ θεός καί ἐκ ὁ ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ λύτρωσαί ἐγώ. ῥύω ἐγώ ἐκ ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί ἐκ ἀνήρ αἷμα σῴζω ἐγώ. εὔχομαι δέ διά οὗτος φυλακός τυγχάνω ὁ θεός βοηθός τε καί σωτήρ εἰς ὁ μή ἁλῶναι ὑπό ὁ ἐχθρός μηδ ά ὑποχείριος αὐτός γίγνομαι ἤ καί ὑπέρ ὁ μή καί αὐτός ὅμοιος αὐτός ἀποφαόν μηδέ γίγνομαι εἷς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία μηδέ ὁ μερίς ὁ ἀνήρ ὁ αἷμα περί ὅς καί ἐν ὁ ἄνω ἐλέγετο· ἀνήρ αἷμα καί δολιότητος οὐ μή ἡμισεύσω ὁ ἡμέρα αὐτῶν· ἐγώ δέ ἐλπιῶ ἐπί σύ. ἐχθρός δέ ὅτι μή ὁ ὁρατός μόνος γιγνώσκω ἀλλά ὁ ἀφανής καί ἀοράτους ὅς καί αὐτός ἐνήργουν ὁ σαῦλος πνεῦμα γάρ πονηρός εἰμί ἐπί σαούλ ὑπό ὅς κινούμενος ξεκαίω ἐπί ὁ κατά ὁ δαυὶδ φθόνος πολλάκις ἐγώ ἀποδέδεικται. κἀνταῦθα τοίνυν ὁ μέν πολέμιος περιγένω ἀναγέγραπται νίκη τε πολλάκις ἀείρω κατά ὁ ἀλλοφύλωεν· δεινός δέ εἰμί ἆρα ἐχθρός καί πολέμιος ὁ ἀφανής αὐτός ἐχθροί ὅς παριστής καί διά ὁ πρόκειμαι ἔλεγεν· ὅτι ἰδοὺ ἐθήρευσαν ὁ ψυχή ἐγώ ἐπιτίθημι ἐπί ἐγώ κραταιός. ἐκ μέν οὖν ὁ ἱστορία οὐδέτερος φαίνω ἐσχηκὼς ἐχθρός ἤ μόνος ὁ σαῦλος · οὗτος γάρ παρίστημι ὁ γραφή μαρτυραμένη ὅτι ἠγαπᾶτο ὑπό πᾶς ὁ λαός καί τοῦτς ’ εἰμί μάλα ὁ αἴτιος ὁ κατά αὐτός βασκανία. εἰ τοίνυν πᾶς ἀγαπάω ὁ δαυίδ μόνος δέ σαῦλος καί ἐπί οὗτος φθόνος πιμπράμενος ἐπεβούλευσεν αὐτός πῶς ἐνταῦθα πληθυντικῶς φησιν· ἐξελού ἐγώ ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ἐκ ὁ ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ καί πάλιν· ὅτι ἰδοὺ ἐθήρευσαν ὁ ψυχή ἐγώ ἐπιτίθημι ἐπί ἐγώ κραταιός; ἀλλά γάρ σαφής διά οὗτος παρίστανται ἀόρατος καί ἀφανής ἐχθροί περί ὅς καί ὁ ἀπόστολος ἔλεγεν· οὐ εἰμί ἡμεῖς ὁ πάλη πρός αἷμα καί σάρξ ἀλλά πρός ὁ ἀρχή καί ὁ ἐξουσία καί ὁ κοσμοκράτωρ ὁ σκότος οὗτος καί πρός ὁ πνευματικός ὁ πονηρία. οὗτος γοῦν ἐξέκαον ὁ σαῦλος κατά ὁ δαυίδ · διό ἐκ αὐτός ῥυσθῆναι ἐδεῖμαι ὁ θεός. πρός μέν γάρ ὁ γολιὰθ καί πρός ὁ λοιπός ἀλλόφυλος ἀπήρκω αὐτός ἵστημι καί πόλεμος νόμος ὁ πᾶς ἐπεξιών∙ πρός δέ ὁ ἀφανής δύναμις καί ὁ ἀοράτους ἐχθρός θεός ὑπέρμαχος ἀξιόω αὐτός γίγνομαι. ὅτι δέ μηδείς ἀδικήζω ὁ σαῦλος μάτην ἐλαύνω ὑπό αὐτός παρίστησι μέν ὁ ἱστορία ἐμφαίνω δέ καί αὐτός ἑξῆς λέγωεν· οὔτε ὁ ἀνομία ἐγώ οὔτε ὁ ἁμαρτία μου· ἄνευ ἀνομία τρέχω καί κατηύθυνα. ἀντί δέ τοῦ· ἄνευ ἀνομία τρέχω καί κατηύθυνα ὁ σύμμαχος · μή εἰμί φησίν ἁμαρ τία ἐπιτρέχουσις ἵνα ἑλκύσωσίν με· μηδείς γάρ προφάσις ὑποκειμένη τοσοῦτος κατά αὐτός ἐνεχείρουν ὁ δηλωθέντες. καί θέα τις τρόπος ἐπί μέν ὁ προκειμένος παρρησία ἄγω ὁ δαυὶδ φαίνω λέγων· οὔτε ὁ ἀνομία ἐγώ καί ὁ ἑξῆς ἐν δέ ὁ πρῶτος μέρος ὁ ψαλμός ἔλεγεν· ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ὑπερῆρα ὁ κεφαλή ἐγώ ὡσεί φορτίον βαρύς ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ. προσῴζεσαν καί ἐσάπησαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. οὗτος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος ἐξωμολογέομαι διά ὁ ἔμπροσθεν· ἐπί δέ ὁ πάρειμι φησίν· οὔτε ὁ ἀνομία ἐγώ οὔτε ὁ ἁμαρτία ἐγώ κύριος ἄνευ ἀνομία τρέχω καί κατηύθυνα. νοήσω δέ ὁ δρόμος ὅς τρεμχάνω δαυίδ παραθεὶς ὁ ἀποστολική φωνήν διά ὅς ἔλεγεν· ὁ ἀγών ὁ καλός ἀγωνίζομαι ὁ δρόμος τελέω ὁ πίστις τετήρηκα· λοιπός ἀπόκειμαι ἐγώ ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος.. ἐξεγέρθητι εἰς συνάντησις ἐγώ καί εἶδον. καί σύ κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ὁ θεός ἰσραήλ πρόσχες ὁ ἐπισκέψω πάντα ὁ ἔθνος μή οἰκτειρήζω πάντας ὁ ἐργαζομένους ὁ ἀνομίαν· διάψαλμα. ὡς ἀγαθός δρομεύς καί ἀγωνισ τὴς ἄριστος ὁ ἀγών ὁ καλός ἀγωνίζομαι ἐφ ά ὅς παρρησιάζομαι εἰπών· οὔτε ὁ ἀνομία ἐγώ οὔτε ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἄνευ ἀνομία τρέχω καί κατηύθυνα διεγείρω ὁ ἀγωνοθέτης ἐπί ὁ θέα ὁ οἰκεῖος ἀρετή καί ὁράω ἀξιόω ὅπως ὁ ἐρῶ λόγος σύμφων εἰμί αὐτός ὁ ἔργον. δείκνυται δέ οὗτος καί ἀπό ὁ ἱστορία ἐν ὅς μυρίος μέν πεπονηκὼς ὑπό ὁ σαῦλος φαίνω οὐδείς δέ αὐτός κατά αὐτός λυπηρός δράω ἐκ δέ ὁ ἐναντῖον πολλάκις ἁλόντα αὐτός διασῴζω αὐτίκα. καί ὅτε ὁ πονηρός πνεῦμα πνίγω αὐτόνσωτήρ αὐτός παρεφαίνομαι δαυὶδ ἀνακρουόμενος μέν ὁ ὀργάνος δύναμις δέ ὁ ἐν αὐτός θεῖον πνεῦμα ὁ ἐν ὁ σαῦλος ἐναντίος δύναμις ἐλαύνω. ὁ ἀνεξίκακος τοίνυν ἑαυτοῦ καί ὁ πρᾶον καί ὁ ὑπομονητικός δείκνυμι ὁ θεός ἔλεγεν· οὔτε ὁ ἀνομία ἐγώ οὔτε ὁ ἁμαρτία μου· ἄνευ ἀνομίας τρέχω καί καθηύθυνα· ἐξεγέρω εἰς συνάντησις ἐγώ καί ὁράω. εἶθ ’ ἑξῆς τοσαύτῃ χράω παρρησία φωτίζεται ὑπό ὁ προφητικός πνεῦμα καί διδάσκω ὡς ἆρα εἰμί τὶς καιρός ἐν ὅς καί ὁ χριστός ὁ θεός διωχθήσω καί ἐπιβουλευθήσεται ὑπό ὁ ἰουδαῖος ἔθνος σωτήρ τε καί ἐπίσκοπος ὁ ἔθνος ἅπας γενήσεται· ἐν ὅς καιρός καί αὐτός ὁ δαυὶδ ὁ κατορθώματον καί ὁ ἀρετός ᾀσθήσω καί βοηθήο ἐν πᾶς ὁ ἔθνος. καί οὗτος γιγνώσκω κατά ὑποβολή ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιστῆναί ποτε οὗτος εὔχομαι ὁ καιρός. διό ἑξῆς φησιν· καί σύ κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ὁ θεός ἰσραήλ πρόσξ ἐπισκέπτομαι πᾶς ὁ ἔθνος. ὁ μέν γάρ ἰσραήλ ὁ σός χρηματίω πρότερος λαός πολύς εὐεργεσία τετυχηκὼς καί πολύς ἀγαθός ἀξιωθεὶς οὐδείς σύ ἄξιος ἐπεδείξατο καρπόν· ἀεί δέ καί πάντοτε παντοία ὑποπίπτωμι ἀσεβείης τοτέ μέν εἰδωλολατρός τοτέ δέ ὁ σός προφήτης ἀναιρός τέλος δέ καί αὐτός ὁ χριστός σύ χείρ ἐπιβαλών. θαυμαστός δέ ὑπό ὁ σός πνεῦμα προμανθάνω περί ὁ ὁ ἔθνος ἐπιστροφή εἰκότως ἐπιστῆναι ὁ καιρός ἐκεῖνος εὔχομαι εἰδώς ὅτι οὐ εἰμί παρά σύ προσωποληψία. δικαιοσύνη δέ ὁ πᾶς διέπω οἶδα καί ἔθνος ἀλλόφυλος καί ἀλλογενής ὁ πλάνη ἐπιστρέφω σῴζειν· οἶδα καί ὁ νομιζομένος ὁ σός εἰμί μερίς εἰ ἀνάξιος εὑρίσκοιντο ὁ τοιοῦτος κλῆσις μετέρχομαι. διό περί μέν ὁ ἔθνος εὔχομαι λέγων· πρόσχες ὁ ἐπισκέπτομαι πᾶς ὁ ἔθνη· περί δέ ὁ ἕτερος μέρος φημί· μή οἰ κτειρήω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. λέγω δέ ἀδιορίστως πᾶς καί ὁ ἰσραήλ συμπαραλαμβάνω καί ὁ ἐν αὐτός πάλαι γίγνομαι τοιοῦτος. τίς γάρ καί πλέος γίγνομαι φησί ὁ σαούλ ὁ μέν γένος ἀπό ὁ ἰσραήλ ὁρμωμένῳ καί φυλή βενιαμίν βασιλεύς δέ ὁ τοσοῦτος ἔθνος κάθισταμαι τοσοῦτος δέ εἰκῆ καί μάτην κατά ὁ μηδείς ἠδικηκότος ἐπιχειροῦις; εἰ δέ οὖν ὁ ἀδελφός ὁ σαῦλος φρονοῦντές τε καί πράττω γένοιμαι ποτε ἕτερος οὐ παρά οὗτος σῴ ζω αὐτός ἀνάγκη διά ὁ νομίζω ὁ σός μερίς εἶναι· ὡς ἔμπαλιν ἐν ὁ ἀλλοφύλος ἔθνος εἰ εὑρίσκοιμαι τὶς ἐπιτηδείως ἔχω πρός σωτηρία οὐδείς ἄν κωλύω ὁ σός ἐπισκοπή αὐτός τυγχάνω κατά ὁ ὁ δίκαιος λόγος. διό φημι· πρόσχες ὁ ἐπισκέπτομαι πᾶς ὁ ἔθνος. ὁ δέ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ὅθεν δήποτε εἰμί μή οἰκτειρήσω. μιμνήσκω δέ ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί ἄνω λέγων· ῥῦσαί ἐγώ ἐκ ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί ἐκ ἀνήρ αἷμα σῴζω ἐγώ. οὕτω(ς) δέ ἐκάλω ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀθέος ἐπενέγκαντας χείρ. ὁ αὐτός δέ ᾐνίττετο καί ἐν νδʹ ψαλμός λέγων· ὅτι ὁράω ἀνομία καί ἀντιλογία ἐν ὁ πόλει· ἡμέρα καί νύξ κυκλώζω αὐτός καί πάλιν· ἐβεβήλωσαν ὁ διαθήκη αὐτοῦ· διεμερίσθησαν ἀπό ὀργή ὁ πρόσωπον αὐτός καί αὖθις· ἀνήρ αἷμα καί δολιότητος οὐ μή ἡμισεύσω ὁ ἡμέρα αὐτῶν· ἐγώ δέ ἐπί σύ ἐλπιέω.. ἐπιστρέψω εἰς ἑσπέρα καί λιμώξου ὡς κύων καί κυκλώσω πόλις. ἰδοὺ ἀποφθέγξω ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ῥομφαία ἐν ὁ χείλεσν αὐτῶν· ὅτι τίς ἤκουσεν· καί σύ κύριε ἐγγελάσω αὐτούς. σφόδρα ἀκόλουθος ἐπισκοπή ὁ ἔθνος ἱκετεύζω γίγνομαι ὁ τε ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ἐκδίκησις ἑξῆς θεσπίζω φάσκων· ἐπιστρέψουσιν εἰς ἑσπέρα. τίς δέ οὗτος ἀλλά ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί ὁ ἀνήρ ὁ αἷμα; διά τίς δέ εἰς ἑσπέρα; ἐπειδή ἐπί συντέλεια ὁ αἰών μέλλω οὗτος γίγνομαι. ἀντί δέ τοῦ· καί λιμώξου ὡς κύων ὁ μέν ἀκύλας · καί ὀχλασάτωσαν ὡς κύων ἡρμήνευσεν ὁ δέ σύμμαχος · καί συνηχήσου ὡς κύων ὁ δέ θεοδοτῖος · καί ἠχήσουσιν ὡς κύων καί ὁ εʹ ἔκδοσις ὁμοίως· καί ἠχήσου ὡς κύων. ἄντικρυς δέ διά οὗτος ὁ ὀψέ ποτε κατά ὁ χρόνος ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀφίξις ὁμοίως ὁ τότε σαούλ ὁ ἀναίτιος διώξαις μέλλω καί αὐτός ὁ χριστός ὁ θεός πολεμέω κύων ὀνομάζω. ἐπεί καί διά ὁ προφήτης ἠσαΐας ὁ αὐτός ἅγιος πνεῦμα περί ὁ αὐτός διδάσκω λέγον· πᾶς κύων ἐνός οὐ οἶδα ὑλακτέω · καί ἐν καʹ ψαλμός ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς διαγράφω μετά ὁ ἄλλος ἐκ αὐτός πρόσωπον λέλεκται ὁ σωτῆρος· περιεκύκλωσάν ἐγώ κύων πολλοί συναγωγή πονηρευομένω περιέσχος ἐγώ. ὁ οὖν ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί ὁ ἀνήρ ὁ αἷμα εἰ καί ὁ μάλα νῦν πολύς δύναμαι δοκέω καί ὁ βασιλεία κρατέω ὥσπερ σαῦλος τέως ἐπί ὁ πάρειμι ἀλλά πᾶς γε ὁ ὁ ἀδελφός οὗτος πράσσω ἐπιστρέψουσιν ὀψέ ποτε καί εἰς ἑσπέρα ὀχλάσουσις τε καί συνηχήσου οὐδείς μέν ἔναρθρος φθεγγόμενοι οὐδέ ἐκ λογική διος νοία λόγος ἄξιος μνήμη προσφέρω κύων δέ παραπλήσιος ὑλαγμός ἀφιέντες φωνή τε ὑβριστικός καί ἀναιδέω. διό καί λιμώξου ὁ ὁ ζωή ἄρτος στερηθέντες· ἐπεί μή παρεδέξαντο ὁ σωτήριον καί οὐράνιος τροφή αὐτός ὁ εἰρηκότα· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω καί δίδωμι ζωή ὁ ἄνθρωπος. ὅθεν καί ἕτερος προφήτης ὁ λιμός οὗτος αἰνιττόμενος ἐβόα λέγωεν· ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ ἐσθίω ὑμεῖς δέ πεινάσετε· ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ πίονται ὑμεῖς δέ διψήσω. στερέω δέ ὁ αἰώνιος τροφή καί ὁ ἄρτος ὁ ζωή παραιτέομαι οὐκέθ ’ ὡς πρόβατον γενήσονται ὁ καλός ποιμέν παραβληθήσονται δέ κύων. εἶτα δέ καί ὁ ἑαυτοῦ πόλις ὅς κακῶς οἰκέω ἀπελασθήσονται· ἀποκλεισθήσονταί τε αὐτός ὡς μηκέτ ί αὐτός ἐπιβαίνω τολμάω ἐπειδήπερ ὁ οἰκέω αὐτός αἷμα αὐτός πληρόω. διό ἐν ὁ προδηλωθέντι ἐλέγετο· ὅτι ὁράω ἀνομία καί ἀντιλογία ἐν ὁ πόλις. ἀλλά ἐκεῖ μέν ὁ τολμηθέντα ὁ ἰσραήλ ἐν αὐτός ὁ ἱεροσόλυμα κατά ὁ σωτήρ ἐδηλοῦτο· ἐνταῦθα δέ ὁ συμβεβηκός αὐτός μετά οὗτος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα πρόγνωσις ὁ γραφή στηλιτεύει· διό καί στηλογραφία καλέω. ὁ δέ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα παρίστησιν ὁ ὁ πρᾶγμα ἔκβασις· μετά γοῦν ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή αὐτός ἐφίστημι ῥωμαῖος τέλος ἐπάγω ὁ προφητικός λόγοις· νόμος γοῦν ὁ κρατέω ἐκ ἐκεῖνος ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος ἀπηγόρευται ὁ τόπος ἐπιβαίνω ἀπαραίτητος τιμωρία ἐπαιωρουμένη ὁ ὁ νόμος παραβάτη. διό εἰσέτι καί σήμερον ἀμφί μέν ὁ ὅρος καί κύκλος πάρειμι πόρρωθεν ἵστανται μηδ ά ἐκ ἀπόπτος ὁ πάλαι νενομισμένον αὐτός ἱερόν ἔδαφος θεάομαι καταξιούμενοι· ἔξωθεν δέ κυκλοῦντες πίστις ἐπάγω ὁ μετά χείρ λέγω γραφῇ· ἐπιστρέψω εἰς ἑσπέρα καί λιμώξου ὡς κύων καί κυκλώσω πόλις. καί οὗτος ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ αἰτία διά ὅς οὗτος πείσονται· ἰδοὺ γάρ φησίν ἀποφθέγξονμαι ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ῥομφαία ἐν ὁ χεῖλος αὐτῶν· ὅτι τις ἀκούω; οὗτος γάρ ἅπας πάσχω διά ὁ ἀθέος αὐτός καί δυσσεβέω φωνάς ὅς κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἠφίεσαν ἐπί ὁ πιλάτος βοῶντες· ἀείρω ἀείρω σταυρόω αὐτός ὁ αἷμα αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ τέκνον ἐγώ. ὁ δή σημαίνω φάσκω ὁ λόγος· ἰδοὺ ἀποφθέγξονμαι ἐν στόμα αὐτός καί ῥομφαία ἐν ὁ χεῖλος αὐτός. ἀντί δέ τοῦ· ὅτι τίς ἀκούω σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ὡς οὐδείς ἀκούω ἐβάω. τοιοῦτος γάρ κατά ὁ σωτήρ ὑλάκτουν ὡς μηδείς ἐφορῶντος καί ὡς μή ὁ φωνή αὐτός ἐπακροωμένου ὁ θεός. ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὡς μηδείς ἀκούω ἐβάω σύ δέ αὐτός ὁ πᾶς ἔφορος κριτής οὐ μόνος ἤκουες ὁ τοιοῦτος ὑλακτούντων ἀλλά καί καταγελάστος ἐποίω. καί πῶς γάρ οὐ εἰμί καταγέλαστος ὁ νομίζω δύναμαι ὁ ὁ τοσοῦτος παράδοξος ἔργον ποιητής ὁ ἑαυτοῦ νικήσω κακία; καί ἐν ὁ βʹ δέ λέγω ψαλμῷ· ὁ κατοικέω ἐν οὐρανός ἐκγελάσω αὐτούς καί ὁ κύριος ἐκμυκτηρίημι αὐτός.. ἐξουδενώσω πᾶς ὁ ἔθνος. ὁ κράτος ἐγώ πρός σύ φυλάξω ὅτι ὁ θεός ἀντιλήπτωρ ἐγώ. ὁ θεός ὁ ἔλεος αὐτός προφθάσει με· ὁ θεός δείχω ἐγώ ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ. ἀντί δέ τοῦ· ἐξουδενώω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ σύμμαχος · ἐπιφθέγξῃ πᾶς ὁ ἔθνος ἡρμήνευσεν. δηλόω δέ ὁ λόγος ἐπιτίμημί τὶς ὁ θεός πρός πᾶς ὁ ἔθνος. ἐπειδή γάρ ἀνώτερος ἐλέγετο· πρόσξ ὁ ἐπισκέπτομαι πᾶς ὁ ἔθνος ἀκόλουθος διδάσκω ὡς ἐπισκοπέω ὁ θεός ἐπιτιμέω πρότερος πᾶς ὁ ἔθνος εἶτ ’ ἐπιστρέφω αὐτός ὁ πολυθέον καί εἰδωλολάτρος πλάνη. γιγνώσκω δέ εἰμί ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα ἐπιστέω ὡς μετά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ μάλα περί ὁ πολύθεος πλάνη ἐπτοημένα ἔθνος κατά ἀρχή ὁ κήρυγμα ἐναντιωθέντα ὁ ὁ λόγος παραδοχῇ πολιορκίη καί τὶς ἄλλος ἐπιστρεπτική περιστάσε σωφρονίζω ὁ θεός οὗτος ὁ τρόπος ἐπιφθεγγομένω καί ἐπιτιμῶντος αὐτοῖς· οὕτω(ς) γοῦν μετά οὗτος σωφρονισθέντες καθυπετάγησαν ὁ σωτηρίῳ λόγος. διό ἐπιλέγεται ἑξῆς ἐκ πρόσωπον ὁ σωτῆρος· ὁ κράτος ἐγώ πρός σύ φυλάσσω ὅτι ὁ θεός ἀντιλήπτωρ ἐγώ. ὁ θεός ἐγώ ὁ ἔλεος αὐτός προφθάσω με· ὁ θεός δείκνυμι ἐγώ ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ἐπιδέω ποιέω ἐγώ ὁ ἀποτειχίζουσίν ἐγώ. καί ἐν ἕτερος δέ εἴρηται· καί ἐπίδεν ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ἐν ὁ ἐπανισταμένον ἐπί ἐγώ πονηρευομένοις ἐπακούσεμαι ὁ οὖς ἐγώ. ἀλλά καί ὁ δαυὶδ ὁ σαῦλος ὁ πτῶσις καί ὁ τελευτή εἶδον ἐπίδεν τε αὐτός ὁ καταστροφή ὁ θάνατος.. μή ἀποκτείνω αὐτούς μήποτε ἐπιλάθωνται ὁ λαός σύ. διασκόρπισο αὐτός ἐν ὁ δυνάμει σύ καί κατάγαγε αὐτούς ὁ ὑπερασπιστής ἐγώ. πάλιν πληθυντικῶς μή ἀποκτείνω αὐτούς φημί καί· διασκόρπισον αὐτούς καί· κατάγαγε αὐτούς οὐδείς ἐχθρός ὁ δαυὶδ κατά ὅς καιρός οὗτος λέγω δεικνυμένου ἐκ ὁ ἱστορία ἤ μόνος ὁ σαούλ·ς ἀλλά γάρ καί οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ ἀναφωίνω περί ὁ ἐπανασταίνω αὐτός περί ὅς ἐλέγετο· καί λαός μελετάω κενά· παρίστημι ὁ βασιλεύς ὁ γῆ καί ὁ ἄρχων συνήχθησαν ἐπί ὁ αὐτός κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός. οὗτος οὖν ὁ εἰς κενός ὁ περί αὐτός προφητεία μελετήσαντας ὁ τε ἄρχω αὐτός καί καθηγουμένους μή ἀποκτείνω φησίν ἀλλά διασκόρπισον καί κατάγαγε. εὔχομαι δέ αὐτός καθαιρεθῆναι ὁ ἀξιώματος ὅς δή καί γέγονεν·ς οὐκέτι γοῦν βασιλεύς οὐδέ ἀρχιερεύς οὐδέ προφήτης ἀλλά οὐδέ γραμματεύς καί φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος παρά αὐτός εἰσίν· οὐ μήν καί ἀποκτείνω αὐτός φημί. διό συνίστημι αὐτός ὁ γένος καί ὁ παῖς ὁ διαδοχή πληθύνει· οὐ γάρ ἀποκτείνω οὐδέ ἐκ ἄνθρωπος ἀπεσβέσθησαν ἀλλά εἰμί μέν καί ὑφεστήκα οὕτω(ς) δέ ὡς καταβεβλημένοι καί κατενη νεγμένοι ὅς πάλαι ἠξίωντο παρά θεός τιμή. ἀλλά καί διασκόρπισον αὐτούς φησίν ἐν ὁ δύναμις σύ ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ἀναστάτωζω αὐτός ὁ δύναμις σύ. ὁ δή καί αὐτός ὁ πρᾶγμα ἐναργέστερος πᾶς λόγος παρίστησιν ἁπανταχοῦ γῆ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος διεσκορπισμένου καί ἀναστάτος τυγχάνοντος· ὥστ ’ εἰ μέγας φρονοῖεν ἐπί οὗτος ἰουδαῖος ὡς πᾶς πληρόω ὁ ἔθνος παρά τε βάρβαρος καί ἐν μέσος ἕλλην οἰκέω ἀλλά ἴστωσαν ὅτι ἐν κατάρα λόγος οὗτος περί αὐτός θεσπίζω. ὁ γοῦν πάρειμι προφητεία φημί περί αὐτῶν· διασκόρπισον αὐτός ἐν ὁ δύναμις σύ καί κατάγαγε αὐτούς ὁ ὑπερασπιστής ἐγώ κύριος. ἀλλά καί ὁ μή πάμπαν αὐτός ἐκ ἄνθρωπος ἠφανίσθαι σημαίνω λέγουσα· μή ἀποκτείνω αὐτούς μήποτε ἐπιλάθωνται ὁ λαός ἐγώ. εἰ γάρ εἰμί ἐκ ἄνθρωπος ἀφανισθέντες καί μηδαμῶς ἐν ζάω εἰμί οὐ ἄν ὁράω φησίν ὁ ἐμός λαός οὐδ ’ ἄν γιγνώσκω ἀνθοῦσαν ὁ ἐμός ἐκκλησίαν· ἀλλά ἵνα βλέπω αὐτός καί ὁ ἐμός θεωράω λαός μή ἀποκτείνω μέν αὐτούς διασκόρπιζω δέ αὐτός ἁπανταχοῦ γῆ ἔνθα μέλλω καί ὁ ἐμός ἐκκλησία συνίστημι ὅπως βλέπω ὁ ἐμός λαός καί ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὑπό ἐγώ θεμελιόω ἐκκλησία εἰς ζῆλος ἔρχοιμαι θεοσεβεία καί ὁ παραδείγμα ὁ ἐκ ἔθνος ἐπιστρέφοντος λαός καί αὐτός παύσοιμαι ποτε ὁ ἄνιατος παρά αὐτός καί ἀθεραπεύτου κακός ὁ εἰδωλολατρία. οὐκοῦν καί οὗτος ὑπέρ αὐτός ὁ σωτήρ ηὖκται δέω ὁ πατήρ μή ἀναιρέω μέν αὐτούς μένω δέ ἐν ὁ βίος καί φυλάσσω ἐπί ὁ θεωρέω ὁ αὐτός λαός καί ὁ μέγας ἐκ αὐτός ὠφελέω.. ἁμαρτία στόμα αὐτός λόγος χειλής αὐτός καί συλληφθήτωσαν ἐν ὁ ὑπερηφανία αὐτῶν· καί ἐκ ἀρά καί ψεύδους διαγγελήσονται ἐν συντελείᾳ ἐν ὀργή συντελείας καί οὐ μή ὑπάρξωσιν· καί γνώσομαι ὅτι ὁ θεός δεσπόζω ὁ ἰακώβ ὁ περάτων ὁ γῆ. διάψαλμα. πάλιν κἀνταῦθα ὁ αἰτία παρίστημι ὁ προλεχθέντων· διά τίς γάρ οὗτος πάσχω αὐτός ἀξιόω ἀναγκαίως διδάσκω λέγων· διά ἁμαρτία στόμα αὐτός καί διά ὁ λόγος ὁ χειλής αὐτός. καί εἰμί θαυμάζω ὁ ἀκριβὲς ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα προρρήσεως· ἐπειδή γάρ οὐ αὐτός ἰουδαῖος κατά ὁ ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς καιρός ὁ θάνατος αὐτός εἰργάσαμαι ῥωμαϊκῇ δέ χείρ τοῦτς ’ πράττω δικάζοντος μέν πιλάτος διαλαβόντων δέ στρατιώτης καί ἀπαγαγόντων αὐτόν ἰουδαῖος δέ οὗτος μηδ ’ ὁτιοῦν πεποιηκότων εἰκότως οὐ αὐτός ὁ ἔργον ὁ θάνατος οὗτος ἀνατίθημι ἀλλά ὁ αἰτίαν· ὁ τε γάρ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος συνέδριον ποιέω πᾶς κινέω μηχανήν ὅπως αὐτός ἀπόλλυμι ὁ τε οὗτος χαρίζομαι ψευδόμαρτυς καί συκοφάνται εἰς πρόσωπον ἵστημι ὁ σωτήρ ὁ τε πᾶς λαός φωνή καί χεῖλος οἰκεῖος ὁ αἷμα αὐτός κατά ἑαυτοῦ καί κατά ὁ ἴδιος παῖς ζητάω. εἰκότως οὖν ὁ πάρειμι λόγος οὐ ὁ ὁ θάνατος πρᾶξις ὅς ὥρισε μέν πιλά διαπράσσω δέ ὁ ὑπό αὐτός στρατιώτης μνημονεύω ἀλλά ὁ ὁ ἀρχιερεύς συσκευή καί ὁ ὁ συκοφαντής μαρτυρία ὁ τε φωνή ὁ πλῆθος ἐπιβοήσαντος κατά αὐτός. διό φησιν· ἁμαρτία στόμα αὐτός λόγος χειλής αὐτός ὡσεί λέγω σαφέστερον· διά ἁμαρτία στόμα αὐτός καί διά λόγος χειλής αὐτός · διά γάρ οὗτος διασκόρπισον αὐτός ὁ δύναμις σύ καί κατάγαγε αὐτούς ὁ ὑπερασπιστής ἐγώ κύριος. κατά δέ ὁ σύμμαχος · ἁμαρτία φησί ὁ στόμα αὐτός καί ὁ λόγος ὁ χειλής αὐτός ὁ προλεχθέντα αὐτός ἐπαχθήσημι. καί ἐπιλέγει·ν καί συλληφθήτωσαν ἐν ὁ ὑπερηφανία αὐτός ἤ κατά ὁ σύμμαχος · συλληφθήτωσαν μετά ὁ ὑπερηφανία αὐτῶν· ὑπερήφανος γάρ τὶς εἰμί καί ἀλαζών οὐ φέρω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ παρρησία. διό μετά πολύς ὑπερηφανία προσέρχομαι λέγω αὐτῷ· τίς σύ δίδωμι ὁ ἐξουσία οὗτος; καί· ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; ἡμεῖς γάρ κρατέω ὁ ἱερόν καί ὁ πᾶς ἔθνος ἄρχω σύ τίς εἰμί καί πόθεν ὁ τοιοῦτος τολμάω; οὗτος οὖν ἕνεκα ὁ λόγος ἐνταῦθα εἴρηται· καί συλληφθήτωσαν ἐν ὁ ὑπερηφανία αὐτός καί ἐκ ἀρά καί ψεῦδος διαγγελήσονται· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε· συλληφθήτωσαν μετά ὁ ὑπερηφανία αὐτός ἀρός καί ψεῦδος λαλέω. εἶθ ’ ἑξῆς ἐπιλέγει· ἐν συντέλεια ἐν ὀργή συντέλεια καί οὐ μή ὑπάρξωσιν· ἀνθ ’ ὅς πάλιν ὁ σύμμαχος λευκότερος ἀποδίδωμι φήσας· συντέλεζω ἐν θυμός ἀνάλωσον ἵνα μή ἐιμί. οὗτος δέ ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός οὐ ἐπαρώμενον ὁ οὗτος μέλλω πάσχω προαναφωνέω ὁ δέ συμβησόμενα προαγορεύω ὁ διάνοια τοιοῦτος παριστώσης νοῦν· διά ὁ ἁμαρτία ὁ στόμα αὐτός καί διά ὁ λόγος ὁ χειλής αὐτός συλληφθήσο ἐν ὁ ὑπερηφανία αὐτός καί συλληφθήσω ἀρός καί ψεῦδος λαλέω · γενήσονταί τε ἐν συντέλεια καί ἐν ὀργή ἀναλισκούω αὐτός ὡς μηκέθ ’ ὑπάρχω. κατά δέ ὁ ἀκύλας εἴρηται·μι τέλεσον ἐν χόλος τέλεσος καί οὐ ὑπάρξω ὥσπερ οὖν καί κατά ὁ σύμμαχος · συντέλεζω ἐν θυμός ἀνάλωσον ἵνα μή ἐιμί. θεσπίζω δέ διά οὗτος ὁ λόγος μηκέτι ὑπάρχω ἐν ὁ προλεχθείω πόλις ὁ ὁ τοιοῦτος τετολμηκότας τέλος δέ λαμβάνω λοιπός ὁ πάλαι σπουδαζομένη ἐν ὁ πόλις λατρεία καί ὁ ἐν αὐτός συνεστῶσαν βασιλεία καί πᾶς ὁ πρότερος αὐτός ὑπάρχω ἐκ θεός ἀγαθά προφήτης δηλαδή παρουσία καί ἄγγελος ἐπιφάνεια καί ὁ λοιπή ἐπισκοπή ὅς δή ἀληθῶς τέλος τυγχάνω διά ὁ ἐπενεχθείσης αὐτός ὀργή. ὅτι δέ περί οὗτος λέλεκται τό· συντέλεσον ἐν θυμός ἀνάλωσον ἵνα μή ἐιμί δῆλος ἀπό ὁ λέγω ἑξῆς. τίς δέ εἰμί οὗτος; καί γιγνώσκω ὅτι ὁ θεός δεσπόζω ὁ ἰακώβ ὁ πέρας ὁ γῆς· εἰ γάρ περί αὐτός λέγω ὁ ἔθνος καί περί αὐτός ὁ ἀνήρ τό· συντέλεσον ἐν θυμός ἀνάλωσον ἵνα μή ἐιμί πῶς συντελεσθέντες καί μηκέθ ά ὑπάρχω δύναμαι γιγνώσκω ὅτι ὁ θεός δεσπόζω ὁ πέρας ὁ γῆ ; πῶς δέ καί ἄνω ἐλέγετο· μή ἀποκτείνω αὐτός ; δοκέω γάρ ἄν ἐναντίον εἰμί τῷ· μή ἀποκτείνω αὐτούς τό· συντέλεσον ἐν θυμός ἀνάλωσον ἵνα μή εἰμί ἀλλά οὐ λέγω ἐνταῦθα· συντέλεζω αὐτός ἀλλά ἀορίστως· συντέλεσον ἐν θυμός ἀνάλωσον ἵνα μή εἰμί ἐπινοούντων ἡμεῖς καί προσυπακούω ἔξωθεν τό· ἵνα μή εἰμί ὁποῖος καί εἰμί πρότερος καί· ἵνα μή ὑπάρχω ἐν ὅς τυγχάνω πάλαι παρά ὁ θεός τιμῇ· ὅς ἀφαιρεθείσης αὐτός καί ὁ πάλαι ὑπάρχω αὐτός ἀρθέντων γυμνός καταλείπω καί κατενεχθέντες ἀπό ὁ ὕψος ὁ ὑπερηφανία αὐτός διασκορπιστίθημι τε εἰς πᾶς ὁ ἔθνος γιγνώσκω αὐτός ἔργον ὅτι ὁ πάλαι θεός ἰακώβ χρηματίζω οὗτος αὐτός δεσπόζω οὐκέτι ὁ ἰακώβ οὐδέ ὁ ἰσραήλ ἀλλά πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ. θεός δέ ἰακώβ καί νῦν εὐκαίρως ὀνομάζω ὁ χριστός δηλώσας· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ἐν ἄνθρωπος σχήματί τε καί μορφή ὁ πατριάρχῃ ὀφθεὶς ἰακώβ ὅτε ἐπάλαιεν ἄνθρωπος μετά αὐτός μετονομάζω τε αὐτός λέγων· οὐκέτι καλέω ὁ ὄνομα σύ ἰακώβ ἀλλά ἰσραήλ εἰμί ὁ ὄνομα σύ ὅτι ἐνίσχυζω μετά θεός καί μετά ἄνθρωπος δυνατός. αὐτός οὖν ἐκεῖνος ὁ ὁ ἰακώβ χρηματίω θεός ὁ πέρας ὁ γῆ ἄρχω κυριολογόω παρά πᾶς ὁ ἔθνος δεσπότης τε καί κύριος ὀνομάζω. ὅς ἵνα ὀφθαλμός παραλάβωσιν ὁ ἀρνέομαι αὐτόν ἀναγκαίως προείρηται· μή ἀποκτείνω αὐτούς μήποτε ἐπιλάθωνται ὁ λαός ἐγώ καί ἐνταῦθα· καί γιγνώσκω ὅτι δεσπόζω ὁ πέρας ὁ γῆ ὁ θεός ἰακώβ.. ἐπιστρέψω εἰς ἑσπέρα καί λιμώξου ὡς κύων καί κυκλώσω πόλις. αὐτός διασκορπισθήσονται ὁ φαγεῖν· ἐάν δέ μή χορτασθάω καί γογγύσουσιν. εἰς βεβαίωσις ὁ προλεχθέντων δευτερόω ὁ λόγος ἐπαναλαμβάνω ὁ αὐτός προφητεία θεσπίζω τε ὅτι οὐ ἀφανισθύω ἐκ ἄνθρωπος οὐδέ ἀποκτανθήσομαι ἐπιστρέψουσιν δέ τουτέστις εἰς συναίσθησις ἔρχομαι ὀψέ ποτε καί ἑσπέρα λιμώξω τε ὡς κύων ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ὀχλάσου ὡς κύων ἤ κατά ὁ σύμμαχος · θορυβηθήσο ὡς κύων καί περικυκλώσω πόλις. οὗτος δέ καί διά ὁ ἔμπροσθεν θεσπίζω ἀλλά ἐκεῖ μέν ἀναφέρω ἑξῆς ὁ αἰτία ἐν τῷ· ἰδοὺ ἀποφθέγξονμαι ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ῥομφαία ἐν ὁ χεῖλος αὐτός καί διά ἁμαρτία στόμα αὐτός καί διά λόγος χειλής αὐτός · ἐνταῦθα δέ μετά τό· ἐπιστρέψουσιν εἰς ἑσπέρα καί λιμώξου ὡς κύων καί κυκλώσω πόλις ἐπενήνεκται· αὐτός διασκορπίζω ὁ φαγεῖν· ἐάν δέ μή χορτασθάω καί γογγύσουσιν· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· ἀνακαμπτέτωσαν εἰς ἡμέρα θορυβείτωσαν ὡς κύων περιερχόμενοι πόλις ῥεμμβάνω ἵνα μή ἀχόρταστος αὐλισθάω. διασκορπισθέντες γοῦν εἰς πᾶς ὁ ἔθνος δίκη κύων λιμωττόντων ζητέω ὁ ἐσθίω μή εὑρίσκω δέ τροφή λογικός ἐκλείπουμι. εἰ δέ καί ποτέ ἀπό ψιλός ὁ θεῖον γραφή ἀναγνώσεω μεταλάβω τροφή ὅμως οὐδείς στερρός μεταλαμβάνων οὔτε ζωοποιός ἄρτος ἀπογέυω ἀχόρταστος διαμένω. μή χορταζόμενοι δέ καταγογγύζους ὥσπερ οὖν κατεγόγγυσάν ποτε ἐπί ὁ ἐρήμου· οὗτος γάρ αὐτός ποιέω συνήθης. διό πρός ἐγώ φημί ὁ ἀπόστολος· μηδέ γογγύζητε καθώς τὶς αὐτός γογγύζω καί ἀπόλλυμι ὑπό ὁ ὄφις.. ἐγώ δέ ᾄσομαι ὁ δύναμις σύ καί ἀγαλλιάσω ὁ πρωΐ ὁ ἔλεός σύ ὅτι ἐγενήθης ἀντιλήπτωρ ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ. βοηθος ἐγώ σύ ψάλλω ὅτι θεός ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί ὁ θεός ἐγώ ὁ ἔλεος ἐγώ. οὗτος μέν οὖν ὁ ἐπανίστημι ἐγώ πάσχω ἐγώ δέ ὁ δύναμις σύ ὁ ἐμός πατήρ ᾄσο. λέγω δέ οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ προφητικός πνεῦμα ὡς καί ἐν ἕτερος λέγω ἐκ αὐτοῦ· ἀπαγγέλλω ὁ ὄνομα σύ ὁ ἀδελφός ἐγώ ἐν μέσος ἐκκλησία ὑμνέω σύ. καί ἀγαλλιάσω δέ φησί ὁ πρωΐ ὁ ἔλεός σύ · ὅσπερ ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· καί ὑμνέω κατά ὄρθρος ὁ ἔλεος σύ. σημαίνω δέ διά οὗτος προφητικῶς ὁ κατά ὄρθρος καί κατά ἕκαστος πρωΐαν ὁ ἀναστασίμος ἡμέρα κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός συντελουμένη λατρεία. ἐν μέν γάρ ὁ λέγεσθαι· ἐν μέσος ἐκκλησία ὑμνέω σύ ὁ τόπος δηλόω κατά ὅς ὑμνήσω ὁ πατήρ ὁ ριστός ἐπηγγέλλετο· ἐν δέ τῷ· καί ὑμνέω κατά ὄρθρος ὁ ἔλεός σύ ὁ χρόνος παρίστημι ἐν ὅς ὁ ἔλεος ὁ πατρικός ὁ εἰς πᾶς χυθὲν ὁ ἔθνος ὁ μονογενής αὐτός διά ὁ ἴδιος λαός ὑμνής χαίρω καί ἀγαλλιώμενος ἐπί οὗτος. καί οὗτος δέ πᾶς ἀποδίδωμι σύ φημί ὅτι ἐγενήθης ἀντιλήπτωρ ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ. οὗτος γάρ ἅπας παρά σύ ὁ πατήρ τυγχάνω εἰκότως κατά ὄρθρος ὑμνέω ὁ ἔλεός σύ καί σύ ψάλλω αὐτός ἐγώ ὅτι γέγονάς ἐγώ ἀντιλήπτωρ καί θεός ἐγώ καί ἔλεός ἐγώ · οὐδείς γάρ ὁ ὑποβεβηκότων οἷος τε εἰμί ἐγώ ὀρέγω χείρ ἤ σύ μόνος ὁ ὑπέρ ἐγώ πατήρ. διό καί σύ ἀνηρτῆσθαι ὁμολογέω καί ὁ δύναμις σύ ᾄσομαι ἀντιλήπτωρ καί καταφυγή ἐμαυτοῦ σύ μόνος ἐπιγραφόμενος. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ φωνή ὁ σωτήρ διδάσκω ὁ πᾶς εὐσεβέω εἰς ὁ αὐτός πατήρ. εἰς ὁ τέλος· ὁ ἀλλοιωθησομένος εἰς στηλογραφίαν ὁ δαυίδ εἰς διδαχήν· ὁπότε ἐνεπύρισεν ὁ μεσοποταμίαν συρίας καί ὁ συρίαν σωβὰλ καί ἐπέστρεψεν ἰωὰβ καί ἐπάταξεν ὁ φάραγξ ὁ ἁλός δώδεκα χιλιάς. ὁ θεός ἀπίδωμι ἡμεῖς καί καθεῖλς ἡμεῖς ὠργίσθης καί οἰκτείρηω ἐγώ. συνέσεισας ὁ γῆ καί συνετάραζω αὐτήν· ἴασαι ὁ συντρίμμα αὐτός ὅτι ἐσαλεύθη. ἔδειζω ὁ λαός σύ σκληρά ἐπότιζω ἐγώ οἶνος κατανύξις. δίδωμι ὁ φοβουμένος σύ σημείωσιν ὁ φεύγω ἀπό προσώπος τόξον. διάψαλμα. στηλογραφία μέν εἰμί καί ὁ πάρειμι λόγος οὐ μήν κατά ὁ αὐτός εἴρω χρόνος ὁ πρό αὐτῆς· ἐκεῖνος μέν γάρ ἔτι ζῶ σαῦλος καί πρό ὁ βασιλεύω ὁ δαυὶδ ἐλέχθησαν· ὁ μέν πρώτεη· ὁπότε κρατέω αὐτός ὁ ἀλλόφυλος ἐν γέθ ὁ δέ δευτέρα· ἐν ὁ ἀποδιδράσκω ἀπό πρόσωπον σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον ὁ δέ τελευταία· ὅτε ἀποστέλλω σαῦλος καί ἐφύλαξεν ὁ οἶκος αὐτός ὁ θανατόω αὐτός. ὁ δέ μετά χείρ μετά ὁ θάνατος σαῦλος ὁ ἀρχή ἤδη ὁ βασιλεία διέπω πολύς τε ἐν αὐτός χρόνος διαγενόμενος ὁ δαυὶδ θεσπίζω. οὗτος δέ ἐπισημαίνεται ὁ προγραφή φάσκουσα· ὁπότε ἐνεπύρισεν ὁ μεσοποταμίαν συρίαν καί ὁ συρία σωβᾶ καί ἐπιστρέφω ἰωὰβ καί πατάσσω ὁ φάραγξ ὁ ἁλός δώδεκα χιλιάς. εὑρίσκω δέ ἄν ὁ ἱστορία ἐν ὁ δεύτερος ὁ βασιλειός ἐν ὅς γέγραπται· καί πατάσσω δαυὶδ ὁ ἀδραζὰρ υἱός ἰαὰβ βασιλεύς σωβᾶ πορεύομαι αὐτός ἐπιστέω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ ποταμός εὐφράτης. καί προκατελάβετο δαυὶδ ὁ αὐτός χίλιοι ἅρμα καί ἑπτά χιλιάς ἱππεύς καί εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ πεζῶν· καί παρέλυσεν δαυὶδ πᾶς ὁ ἅρμα καί ὑπελείπομαι αὐτός ἐκ αὐτός ἑκατόν ἅρμα. καί παραγίγνομαι συρία δαμασκός βοηθέω ὁ ἀδραζὰρ βασιλεύς σωβᾶ · καί πατάσσω ὁ σύρον εἴκοσι δύο χιλιάς ἀνήρ. καί τίθημι δαυὶδ φρουρά ἐν συρία ὁ κατά δαμασκός · καί γίγνομαι ὁ σύ ρος ὁ δαυὶδ εἰς δοῦλος φέρω ξένια· καί σῴζω κύριος ὁ δαυὶδ ἐν πᾶς ὅς πορεύομαι. οὗτος ἑξῆς μετά βραχύς ἐπιλέγεται· καί βασιλεύω δαυὶδ ἐπί ἰσραήλ · καί εἰμί δαυὶδ ποιέω κρῖμα καί δικαιοσύνη ἐπί πᾶς ὁ λαός αὐτός. καί ἰωὰβ υἱός σαρουΐας ἐπί ὁ στρατεία. καί αὖθις μετά ἕτερος εἴρηται· καί ἀποστέλλω ὁ υἱός ἀμμών καί ἐμισθώσαντο ὁ συρία ῥοὼβ καί ὁ συρία σοβάλ εἴκοσι χιλιάς πεζός καί ὁ βασιλεύς μαχαά χίλιοι ἀνήρ καί εἰστώβ ιβʹ χιλιάς ἀνήρ. καί ἀκούω δαυὶδ καί ἀποστέλλω ὁ δύναμις ὁ δυνατός. καί ἐξέρχομαι υἱός ἀμμών καί παρετάξαντο πόλεμος παρά ὁ θύρα ὁ πύλη συρία σωβᾶ καί ῥοὼβ καί εἰστώβ. καί εἶδον ἰωάβ ὅτι γίγνομαι πρός αὐτός ἀντιπρόσωπος ὁ πόλεμος ἐκ ὁ κατά πρόσωπον· καί ἐπέλεξεν ἐκ πᾶς ὁ νεανίσκος ἰσραήλ καί παρετάξαντο ἐκ ἐναντίος συρία καί ὁ οὗτος ἑξῆς· ὅς ἑξῆς ἐεπι φέρεται· καί ὁράω ὁ δοῦλος ἀδραζάρ ὅτι ἵπταιμι ἔμπροσθεν ἰσραήλ καί ηὐτομόλησαν μετά ἰσραήλ καί ἐδούλευσαν αὐτός. διά οὗτος ὁ ἱστορία καί ὁ εὐφράτος καί ὁ σωβὰλ καί ὁ συρία καί ὁ ἰωὰβ καί ὁ ιβʹ χιλιάς μνημονεύω καί ὡς ὁ πολέμιος ἅπας περικρατής γίγνομαι ὁ δαυίδ ὅπως τε ὁ ἀρχιστράτηγος αὐτός ἰωὰβ παραταξάμενος ὁ ἀλλοφύλος ὑποχείριος αὐτός λαμβάνω. αὐτός δή οὖν ἐκεῖνος κατά ὅς οὗτος πράττω σημαίνω ὁ μετά χείρ στηλογραφία. κατά δέ ὁ σύμμαχος ὁ ὁ προγραφός οὕτω(ς) ἔχει· ἐπινίκιος ὑπέρ ὁ ἀνθός ὁ ταπεινόφρων καί ἀμώμου ὁ δαυίδ εἰς διαδοχήν· ὁπότε ἐμπρέω ὁ συρία ὁ μεσοποταμία καί ὁ συρία σωβὰλα καί ἀνατρέπω ἰωὰβ καί πατάσσω ὁ ἐδὼμ ἐν ὁ φάραγγι ὁ ἁλός ιβʹ χιλιάς. δηλόω δέ ὁ χρόνος ἐρῶ ὁ πρόκειμαι ἐν ὁ διαπρέπω καί ὁ μέγας κατορθέω βασιλεύω ὁ δαυίδ πρό ὁ κατά ὁ βηθσαβεὲ ἱστορία ὅτε καλῶς αὐτός ὁ πρᾶγμα προὐχώρω εὐδοκιμοῦντι παρά ὁ θεός καί παρά ὁ πᾶς ὡς μαρτυρεῖσθαι ὅτι εἰμί ποιέω κρῖμα καί δικαιοσύνη ἐν ὁ ἰσραήλ. ἀλλά γάρ ἄξιος ἐν οὗτος ἀπορέω πῶς ἐν τοιοῦτος τυγχάνω καταστάω ἄρχω ὁ στηλογραφία φάσκει· ὁ θεός ἀπίδωμι ἡμεῖς καί καθεῖλς ἐγώ. καί μήν τρόπαιος κατά ἐχθρός ἀνίστημι καί νίκη κατά πολέμιος ᾕρητο δέω οὖν ἐπί οὗτος ἀοιδή ἐπι νικίος ᾄδω θύω τε εὐχαριστήριος ὁ θεῷ· ὁ δέ οὗτος μέν οὐδείς πράττω ἐναντίος δέ ἀπολοφύρεται λέγωεν· ὁ θεός ἀπίδωμι ἡμεῖς καί καθεῖλς ἡμεῖς ὠργίσθης καί οἰκτείρηω ἐγώ. ἀντί δέ ὁ καί οἰκτείρηω ἡμεῖς καί περιήγαγες ἡμεῖς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν ὁ δέ εʹ ἔκδοσις · καί περιεκύκλωσαν ἡμεῖς ὁ δέ ἀκύλας · θυμόω μετέστρεπτω ἐγώ. εἶτα ἐπιλέγω ἑξῆς· ἔδεισσω ὁ λαός σύ σκληρός ἐπότιω ἐγώ οἶνος κατάνυξις. οὗτος δέ ἀκατάλληλος καί ἀνάρμοστος δοκέω ἄν εἰμί ὁ ἐν ὁ προγραφή δηλουμένος. ἀλλά γάρ οὐ ἀσκόπως ἡγέομαι ὁ προγραφή εἰς ὁ τέλος ἡμεῖς ἀναπέμπω καί ὁ ἀλλοιωθησομένοις ἐπιγράφω καί στηλογραφία ὁ λόγος ἀποκαλεῖν· εἰς μέν γάρ ὁ τέλος διά ὁ ἐπί συντέλεια ὁ αἰών μέλλω πληροῦσθαι ὁ προφητέυω λέγω πρόσκειτης δέ· ὁ ἀλλοιωθησομένον ἀναγκαίως διά ὁ μέλλω διαλήψεζω ἀλλοίως ὁ κατάστασις ὁ τότε πραγμάτων· ὅτε μέν γάρ ταῦτ ’ λέγω κρατέω ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἰσραήλ καί ὁ πολέμιος κρείσσων τυγχάνω. μέλλω δέ ἄρα καιρός τὶς ἀλλοίωσιν ὑπομένω καί ὑπό ὁ ἐχθρός γίγνομαι. διό φημί ὁ προγραφή· εἰς ὁ τέλος ὁ ἀλλοιωθησομένον ὁ δέ σύμμαχος · ὑπέρ ὁ ἀνθός ὁ δέ ἀκύλας · ἐπί κρίνω · ὡς γάρ ὁ κρίνον ὁ ἀγρός καί ὁ χόρτος δοκέω μέν τς πρός βραχύς φαίνω ὡραῖος ὅσος δέ οὔπω μεταβάλλει καί φθείρεται οὕτω(ς) καί ὁ πρᾶγμα ὁ λαός ἀνθέω τότε μέλλω ὅσος οὔπω μεταβάλλω. διό καί ὁ σωτήρ ἐν ὁ διδασκαλία ἔλεγεν· καταμανθάνω ὁ κρίνον ὁ ἀγρός καί πάλιν· εἰ δέ ὁ χόρτος ὁ ἀγρός σήμερον εἰμί καί αὔριον εἰς κλίβανος βάλλω ἀλλά καί· πᾶς σάρξ χόρτος καί πᾶς δόξα αὐτός ὡς ἄνθος χόρτου· ξηραίνω ὁ χόρτος καί ὁ ἄνθος ἐκπίτνω ὁ δέ ῥῆμα κύριος μένω εἰς ὁ αἰών · ὅς ὁ προφήτης κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός προστίθησι λέγων· ἀληθῶς χόρτος ὁ λαός· ξηραίνω ὁ χόρτος ἐκπίτνω ὁ ἄνθος ἀκαλύπτως ὁ ἰουδαῖος ἔθνος δηλόω. αὐτός δή οὖν οὗτος καί νῦν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά ὁ δαυὶδ μαρτύρομαι προαναφωνόω ὁ μέλλω εἰμί ὁ λαός ἀλλοίωσιν καί μεταβολήν· διό κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται· ἐπί κρίνω μαρτυρία κατά δέ ὁ σύμμαχος · ὑπέρ ὁ ἀνθός μαρτυρία κατά δέ ὁ οʹ · ὁ ἀλλοιωθησομένον εἰς στηλογραφία. πολύς δέ ἀκολουθία ἔχω ἄν πρός ὁ ἐν ὁ πρό οὗτος λελεγμένα ἐπεί ἐκεῖνος ὁ ὁ ἔθνος ἀποβολή δηλόω λέγων· ἐπιστρέψω εἰς ἑσπέρα καί λιμώξου ὡς κύων καί κυκλώσω πόλις καί ὁ ἐπιφερόμενα· ὅς ἑξῆς περί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος ἔφασκε· καί σύ κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ὁ θεός ἰσραήλ πρόσξ ὁ ἐπισκέπτομαι πᾶς ὁ ἔθνος. ὁ δέ στηλογραφία καί νῦν ὡς καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν ὁ μέν ἀκύλας · τα πεινός τελείου ὁ δαυίδ ὁ δέ σύμμαχος · ταπεινόφρων ὁ δαυὶδ καί ἀμώμος ἡρμήνευσαν· στήλη γάρ εἰμί ἄξιος ὁ ὁ τοσοῦτος βασιλεύς μετριοφροσύνη· τοσοῦτος γάρ πόλεμος περιγενόμενος καί ὁ μέχρι ὁ μέσος ὁ ποταμός ὑποτάσσω ὑποφόρους τε αὐτός καθίστημι ἐν ὁ οἰκείῳ διαμένω ἤθει ἐν ὅς καί ὅτε ἐλαύνω ὑπό ὁ σαῦλος καί ὁ ἐρῆμος φεύγω κατῴκω διέπρεπω. καί τότε γάρ ὑπό ὁ θεία γραφή ὡς ταπεινός τέλειος ἤ ταπεινόφρων καί ἄμωμος στηλός αἰώνιος ἠξιοῦτο· καί νῦν δέ ὅτε βασιλεύω τοσοῦτος ἐπεξῄει πολέμιος καί ὁ ἅπας συνάγω πλοῦτος ἐπί ὁ αὐτός διαμένω προαιρέσεως· διό στηλογραφία ἠξιοῦτο καί πνεῦμα ἠξιοῦμαι προφητικόν. ἐπιτήρω δέ ὅπως κατά οὗτος ὁ χρόνος ὁ ἰσραήλ βασιλεύω δαυὶδ μέχρι ὁ μέσος ὁ ποταμός κρατέω καί φόρος παρά ὁ πέριξ ἔθνος λαμβάνω ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία ὁ πρός ὁ ἀβραάμ εἰς ἔργον χωρούσης διά ὅς ἐπαγγέλλω δίδωμι ὁ σπέρμα αὐτός πᾶς ὁ γῆ ἀπό ὁ πο ταμός αἴγυπτος μέχρι ὁ ποταμός εὐφράτος · ὅς δή βασιλεύω ὁ δαυὶδ ἔργον ἐπληροῦτο· οὗτος γοῦν καί ὁ παρατεθεῖσα ἱστορία ὁ ὁ βασιλειός γραφή μαρτυρέω. ἀλλά γάρ φωτισθεὶς ὁ προφήτης ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα θεσπίζω ὁ ἐν ὁ μέλλω χρόνος συμβησόμενα. τις δέ εἰμί οὗτος διδάσκω λέγων· εἰς ὁ τέλος ὁ ἀλλοιωθησο μένοις. εἶθ ’ ἑξῆς προϊὼν ἐπάγει· ὁ θεός ἀπίδωμι ἡμεῖς καί καθεῖλς ἡμεῖς καί ὁ ἑξῆς· ὅς μετά ἕτερος ἐπιλέγει· ὁ θεός λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτοῦ· ἀγαλλιάσω καί διαμεριῶ σίκιμος καί ὁ κοιλάς ὁ σκηνή διαμετρήσω· ἐμός εἰμί γαλαάδ καί ἐμός εἰμί μανασσῆς · καί ἐφραῒμ κραταίωσις ὁ κεφαλή μου· ἰούς βασιλεύς μου· μωὰβ λέβη ὁ ἐλπὶς μου· ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημά μου· ἐγώ ἀλλόφυλος ὑπετάγησαν. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ θεός διαλλαγή πρός ὁ ἀλλόφυλος. ὁ θεός γάρ φησίν λαλέω καί λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτός ὁ γαλαὰδ καί ὁ μανασσῇ καί ὁ ἐφραῒμ καί ὁ ἰούδας συμπεριλαμβάνω ὁ μωὰβ καί ὁ ἰδουμαία καί πᾶς ὁ λοιπός ἀλλόφυλος. μωὰβ γάρ φησί λέβης ὁ ἐλπίς μου· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἐξέδωκε· μωὰβ λέβης ἀμεριμνία ἐγώ ὁ δέ ἀκύλας · μωὰβ λέβης λουτρόν ἐγώ. εἶτα περί ὁ ἰδουμαία αὐτός ὁ θεός ἐπαγγέλλεται λέγων· ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημα ἐγώ ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐπιβήσομαι ὁ ὑποδήμα ἐγώ. καί τοιοῦτος μέν ἐπαγγέλλεται ὁ μωὰβ καί ὁ ἰδουμαία · περί δέ ὁ ἀλλόφυλος πάλιν ὁ αὐτός ἐπιλέγει· ἐγώ ἀλλόφυλος ὑποτάσσω ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ἐπί ἐγώ φυλιστιαία ἡταιρέομαι κατά δέ ὁ θεοδοτίων · ἐγώ ἀλλόφυλος ἐφιλίασαν. αὐτός δέ οὗτος ὁ αὐτός ῥῆμα καί ὁ αὐτός λέξος καί ἐν ὁ ρζʹ λέγω ψαλμός ἐν ὅς καί κατά ὁ οʹ φιλιάσω ὁ θεός ὁ ἀλλόφυλος θεσπίζω. γράφω γοῦν καί ἐν ἐκείνῳ·ς μωὰβ λέβης ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐπιβαλέω ὁ ὑπόδημά ἐγώ ἐγώ ἀλλόφυλος ἐφιλίασαν. καί οὗτος μέν περί ὁ ἀλλόφυλος διέρχομαι. μετά δέ οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ ἰουδαῖος λαός ὁ προφητεία πάλιν ἐπάγω φάσκουσα· οὐχί σύ ὁ θεός ὁ ἀπάζομωι ἡμᾶς; καί οὐ ἐξελεύω ἐν ὁ δύναμις ἡμός. ὅς δή ὁμοῖος γένοιτ ’ ἄν ὁ κατά ὁ ἀρχή λελεγμένοις ἐν τῷ· ὁ θεός ἀπίδωμι ἡμεῖς καί καθεῖλς ἡμεῖς διά ὅς σαφής ἑαυτοῦ μέν ἀπεῶσθαι λέγω καί καθαιρέω μή ἔχω τε ὁ θεός βοηθός ἐν ὁ ἑαυτοῦ δύναμις ὁ δέ ἀλλόφυλος καθόλου μέν πᾶς φίλος γίγνομαι ὁ θεός ἴδιος δέ ὁ μωὰβ λέβης αὐτός ὁ ἐλπίς ἤ λέβης ὁ λουτρόν αὐτός ἤ ὁ ἀμεριμνία αὐτός γίγνομαι ὁ δέ ἰδουμαία ὁ ὑπόδημα ὁ θεός κατηξιῶσθαι. ταῦτ ’ οὖν ὁ πνεῦμα ὁ θεῖον φωτίζω ὁ δαυὶδ κοινοποίζω ὁ λόγος ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ πᾶς λαός καί φησιν· ὁ θεός ἀπίδωμι ἡμεῖς καί καθεῖλς ἡμεῖς ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ὁ θεός ἀπεβάλομαι ἡμεῖς καί διέκοπω ἡμεῖς σαφής ἀποβολή καί ἀποκοπή αὐτός δηλόω. εἶτ ’ ἐπιλέγει· ὠργίσθης καί οἰκτείρηω ἡμεῖς κατά δέ ὁ ἀκύλας · θυμόω μετέστρεπω ἡμεῖς κατά δέ ὁ σύμμαχος · ὠργίσθης καί περιήγαγες ἡμεῖς κατά δέ ὁ εʹ ἔκδο · καί περιήγαγες ἐγώ. οῦτος δέ μᾶλλον ὁ λόγος ὁ ὁ πρᾶγμα ἔκβασις παρίστησιν· μετά γοῦν ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία πᾶς οὗτος πάσχω ὅτε φθάνω ἐπί αὐτός ὀργή εἰς τέλος ἀπώδομαι τε καί καθῃρέθησαν καί ἀπεβλέω διεκόπησά τε καί περιήχθησαν διασκορπισθέντες εἰς πᾶς ὁ ἔθνος. ἀλλά καί συνέσειζω φησί ὁ γῆ καί συνετάρασσω αὐτήν διά ὁ μυρίος κακός ἐν αὐτός γίγνομαι λέγω δέ ὁ αὐτός γῆ ἤτοι ὁ ἱερουσαλήμς ἐν ὅς καί ὁ βασίλειος καί ὁ ἁγίασμα καί πᾶς ὁ σεμνά ὁ νόμος συνετελεῖτο ἤ καί πᾶς αὐτός ὁ χώρα ἤ καί ὁ ψυχή αὐτός τροπικῶς γῆ ὠνομασμέναις· ὅς δή πᾶς ἀθρόως διά ὁ παρανόμος αὐτός πρᾶξις συνεσείζω καί συνταράσσω. ὅμως δέ οὖν ἱκετεύω ὁ προφήτης λέγω ἑξῆς· ἴασαι ὁ συντρίμματον αὐτός ὅτι ἐσαλεύθη κατά δέ ὁ ἀκύλας · ἴασαι φησίν ὁ κατάγμυ αὐτός ὅτι κινέω. κινηθεῖσα γάρ καί σαλευίθω ὁ οἰκεῖος μονός καί στάσις ὁ προλεχίθω γῆ συντρίμματον καί κατάγμα κτάομαι. διόπερ ἑξῆς ἐπιλέγεται· ἔδεισσω ὁ λαός σύ σκληρός. καί ποτίζω δέ αὐτός οἶνος κατάνυξις ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· οἶνος καρώσις ἤ κατά ὁ σύμμαχον· οἶνος σάλος. καί εἰμί γε εἶπον ὁ ἀπό ὁ θείων γραφή λόγος ἐλεγκτικός εἰμί αὐτός ὁ εἰς ὁ χριστός ὁ θεός ἀπιστία οἶνος ὑπάρχω κα τανύξις νυττομένη αὐτός καί τιτρωσκομένη ὁ συνείδησις ἀπό ὁ περί ὁ σωτήρ προφητειός ἐκ αὐτός τε ὁ περιεχόντων αὐτός πρᾶγμα καί ἐκ ὁ ὁ ἔθνος ἐπιστροφῆς· οὗτος γάρ κἀν ἀπροσποίητος εἰμί δοκῶ ὅμως ὁ συνείδησις αὐτός τιτρώσκω πλήττοντα καί εἰς συναίσθησις αὐτός ἄγω ὁ εἰς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἀπιστία. ἀλλά ἐκεῖνος μέν τοιοῦτος μέλλω εἰμί θεσπίζω ὁ δέ μέλλω προστρέχω ὁ χριστός ὁ θεός καί ὁ διά αὐτός σωτηρία παραδέχομαι εὐαγγελίζω ἑξῆς λέγων· δίδωμι ὁ φοβέω σύ σημείω ὁ φεύγω ἀπό πρόσωπον τόξον κατά δέ ὁ ἀκύλας · δίδωμι φησί ὁ φοβέω σύ σύσσημον ὁ σημειοῦσθαι ἀπό πρόσωπον βεβαιότης κατά δέ ὁ σύμμαχος · δίδωμι ὁ φοβέω σύ σημεῖον εἰς ὁ ἐκφεύγω ἀπό πρόσωπον τοξεύμα. εἰ μέν οὖν εἰμί καί ὁ διά ὁ ἔμπροσθεν δεδηλωμένοι ὁ σημεῖον οὗτος οὐ ἄν ἀπώσθησαν οὐδ ’ ἄν καθῃρέθησαν οὐδ ’ ἄν ὁ ὀργή παρεδόθησαν· ἀλλά ἐπεί μή ἠβουλήθησαν καταδέξασθαι ὁ σωτήριον σημεῖον εἰκότως οὗτος περιπεπτώκα. ὁ δέ γε φοβέω ὁ κύριος οὕτω(ς) δέ εἴωθεν καλέω ὁ λόγος ὁ ἐκ ἔθνος πιστεύω ὡς πολλάκις διά πολύς ἐδείξαμεν λαμβάνω ὁ σημεῖον χρησάμενός τε αὐτός καί κατά ὁ πρόσωπον σφραγιζόμενος εὕραντο φυγή ἀπό προ σώπος τόξον μηδείς νοητός καί ἀόρατος πολέμιος βάλλω αὐτός τολμάω διά ὁ ἐπίκειμαι αὐτός σημεῖον. εὑρίσκω δέ ἄν τοιοῦτος τὶς σημεῖον καί ὁ παλαιός δίδωμι. μωσῆς μέν γάρ ὁ φλιά ὁ οἶκος ὁ ἰσραηλιτός αἷμα ὁ πρόβατον ὁ πάσχα κατασημαίνω διατάσσω εἰς ἀποτροπή ὁ ὀλοθρευτής. καί ἐν ὁ ἐζεκιὴλ δέ μέλλω ἀφανίζω ὁ πόλις ἀναγέγραπται ὁ θεός εἰρηκὼς πρός ὁ ἐνδύω ὁ ποδήρης ὅστις ποτ ’ ἦν· δίελθε μέσος ὁ πόλις ὁ ἱεροσόλυμα καί δίδωμι ὁ σημεῖον ἐπί ὁ μέτωπον ὁ ἀνήρ ὁ καταστεναζόντων καί ὁ κατοδυνωμένων ἐπί πᾶς ὁ ἀνομία ὁ γινομένης ἐν μέσος αὐτός. εἶθ ’ ἕτερος ἐλέχθη· πορεύομαι εἰς ὁ πόλις ὀπίσω αὐτός καί κόπτετε· μή φείδω ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί μή ἐλεήσητε· πρέσβυς καί νεανίσκος καί νήπιος καί παρθένος καί γυνή ἀποκτείνατε εἰς ἐξάλειψιν· ἐπί δέ πᾶς ἐφ ά ὅς εἰμί ὁ σημεῖον μή ἐγγίσητε· καί ἀπό ὁ ἅγιος ἐγώ ἄρξασθε. ὁράω ὅπως ὁ μέν ἀπώλω ὁ δέ ὁ σημεῖον ἐπί ὁ μέτωπον φέρω διεσῴζομαι. τοιοῦτος τις εἰμί καί ὅς ὁ πάρειμι στηλογραφία παρίστησι λέγουσα· δίδωμι ὁ φοβέω σύ σημείω ὁ φεύγω ἀπό πρόσωπον τόξον. οὐ γάρ ὁ ἰσραήλ φησίν δίδωμι ἀλλά ὁ φοβέω σύ. ὅτι δέ ἔθος εἰμί ὁ προφητεία φοβουμένος ὁ κύριος καλέω ὁ ἐκ ἔθνος ἐπί ὁ θεός καταφεύγω πολλάκις ἀπεδείξαμεν καθώς προερέω. ὥσπερ οὖν ἀπό πρόσωπον ὁ ὀλοθρευτής διέφυγός ποτε ὁ ἐν αἴγυπτος χρήω ὁ πληγή ὁ σημεῖον ὁ αἷμα ὁ αὐτός τρόπος εἰς ἀποτροπιασμός ὁ πολέμιος καί ἐχθρός ὁ ἀνθρώπινος ψυχή ὁ τοξεύω καί καταβάλλω αὐτός ἐπί ὁ ὁ εἰδωλολατρία πλάνη εἰωθότως δίδωμι ὁ λέγω ἐνταῦθα σημεῖον ὁ φοβέω ὁ κύριος.. ὅπως ἄν ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός σύ σῴζω ὁ δεξιός σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ. οὗτος καί ὁ οὗτος ἀκόλουθα μέχρι ὁ τέλος καί ὁ ρζʹ περιέχω ψαλμός. ἀλλά ἐν μέν ὁ προκειμένος ὁ προλεχθέντα ἀποβολή δηλόω ὁ ἰσραήλ ὁ δέ ρζʹ ὁ πρό τούτου· ὅπως ἄν ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός σύ καί ὁ ἐπιφέρω σαφής κλῆσις ἔθνος θεσπίζω. προεῖπον γάρ ὁ λόγος ἐν ὁ ρζʹ· ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός ἕτοιμος ὁ καρδία μου· ᾄσομαι καί ψαλῶ· ἐξεγέρθης ὁ δόξα ἐγώ ἐξεγέρθης ψαλτήριος καί κιθάρα ἐξεγερθήσω ὄρθρος ἐπιφέρει· ἐξομολογέω σύ ἐν λαός κύριος ψάλλω σύ ἐν ἔθνεσιν· ὅτι μέγας ἐπάνω ὁ οὐρανός ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθεια σύ ἕως ὁ νεφέλη. ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανούς ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ. εἶτ ’ ἐπιλέγω ὁ ἐν ὁ μετά χείρ πρόκειμαι λόγῳ· ὅπως ἄν ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός σύ σῴζω ὁ δεξιός σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ καί ὁ λοιπός συμφώνως ὁ προκειμένος. σφόδρα δέ θαυμάζω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ οἰκονομία. ἀπό γάρ δύο στηλογραφιός εἷς ψαλμός ποιέω ὁ ρζʹ· ὁ μέν γάρ πρῶτος ἐν ἑός ἐλέγετο· ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός καί ὁ ἑξῆς ἀπό ὁ ὁ νςʹ στηλογραφία ὁ δαυὶδ ἐξελών ἐν ὅς καί αὐτός λέλεκτο· ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ᾄσομαι καί ψάλλω καί ὁ ἐπιλέγω δέ ἑξῆς συμφώνως ὁ ἐν ὁ ρζʹ μέχρι τοῦ· ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανούς ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σου· ὁ δέ δεύτερος ὁ ἀπό τοῦ· ὅπως ἄν ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός σύ σῴζω ὁ δεξιός σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ σύν ὁ μέχρι τέλος ἐπενηνεγμένοις ἀπό ὁ μετά χείρ στηλογραφία διδάσκω ἡμεῖς θεῖον πνεῦμα εἷς καί ὁ αὐτός διάνοια ἐμφέρεσθαι ἐν ἀμφότερος. ἐν μέν γάρ ὁ νςʹ ἐξομολογάομαι ὁ κύριος ἐν λαός καί ψάλλω αὐτός ἐν ἔθνος εὐαγγελίζω ἐν δέ ὁ μετά χείρ ἀποβολή σημαίνω ὁ ἰσραήλ ὥσπερ οὖν διδάσκω ὁ προλεχθέντα. καί δή μετά ὁ πρῶτος διά ὅς ἐδηλοῦτο ὁ ἀποβολή ὁ πρότερος λαός ὁ τε σημεῖον ὁ ὁ φοβέω αὐτός δοθησόμενος ἑξῆς μέσος διαψάλματος παρεντεθέντος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εὐχή ἀναπέμπω ὁ θεός φάσκον· ὅπως ἄν ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός σύ σῴζω ὁ δεξιός σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ. ἱκετεύω δέ οὗτος δέω ὅπως ὁ αὐτός χράω δεξιός ὁ θεός ῥύσηται καί σόω ὁ ἀγαπητός αὐτοῦ· καί οὐ ἁπλῶς ἱκετεύω σῴζω ἀλλά ὁ δεξιός ἑαυτοῦ πρῶτος μέν ῥύομαι ἔπειτα σώζω. ἀγαπητός δέ ὁ θεός οὐδ ’ ἄλλος ἐπίσταμαι ἤ ὁ κατά εἰκών ὁ αὐτός πεποιημένους ἀνθρώπους· εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὑποπεπτώκα ὁ ἁμαρτία ἀλλά ὅμως διά ὁ ὁ ψυχή οὐσία νοερός εἰμί καί λογικός ἀγαπητός εἴρηνται ὁ θεός. δυσωπεῖ τοίνυν ὁ λόγος ὁ θεός διά ὁ μνήμη ὁ ἀγαπητή αὐτός παρακαλέω τε ἐρύω αὐτός ἀπό νοητός τε ἐχθρός καί πολέμιος ῥυσάμενός τε σώζω αὐτός διά ὁ ἑαυτοῦ δεξιός. δεξιός δέ ὁ θεός τίς ἄν τὶς λέγω ἤ ὁ χριστός αὐτός τροπικός οὕτω(ς) ὠνομασμένον; ὡς γάρ ἀλλαχοῦ δύναμις καί σοφία λέλεκται δικαιοσύνη τε καί ἁγιασμός καί ἀπολύτρωσις οὕτω(ς) καί νῦν δεξιός χρηματίννυμι ἄν ἐπειδή ὁ δεξιός καί σωτήριος πᾶς ἄνθρωπος προξενήσω μέλλω.. ὁ θεός λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτοῦ· ἀγαλλιάσομαι καί διαμεριῶ σίκιμος καί ὁ κοιλάδα ὁ σκηνή διαμετρήσω· ἐμός εἰμί γαλαάδ καί ἐμός εἰμί μανασσής καί ἐφραῒμ κραταίωσις ὁ κεφαλή ἐγώ ἰούς βασιλεύς μου· μωὰβ λέβη ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημά μου· ἐγώ ἀλλόφυλος ὑπετάγησαν. εὔχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ὅπως ῥυσθέω ὁ ἀγαπητός ὁ θεός μηδείς ὑπερτίθημι ὁ θεός ἀποκρίνω λέγων· ὑψωθήομαι καί διαμεριῶ σίκιμος. οὗτος δέ ὁ θεός διά ὁ μονογενής αὐτός λόγος ὡς διά ἑρμηνέως λαλέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπακοῦσαν διδάσκω καί ἐγώ οἶδα αὐτός. διό φησιν· ὁ θεός λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτός. ὁ δέ ἅγιος ὁ θεός μορφή δοῦλος λαμβάνω οὐ ἠγνόησάν ποτε οὗ δαίμονες· διό ἐβάω λέγοντες· οἶδα σύ τίς εἰμί ὁ ἅγιος ὁ θεός. ἀλλά καί ἐν πηʹ ψαλμός λέλεκται· ἅπαξ ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ εἰ ὁ δαυὶδ ψεύσομαι· ὡς γάρ πατήρ ἐφ ά υἱός ἀγαπητός οὕτω(ς) ὁ ὁ ὅλος θεός ἐπί ὁ υἱός ὤμνυσι. καί ἐνταῦθα τοίνυν· ὁ θεός λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτός ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ὁ θεός λαλέω ἐν ἡγιασμένῳ αὐτός. πότε δέ καί τοῦτ ’ πληρόω ἤ ὅτε ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα λαλέω ἡμεῖς ἐν υἱός; τίς δέ λαλέω ἤ ὁ ἐπιφέρω λέγων· ἀγαλλιάσω καί διαμεριῶ σίκιμος; ἐν μέν οὖν ὁ ρζʹ εἴρηται· ὑψωθήσω καί διαμεριῶ σίκιμος σφόδρα καταλλήλως ἐπειδή ἐν ἐκεῖνος ἐν ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο· ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανούς ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ. πρός γάρ τό· ὑψώθης ἐπενήνεκται τό· ὑψωθήομαι · ἐνταῦθα δέ πρός τό· σῴζω ὁ δεξιός σύ καί πρός τό· ὅπως ἄν ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός σύ χαίρω ἐπί ὁ ὁ ἀγαπητή αὐτός σωτηρία ὁ ἀπόκρισις ποιέω λέγων· ἀγαλλιάσω ἤ κατά ὁ ἀκύλας · γαυριάσω ἤ κατά ὁ σύμμαχος · γαυριάσω καί διανεμάω σίκιμα. οὗτος δέ εἰμί ὁ πάλαι ἀφωρισμένη ὁ ἰωσήφ μερίς κατά ἐξαιρετός ἐφ ά ὅς καί μέγας φρονέω πρότερος μέν ἰουδαῖος παῖς νῦν δέ ὁ σαμαρειτάω φῦλον. ὁ αὐτός δέ εἰμί σίκιμα ὁ συχέμ ὅς δίδωμι ἰακώβ ὁ ἰωσήφ ἔνθα καί ὁ φρέαρ καί ὁ πηγή ὁ ἰακώβ τυγχάνω ὅς μιμνήσκω ὁ εὐαγγέλιον ὁ σωτήρ φάσκος ἐπιδεδημηκέναι πολλούς τε αὐτός εἰς αὐτός πεπιστευκέναι. ἀλλά καί μετά ὁ ἀνάληψις αὐτός ὁ ἀπόστολος ἐν ὁ σαμαρεία γίγνομαι σημεῖον καί τέρας ποιέω ἐν αὐτός ὡς ἱστορεῖσθαι ἐν ὁ πράξις ὁ ἀπόστολος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δεδόσθαι ὁ ὁ τόπος οἰκέω χαρά τε μέγας γίγνομαι αὐτόθι. γράφω γοῦν ὅτι φίλιππος κατέρχομαι εἰς ὁ πόλις ὁ σαμαρεία κηρύσσω αὐτός ὁ χριστός. προσέχω δέ ὁ ὄχλος ὁ λέγω ὑπό ὁ φίλιππος ὁμοθυμαδόν ἐν ὁ ἀκούω αὐτός καί βλέπω ὁ σημεῖον ὅς ποιέω. γίγνομαι δέ φωνή χαρά μέγας ἐν ὁ πόλις ἐκεῖνος. καί ἑξῆς εἴρηται· ἀκούω δέ ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ἀπόστολος ὅτι δέχομαι ὁ σαμάρεια ὁ λόγος ὁ θεός ἀποστέλλω πρός αὐτός πέτρος καί ἰωάν(ν)ης · ὅστις καταβαίνω προσεύχομαι περί αὐτός ὅπως λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος. καί ἐπιλέγει· τότε ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί αὐτούς καί λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος. ταῦτ ’ οὖν γίγνω ἐν ὁ σαμαρεία πληρουμένη ὁ μετά χείρ ἐπαγγελία φασκούσης· ὑψωθήομαι καί διαμεριῶ σίκιμος. ὁ γάρ ἐπί ὁ σαμαρεία διεμέρισεν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος μετά ὁ ἀνάληψις αὐτός καί μετά ὁ ὑψόω αὐτόν ὅτε ἀναβαίνω εἰς ὕψος αἰχμαλωτεύω αἰχμαλωσία καί δίδωμι δόμα ἐν ἄνθρωπος. καί οὗτος γίγνομαι μετά ὁ διωχθῆναι ὁ μαθητής ὁ σωτήρ ἀπό ἱεροσόλυμα. λέγω γοῦν ὁ γραφή· γίγνομαι δέ διωγμός μέγας ἐπί ὁ ἐκκλησία ὁ ἐν ἱεροσόλυμα · πᾶς δέ διασπείρω. καί πάλιν·η ὁ μέν οὖν διασπείρω διέρχομαι εὐαγγελίζω ὁ λόγος. εἶθ ’ ἑξῆς λέγω ὅπως ὁ ἐν ὁ σαμαρεία εὐαγγελίζω καί ὡς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος μετεδίδοσαν αὐτός ὁ ἀπόστολος. δέδεικται τοίνυν ὅπως εἴρω τό· ὑψωθήομαι καί διαμεριῶ σίκιμος · μετά γάρ ὁ ὑψόω ὁ σωτήρ πᾶς οὗτος πληρόω. ἄλλος δέ ἄν εἶπον διά ὁ πάλαι μέν ὁ ἰουδαῖος λαός εἰμί ὁ τόπος νυνί δέ μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀνάληψις ἕλλην καί σαμαρείτης ἐκδεδόμι οὗτος χάρις ἐρῶ τό· ὑψωθήομαι καί διαμεριῶ σίκιμος. ἀλλά καί ὁ κοιλάς ὁ σκηνή διαμεττίρημι. κοιλάς δέ εἴωθεν ὀνομάζω ὁ προφητικός λόγος ὁ πᾶς ἄνθρωπος οἰκητήριον· διό λέλεκται ἀλλαχοῦ· διατίθημι εἰς ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος. οὗτος δή οὖν ὁ πᾶς ἄνθρωπος οἰκητήριον καί ὁ κοιλάς οὗτος ἐκκλησία φησίν ἐμαυτοῦ πληρίδωμι ὅς δή αἰνίττω λέγων· σκηνή διαμεττίρημι. καί ὁ ἀκύλας δέ οὗτος ἡρμήνευσεν ὁ τρόπον· κοιλάς συσκιασμός καταμετράω. εἶθ ’ ὥσπερ ἐμός φησί γίγνομαι ὁ γαλαάδ καί ἐμός γέγονέν ποτε ὁ μανασσῆς καί ἐφραῒμ εἰμί ποτε ὅτε ὑπάρχω κραταίωσις ὁ κεφαλή ἐγώ ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ἰσχύς ὁ ἀρχή ἐγώ ὁμοίως τε ὥσπερ εἰμί ποτε ὁ ἰούδας βασιλεύς ἐγώ ἤ κατά ὁ ἀκύλας · ἰούδας ἀκριβαστής ἐγώ ὁ αὐτός τρόπος εἰμί καί ὁ ὁ ἀλλόφυλος χώρα τε καί πόλις ὁ καλέω μωάβ · γίγνομαι γάρ λέβης ὁ ἐλπίς ἐγώ ἤ κατά ὁ ἀκύλας · λέβης λουτρόν ἐγώ ἤ λέβης ἀμεριμνία ἐγώ κατά ὁ σύμμαχος. ὁ δέ ἐφραῒμ κραταίω ὁ κεφαλή ἑαυτοῦ ὀνομάζω ἤ ἰσχύς ὁ ἀρχή ἑαυτοῦ ἐπειδήπερ ὁ ἐκ φυλή ἐφραῒμ βασιλεύω ἦρξάν ποτε ἐν ὁ σαμαρεία ὁ ἐννέα ἥμισυς φυλή ὁ ἰσραήλ.δύο δέ παῖς γίγνομαι ὁ ἰωσήφ ὁ ἐφραῒμ καί ὁ μανασσῆοἱ μέν ὁ ἐφραῒμ ἀποσχίσω ὁ ἱεροσόλυμα ἐν ὁ σαμαρεία καί ὁ προλεχθείσῃ Συχέμ ὁ καί σίκιμος συνέστησαν ὁ βασίλειον· διό λέλεκται· ἐφραῒμ κραταίωσις ὁ κεφαλή ἐγώ ἤ ἰσχύς ὁ ἀρχή μου.οἱ δέ ἐκ ὁ μανασσῆς γίγνομαι ἔχω ὁ γαλαάδ · διό εἴρηται· ἐμός εἰμί γαλαάδ καί ἐμός εἰμί μανασσῆς · ὁ μέν γάρ τόπος ἐκ ὁ γαλαὰδ σημαίνω ὁ δέ οἰκήτωρ ἐκ ὁ μανασσῆς. ὥσπερ οὖν οὗτος φησί γίγνομαι ἐμοί ὁ τε ὁ γαλαὰδ οἰκήσαντες υἱός μανασσῆς καί ὁ ἐν σικίμος ἄρχω ὁ λαός υἱός ἐφραΐμ ἀλλά καί ὡς ἐν αὐτός ὁ ἱεροσόλυμα ὁ ἐκ φυλή ἰούδας βασιλεύω εἰμί ἐγώ καί ὁ ἐμός μερίς βασιλεύς οὕτω(ς) εἰμί ποτε ἐμός καί ὁ ὁ ἀλλόφυλος ἔθνος. δηλόω δέ πᾶς ἀλλόφυλος διά ὁ μωὰβ καί διά ὁ ἰδουμαία ἐκ δύο οὗτος ἔθνος ὁ ἀπηγορευμένων εἴσειμι εἰς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ λοιπός πᾶς παραδείκνυμι. γράφω γοῦν· ἀμμανῖται καί μωαβῖται οὐ εἰσέρχομαι εἰς ἐκκλησία κύριος ἕως τρίτος καί τέταρτος γενεά καί ἕως εἰς ὁ αἰών. μωὰβ δέ καί ἀμμάν γίγνομαι υἱός λώτ ἐκ παρανόμου μίξεως ὁ αὐτός θυγάτηρ ἐκ τε ὁ σοδομιτικός σπέρμα ὅς ὁ διαδοχή μωαβίτης καί ἀμμανίτας ἀποβλήτους ποιέω ὁ μωσέως νόμος. ἀλλά ὁ πάρειμι λόγος ὁ μέν μωὰβ εὐαγγελίζω ὁ καλός λέγωεν· μωὰβ λέβης ὁ ἐλπίς ἐγώ. ἕτερος δέ ἔθνος ὁ ἀπό ὁ ἠσαῦ ὑφεστῶτι ὁ χρηστός σημαίνω ἐπιφέρω ἑξῆς· ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημά ἐγώ. ἰδουμαία δέ καλέω ἀπό ὁ ἐδώμ · οὗτος δέ εἰμί ὁ ἠσαῦ περί ὅς λέλεκται· μή τὶς πόρνος ἤ βέβηλος ὡς ἠσαῦ · μυρίος τε ἄλλος προφητεία κατά ὁ ἰδουμαίων καί κατά ὁ ἰδουμαία εἴρηνται. ἀλλά ὁ πάρειμι λόγος ὁ καλός καί οὗτος εὐαγγελίζω λέγω ὁ θεοῦ· ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημά ἐγώ. εἶθ ’ ἑξῆς καί περί ὁ λοιπός ἔθνος ἀδιορίστως ἐπιλέγει· ἐγώ ἀλλόφυλος ὑποτάσσω ἤ ἐφιλίασαν. λέβης δέ ὁ μωὰβ ὁ ἑαυτοῦ ἐλπίς καλέω ἤ λέβης ὁ λουτρόν ἑαυτοῦ ἤ ὁ ἀμεριμνία ἑαυτοῦ ἐπειδή οὐ ἄλλως ἔξεστι αὐτός ἅπαξ ἀποβλήτῳ γενομένῳ εἰς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός παραβάλλω μή οὐ διά λουτρόν παλιγγενεσῖος. ὥσπερ οὖν ἐν λέβης ἀπολουσάμενος καί ἀποκαθαόρ ὁ πρότερος δυσσεβεία καταξιοῦται ὁ χάρις καί οὕτω(ς) ἀμεριμνία τυγχάνω. καί οὗτος διά ἔργον κεχωρηκότον πάρειμι ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ ὁ ἀράβος ἐπιδημήσαντας χώρα θεωμένος τε ὁ παρά αὐτός πληθύνω λαούς μωαβίτης καί ἀμμανίτας πληρέω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. ὡσαύτως δέ καί· ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐπιβήσομαι φησίν ὁ ὑποδήμα ἐγώ κατά ὁ σύμμαχος. καί οὗτος δέ ὁ πρόρρησις οὐδείς ἄν εἰμί δυσχερής εἶδον ὁ ὁ ἰδουμαίων ἐπιστάντας χώρα καί ὁ πλῆθος ὁ αὐτόθι ἐκκλησία ὁ θεός ὁράω παραλαβός ὡς μή ὀκνέω τὶς θεός ἀληθῶς ἐπίβασις γίγνομαι ὁ τόπος ἐκεῖνος ὁμολογέω. διά δή οὗτος ἄνω ἐλέγετο· ὁ θεός λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτοῦ· ἀγαλλιάσομαι· μέλλω γάρ πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ἐπί σωτηρία ἀνακαλεῖσθαι πρεπόντως αὐτός ὁ φιλανθρωπίᾳ συνέχαιρω ὁ ὁ σῳζομένων σωτηρία. καί ἄλλως δέ ὑπόδημα αὐτός οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω ὁ ἀπόστολος ἤ ὁ εἰς ἔτι δεῦρο ὁ περί αὐτός κήρυγμα διακονουμένος. οὗτος δή οὖν πᾶς εἰργάσημι ὁ θεός ὅτε ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα λαλέω ἡμεῖς ἐν ὁ ἅγιος αὐτός. κατά ἕτερος δέ ἐκδοχή λαλέω ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος αὐτός πᾶς ἁπαξαπλῶς ὁ ἰουδαῖος τε καί ἕλλην ὁ τε κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος εἰς ὁ ἑαυτοῦ χάρις ἀνεκαλέσατο· διό καί ὁ σίκιμος καί ὁ γαλαὰδ καί ὁ μανασσῆν καί ὁ ἐφραῒμ καί ὁ ἰούδας καί ὁ μωὰβ καί ὁ ἰδουμαία καί ὁ ἀλλόφυλος ἅπας κατηριθμήσημι ἐκ ἴσος καί ὁ ὅμοιος κλῆσις καταξιώζω ἅπας ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος. πλήν ἀλλά πρῶτος ὁ ἀπό ὁ ἰσραήλ καλεῖ· χρή γάρ ὁ πρωτεῖον καί ὁ ἀπαρχή ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα πρότερος αὐτός ἀπονεῖμαι διά ὁ πρός ὁ αὐτός πατήρ ἐπαγγελία διά ὅς καί αὐτός ὁ σωτήρ πρότερος αὐτός εὐαγγελίζω μαρτύρομαι καί λέγων· οὐ ἔρχομαι εἰ μή εἰς ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ. καί ὁ ἀπόστολος δέ αὐτός πρότερος αὐτός κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον παραινέω φάσκων· εἰς ὁδός ἔθνος μή ἀπέρχομαι καί εἰς πόλις σαμαρειτέω μή εἰσέλθητε· πορεύομαι δέ μᾶλλον πρός ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ. εἶτα μετά ἐκεῖνος προσέταττεν ὁ αὐτός μαθητής εὐαγγελίζω πᾶς ὁ ἔθνος ἐν ὁ ὄνομα αὐτός. οὕτω(ς) οὖν καί ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ὁ ὅλος θεός ἐνοικήσω ἐν ὁ ἅγιος αὐτός ἐν αὐτός τε καί διά αὐτός λαλέω ἄνθρωπος θεσπίζεται καί ὡς ὁμοῦ καί κατά ὁ αὐτός ὁ ἐφραῒμ καί ὁ μανασσῆν καί ὁ ἰούδας εἰσδέξω ὅς πάλαι μέν εἰμί διεστῶτες ὅτε ὁ μέν ἰούδας βασιλεύω ἐν ἱερουσαλήμς ὁ δέ ἐφραῒμ ἐν σικίμος καί σαμαρεία ὁ δέ μανασσῆς οἰκέω ὁ γαλαάδ · ὡς μηκέτι τοίνυν ἀφορισμός μήτε διαστάσις εἰμί ἐν αὐτός πρῶτος αὐτός εἰσκαλέω εἶτα μωαβίτης καί ἀμμανίτας ἰδουμαῖος τε καί ὁ λοιπός ἅπας ἄνθρωπος ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη οἰκέω. γνώσω δέ ἄν ἐκ ὁ ἱστορία ὁ εὐαγγελίων ὅπως κατά ὅς ἐπεδήμω χρόνος ὁ ἅγιος ὁ θεός καί ὁ σικίμοις ἐπεδήμω καί αὐτός σαμαρεία ὁ τε ἱερουσαλήμ ἡνωμένου τότε ὁ ἰσραήλ καί μηδείς εἰμί ἐν αὐτός διαστάσεως· οὕτω(ς) δέ καί ὁ ἑαυτοῦ ἀπόστολος πρός ὁ πρόβατον ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ ἐν πρῶτος διεπέμπω μετά δέ οὗτος ὁ αὐτός ὥσπερ ὑποδήμασι χράω ὁ πᾶς ἄνθρωπος γένος ὁ σωτήριος κατηξίου χάρις.. τις ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιοχή; ἤ τις ὁδηγέω ἐγώ ἕως ὁ ἰδουμαία; οὐ σύ ὁ θεός ὁ ἀπ ωσάμενος ἡμᾶς; καί οὐ ἐξελεύω ἐν ὁ δύναμις ἡμός. ἐφίστημι ὁ ὁ προλεχθέντων διάνοια ὁ προφήτης ὑπερεκπλήττεται ὁ θαῦμα ὁ παραδόξου ὁ ἀλλόφυλος ἔθνος μεταβολή. εἶτα ὁ θεός εἰρηκότος· ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημά ἐγώ ὁ λόγος ἀποθαυμάζω εἰ μέλλω ποτε θεός αὐτός ὑποδήματι χράω ἐπιβαίνω οὐ ὁ ἱεροσόλυμα οὐδέ ὁ σαμαρεία οὐδέ ἄλλῃ τὶς γῆ ὁ ἰσραήλ ἀλλά ὁ ὁ ἀλλόφυλος ἰδουμαῖον. διό μακα ρίζω μέν οὗτος ὅς ἐπιδημήσω μέλλω ὁ θεός εὐχή δέ τίθημι καταξιωθῆναί ποτε καί αὐτός ὁ οὗτος θέα. διό φησιν· τις ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιοχή; ἤ τις ὁδηγέω ἐγώ ἕως ὁ ἰδουμαία; ηὔχετο γάρ ὁδηγηθῆνι καί παραταθαίνω ὁ ὁ ζωή αὐτός χρόνος ἐπί ὁ καιρός ἐκεῖνος κατά ὅς μέλλω ὁ θεός ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημα αὐτός ὡς ἄν ὁράω ὁ μέγας θέαμα θεός ἐπιδημοῦντα ἄνθρωπος καί ἐμπεριπατέω ὁ ἰδουμαία ἀλλόφυλος τε αὐτός ὑποτάσσω καί φιλιάζω. διό φησιν· τίς ὁδηγέω ἐγώ ἕως ὁ ἰδουμαία ; πόλις δέ περιοχή καλέω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός περιπεφραγμένην στερρῷ καί ὀχυρωτάτῳ τεῖχος ὁ σωτηρίῳ δύναμις ὅς καί αὐτός εἶδον ηὔχετο. διό ἔλεγεν· τις ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιοχή; θής δέ ὅπως οὐ εὔχομαι ὁδηγάω ἕως ὁ ἱεροσόλυμα ἤ ἕως ὁ γαλαὰδ ἤ ἕως ὁ Συχέμ ἤ ἕως ὁ μανασσῆς ἤ ἕως ὁ ἐφραῒμ ἤ ἕως ὁ ἰούδας ἀλλά ὥσπερ ἐκπλήσσω ὁ παράδοξος ὁ ἐπαγγελία εἰ ὁ μισέω καί πόρνου ἠσαῦ ὁ ἀπόγονος τοιοῦτος ποτε τεύξω χάρις ὡς ἐπιβαίνω αὐτός ὁ θεός εὔχομαι λέγων· τίς ὁδηγέω ἐγώ ἕως ὁ ἰδουμαία; σφόδρα δέ θαυμαστῶς ὁ θεός ἐμπεριπατήσω οὐ γυμνός πούς λέλεκται ἀλλά διά ὑπόδημα αἰνιττομένου ὁ λόγος ὁ ὑπηρετικός ὁ βούλημα αὐτός ψυχάς διά ὅς ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ποιέω πανταχοῦ γῆ ὁ ἑαυτοῦ συνεστήω πόλις λέγω δέ ὁ καθολικός αὐτός ἐκκλησία καί ὁ σύστημα ὁ ὁ θεοσεβή πολιτεία περί ὅς λέγω ἀλλαχοῦ· δεδοξασμένα λαλέω περί σύ ὁ πόλις ὁ θεός καί· ὁ ποταμός ὁ ὁρμῆμα εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός. καί οὗτος οὖν ὁ πόλις ὁ περιοχή διψάω θεάομαι ὁ προφήτης ἔλεγεν· τίς ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιοχή; ἤ εἰς πόλις πεφραγμένος · οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος · πύλη γάρ αὐτός καί θύρα καί μοχλοὶ θείων δύναμις περιφράττουσιν πρός ὁ μή τις ὑπομένω πολιορκία. διό περί αὐτός λέγω ὁ σωτήρ· ἐπί ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω αὐτός. οὗτος οὖν ὁ περιπεφραγμένην πόλις ἐπιθυμέω ὁράω ὁ προφήτης ἔλεγεν· τίς ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιοχή; καί ὁ ὁ ἀλλόφυλος σωτηρία εὔχομαι ὀφθαλμός παραλαμβάνω προστίθημι λέγων· τίς ὁδηγέω ἐγώ ἕως ὁ ἰδουμαία; εἶτα πρῶτος καί δεύτερος εἰπών· τίς ὁ μόνος δυνατός οὗτος δείκνυμι γνωρίζω ὁμολογεῖ· εἰμί δέ οὗτος ὁ θεός ὅς κατά ἀρχή ὁ πρόκειμαι στη λογραφία ἔλεγεν· ὁ θεός ἀπίδωμι ἡμεῖς καί καθεῖλς ἡμᾶς; διό πρός ἐκεῖνος ὁ φωνή ἀποδίδωμι ἐνταῦθα ὁ αὐτός διάνοια λέγων· οὐχί σύ ὁ θεός ὁ ἀπωσάμενος ἐγώ. τις γάρ ἄλλος φησίν δύναμαι δείκνυμι ἡμεῖς ὁ ἐπαγγελία ὁ σός καί ὁ σός λόγος ὁ ἀποτελέσματα εἰ μή σύ αὐτός ὁ ἀπάζομωι ἡμεῖς ἤ κατά ὁ σύμμαχος · εἰ μή σύ ὁ θεός ὁ ἀποβάλλω ἡμεῖς καί μή προέρχομαι ἐν ὁ στρατεύσεσιν ἐγώ; ἀπίδωμι γάρ ἐγώ σύ κύριος καί καθεῖλς ἐγώ. ἀλλά καί πάλαι εἰωθὼς συνεξιέναι καί συμπολεμέω ὁ ἡμέτερος δύναμις νῦν ὅτε ὁ κλῆσις ἐποιέω ὁ ἔθνος ἀπίδωμι ἡμεῖς καί οὐκέτι συνεξέρχομαι ὁ ἡμέτερος δύναμις. ἄλλος οὖν οὐ εἰμί ἡμεῖς ἐλπίς πρός ὁ θεάσασθαί σύ ὁ ἐπαγγελία εἰ μή σύ αὐτός βουληθεία. σύ γάρ θελήσαντος δυνατός ἡμεῖς ὁ σός προφήτης συγκαταλεγῆναι ὁ πόλις σύ ὁ περιπεφραγμένῃ καί ὁδηγάω ἕως ὁ ἀποδειχθείσης ἰδουμαία. δίδωμι ἐγώ βοήθεια ἐκ θλίψεως· καί μάταιος σωτηρία ἄνθρωπος. ἐν ὁ θεός ποιέω δύναμις καί αὐτός ἐξουδενόω ὁ θλίβω ἐγώ. ὁ ὁ ἐπαγγελία καταξιόω διδάσκομαι διά ὁ πρόκειμαι νήφω καί ἐγρηγορέναι παρασκευάζομαι τε εἰς θλῖψις καί διά εὐχή λέγω ὁ ἑαυτοῦ βασιλεῖ· δίδωμι ἡμεῖς βοήθεια ἐκ θλῖψις ματαία γάρ εἰμί πᾶς ὁ ἐκ ἄνθρωπος ἐλπίς. εἶτ ’ εὔχομαι οὗτος ὁ ἀγαθός ἐπιδείκνυμι προθυμία λέγοντες· ἐν ὁ θεός ποιέω δύναμις καί αὐτός ἐξουδενόω ὁ θλίβω ἐγώ. τοιοῦτος εἰμί ὁ παῦλος λέγων· πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμόω ἐγώ καί πάλιν· οὐ ἐγώ δέ φησίν ἀλλά ὁ χάρις ὁ σύν ἐγώ. οὗτος δέ λέγω παιδεύονται ὁ ἐκ ὁ ἰδουμαία καί ἐκ ὁ ἀλλόφυλος ἔθνος ὁ ὁ θεός χάρις προσεληλυθότες. εἰ δέ ἐκ πρόσωπον ὁ προφητικός χορός λέγω καί οὗτος πρέπω ἄν αὐτός ἀποκλαυσαμένους ὁ ἀπωσμός καί ὁ καθαίρεσις ὁ πρότερος λαός εὐχή ἀναπέμπω ὑπέρ ὁ κοινός πᾶς αὐτός σῶμα καί λέγω ὁ θεός ὁ πρόκειμαι.. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος ὁ δαυίδ. εἰσάκουζω ὁ θεός ὁ δεήσεώς ἐγώ πρόσχες ὁ προσευχή ἐγώ. ἀπό ὁ περάτων ὁ γῆ πρός σύ ἐκέκραξα ἐν ὁ ἀκηδιάω ὁ καρδία ἐγώ. ὁ μέν ἐπιγεγραμμένοι στηλογραφία ἐφεξῆς πέντε μέχρι ὁ νθʹ τέλος ἔχουσιν· εἰμί δέ πᾶς ὁ οὗτος ἔχω ὁ προγραφή ἕξ· ὁ τε προλεχθέντες καί ὁ ιεʹ ἐν ὁ πρῶτος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός κεῖμαι. ὁ γε μήν μετά χείρ ὕμνος εἰμί καί αὐτός εἰς ὁ τέλος διά ὁ ἐπί τέλος ὁ ὕμνος φερομένη ἐπιχρήστης ἐπαγγελία ἀναπέμπω. εἰμί δέ πᾶς ὁ ἐπιγεγραμμένοι ἐν ὕμνος πέντε· δύο μέν ἐν ὁ πρῶτος μέρος ὁ βίβλος ὁ τέταρτος καί ὁ ςʹ· ἀλλά οὗτος μέν ἐν ὕμνος ψαλμός λέγονται· ὁ δέ ἐν ὁ δεύτερος μέρος ὁ βίβλος τρεῖς ἐν ὕμνος ἐπιγράφω μόνον· ὁ νγʹ καί ὁ νδʹ καί ὁ μετά χείρ. ὁ μέν οὖν ἐν ὕμνος ψαλμός ἔοικα σύν ὁ μουσικός ὀργάνος ὁ καλουμένῳ ψαλτηρίον λελέχθαι ὡς δέω ὁ διά ὁ σῶμα ὅσπερ εἰμί ὄργανον ὁ ψυχή πρακτικός ἐνέργεια ὁ ψάλλων. ὁ δέ ἁπλῶς ὕμνω διά μόνη φωνή ὁ ὁ ὕμνος ἀναπέμψαντος εἴρηνται οὐ συμπαραληφθείσης ὁ διά ὁ ψαλτηρίον κρούσις ὁ μόνης ὁ κατά διάνοια θεωρία δεδεῆμαι ὁ ἐν αὐτός λόγος. οὗτος γοῦν παρίστησιν ὁ μετά χείρ ὕμνος λέγων· ἀπό ὁ πέρας ὁ γῆ πρός σύ ἐκέκραξα· διά ὅς σημαίνω ὥσπερ ἔξω γίγνομαι ὁ ὁ σῶμα καταστάσις θεοληπτούμενος ὁ προφήτης. οὐ ἀγνοέω δέ ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ἑτέρως ἔκδεδωεκμι. παρακαλέω δέ διά ὁ μετά χείρ ὁ δαυὶδ λέγων· εἰσάκουζω ὁ θεός ὁ δεήσεώς μου· ἐνδεής γάρ εἰμί μέγας τις καί θεῖον οὗτος τυγχάνω παρακαλέω. εἶθ ’ ὥσπερ ἄξιος ἑαυτοῦ ὁ εἰσακουσθαίνω παραστήζω ἐπιφέρει· πρόσχες ὁ προσευχή ἐγώ. πολύς γάρ καί βαθεία διάνοια πεπληρῶσθαι αὐτός ὁ προσευχή θαρσέω ἀξιόω ὁ θεός ἐπιβλέπω καί ὁ ἐν αὐτός λόγος ἐνατενίζω καί δοκιμάζω ὁ λέγω ὡς ἄν ὁ αὐτός ἀκοάω ἄξιος. εἶτα καί ὁ ἔργον δείκνυμι ὅς χάρις θεωρός ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ προσευχή ἀνεκαλεῖτο διό ἐπιλέγει· ἀπό ὁ πέρας ὁ γῆ πρός σύ ἐκκράζω. καί ἐπεί συμφώνως ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ἐκδεδώκα ὁ μέν ἀκύλας εἰπών· ἀπό τελευταίου ὁ γῆ πρός σύ ἐπικαλέσομαι ὁ δέ σύμμαχος · ἀπό πέρας ὁ γῆ σύ ἐπικαλέω ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις · ἀπό πέρας ὁ γῆ πρός σύ κεκράξομαι τίς οὐ ἄν εὔλογος ὁ νόος ὁ λέξις ἐπιζητέω; πῶς γάρ ἄν τις ἐδύνατο ὁ σύμπασος ὑπερβαίνω οἰκουμένη καί ὑπέρ αὐτός ἔρχομαι ὁ ὠκεανός ἀπό ὁ πέρας ὁ γῆ πρός σύ ἐκκράζω βοάω; ἀλλά ὁράω εἰ μή πᾶς ὁ ὁ θεός φίλος εὔλογος ἄν ὁ πέρας οἰκέω ὁ γῆ ῥηθείη· ὁ μέν γάρ φαῦλος ἀνήρ ἀγορά καί δῆμος βουλευτήριον τε καί δικαστήριον περιτρέχος ὅλος τε ὁ ὁ σῶμα ἡδυπαθεία κατορωρυγμένος ἐν βυθός ὁ γῆ οἰκέω λέγοιτ ’ ἄν εἰκότως· ὁ δέ περιέρχομαι ἐν μηλωτή ἐν αἴγειος δέρμα ὑστερέω θλίβω κακουχέω φεύγοντές τε ὁ μέσος ὁ πόλις καί ὁ διατριβή ἐν ἐρημία ποιέω καί ὄρος καί σπήλαιον καί ὁ ὀπή ὁ γῆ εὔλογος ἄν λεχθεῖεν ἔξω τυγχάνω ὁ γῆ. καί εἰ μέν παντελής εἰμί ἀπαλλαξείω ὁ σῶμα κἀν ἐκτός εἰμί αὐτοῦ· νῦν δέ ἐπειδή ἐν αὐτός βιοῦντες ὀργάνῳ τε αὐτός χράω οὐ νεβαπτίζω ὁ ὁ βίος κακός ἀκροθίγως δέ αὐτός μόνος ὁ ἀναγκαῖος τροφή καί ὁ λοιπός χρεώ ἐφαπτόμενοι διατελέω εἰκότως ἐν ἄκρος δοκέω εἰμί καί ἐν ὁ πέρα ὁ σώματος· οἷος εἰμί ὁ παῦλος λέγων· ἐν σάρξ γάρ ζῶ οὐ κατά σάρξ στρατεύω καί· χριστός συνεσταύρωμαι· ζῶ δέ οὐκέτι ἐγώ ζῶ δέ ἐν ἐγώ χριστός. ὁ δή οὖν οὕτω(ς) διακείμενος εὔλογος ἄν λέγω ὁ θεῷ· πρόσχες ὁ προσευχή ἐγώ πολύς ἄγω παρρησία ἐπί ὁ τοιοῦτος ὁ βίος ζωή οὐδ ’ ἄν ψεύσαμαι φάσκων· ἀπό ὁ πέρας ὁ γῆ πρός σύ ἐκκράζω. προστίθημι δέ καί ὁ αἰτία ἐπιλέγων· ἐν ὁ ἀκηδιάζω ὁ καρδία ἐγώ ἤ· ἐν ὁ ἀδημονέω ὁ καρδία ἐγώ κατά ὁ ἀκύλα καί κατά ὁ σύμμαχος · ἀκηδιᾷ γάρ ὡς ἀληθῶς καί ἀδημονέω πᾶς θεοφιλής ψυχή ὁ θνητός ἐνδιατρίβω βίῳ· διό καί φήσαι ἄν· οἴμμος ὅτι μακρύνω ὁ παροικία ἐγώ. καί ἐγώ ὁ εἰμί ἐν ὁ σκῆνος στενάζω βαρέω. στένω οὖν καί ὁ παῦλος ἀκηδιέω ἐπί ὁ παρεκτάσις ὁ θνητός βίου· διό καί ἀπακλᾴω λέγωεν· ταλαίπωρος ἐγώ ἄνθρωπος· τίς ἐγώ ἐρύω ἐκ ὁ σῶμα ὁ θάνατος οὗτος; ἀκηδιᾷ δέ καί ἀδημοίνω καί διά φιλανθρωπία ὁ πλῆθος ὁ ἀπολλυμένων θεωρός ἐπειδή πλατύς καί εὐρύχωρος ὁ ὁδός ὁ ἀπάγω εἰς ὁ ἀπώλεια. οὕτω(ς) πάλιν ὁ αὐτός πενθέω πολλούς περί ὅς ἔλεγεν·α πενθέω πολύς ὁ προαμαρτάνω καί μή μετανοέω ἐπί ὁ ἁμαρτία καί ἀνομία καί ἀσέβεια ὅς πράσσω. ὁ δέ αὐτός ὑπεραλγέω καί ὑπερπάσχω ἕτερος ἐβόα· τίς ἀσθενέω καί οὐ ἀσθενέω; τις σκανδαλίζω καί οὐ ἐγώ πυρόω; ὁμοίως δέ καί ὁ προφήτης ὁ πάλαι ἀπεκλᾴω λαό ὥσπερ οὖν καί ὁ δαυίδ. διό αὐτός μέν φεεύγω ὁ μέσος ὁ γῆ καί ἐν ἄκρος αὐτός γίγνομαι ἐβόα πρός ὁ θεόν· ἐπί δέ ὁ ὁ πολύς καί αὐτός ὁ σαῦλος ἀπωλείᾳ ὁ ψυχή ἀλγέω ἀποκλᾴω.. ἐν πέτρα ὕψωσάς ἐγώ ὡδήγησάς ἐγώ ὅτι ἐγενήθης ἐλπίς ἐγώ πύργος ἰσχύς ἀπό πρόσωπον ἐχθρός. παροικήσω ἐν ὁ σκηνώματί σύ εἰς ὁ αἰών σκεπασθήσομαι ἐν σκέ πη ὁ πτερύγω σύ. διάψαλμα. κατά μέν ὁ ο´ εὐχαριστία περιέχω ὁ λόγος· οὗτος ἐγώ φησίν ὑπῆρξεν ὅσος προλέγω ἐπειδή σύ αὐτός ὁ θεός ἐπῆράς ἐγώ καί ὕψωζω ἵστημι ἐν ὁ παρά σύ πέτρα ὅστις εἰμί ὁ προών σύ λόγος· ὁ πέτρα γάρ εἰμί ὁ χριστός. ἐπεί τοίνυν ἐν ὁ λόγος σύ ὕψωσάς ἐγώ καί μετέωρος ποιέω ὡς μηκέτι κατοικέω ὁ μέσος ὁ γῆ ἀλλά ἐν ἄκρος αὐτός γίγνομαι ἤδη δέ καί ὡδήγησάς ἐγώ ὥστε πλησίον σύ φθάσαι· γέγον τε ἐλπίς ἐγώ διά ὅς ἐλπίς οὐ καταισχυνθήσομαι. ἀλλά καί πολύς ἐπίκειμαι ἐγώ νοητάω ἐχθρός καί πολέμιος ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ ἀντί πᾶς ἀπήρκεω σύ μόνος πύργος ὀχυρός ἐγώ γίγνομαι καί περιφράττων ἐγώ ἐν ἀσφαλέω ὁ παρά σύ σωτηρία ὡς μηδείς ὁ ἐμός ἐχθρός ἐπιστρέφεσθαι· εἰκότως οὗτος ἅπας τυγχάνω σύ ὁ ὕμνους ἀναπέμπω ὡς ἅπας ἐγώ ὁ ἀγαθός γενομένῳ άἰτιον. ἀντί δέ τοῦ· ἐν πέτρα ὕψωσάς ἐγώ καί ὁ ἑξῆς ὁ σύμμαχος ἕτερος ἀποδίδωμι νόος εἰπών· ὅταν στερεός κατεπαίρω ἐγώ ὁδηγέω με· γίγνομαι γάρ ἀφοβίος ἐγώ πύργος ὀχυρός ἀπό πρόσωπον ἐχθρός. καί ὁ ἀκύλας ὁμοίως ὁ αὐτός ἀποδίδωμι νόος εἰπών· ἐν στερεῷ ὑψωώθης παρά ἐγώ καθοδηγήσω ἐγώ καί ὁ ἑξῆς. διδάσκω δέ ἐγώ διά οὗτος ὁ λόγος μηδείς ὁ κατεπαιρομένων ἡμεῖς εἰπιστρέφω ὅλος δέ γίγνομαι ὁ θεός ἐπί αὐτός μόνος θαρσέω. ὁ γοῦν ἀγαθός ἐλπίς ἐφωδιασμένος καί ὁ θεός κτάομαι πύργος ἰσχύς ἤ κατά ὁ ἀκύλον πύργος κράτος ἤ πύργος ὀχυρός κατά ὁ σύμμαχος ἐρεῖ· παροικέω ἐν ὁ σκηνώμα σύ εἰς ὁ αἰών σκεπασθήσομαι ἐν ὁ σκέπη ὁ πτερύγων σύ ἤ κατά σύμμαχος · παροικήσω ἐν ὁ σκηνή σύ διά αἰών εὐθαρσήσω ἐν ὁ σκέπῃ ὁ πτέρυξ σύ. ὐ γάρ ἐπί ἐμαυτοῦ φησίν εὐθαρσέω ἀλλά ἐπί ὁ σκέπη ὁ σός πτέρυξ. οὕτω(ς) δέ καλέω εἴωθεν ὁ λόγος ὁ προνοητική ὁ θεός δύναμις ὑπό ὅς σκεπάζω ὁ θεοφιλής μηδέποτε ὁ σκηνή ἀναχωρέω ὁ θεός ἀλλά διά αἰών ἔνδον ἐν αὐτός κατοικέω καί ἤδη μέν ἀπολαύω ὁ ἐκκλησία αὐτός καί ὁ εὐπρεπεία ὁ οἶκος αὐτός ὥστε λέγειν· κύριος ἀγαπάω εὐπρέπεια οἶκος σύ καί τόπος σκηνώματος δόξα σύ καί· εἷς ᾐτησάμην παρά κύριος οὗτος ζητήσω· ὁ κατοικέω ἐγώ ἐν οἶκος κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ ὁ θεωρέω ἐγώ ὁ τερπνότης ὁ κύριος καί ἐπισκέπτομαι ὁ ναός αὐτός. εἰ δέ εἰμί καί ἐπουράνιος ἐσκηνή ὅς πήγνυμι ὁ κύριος καί οὐ ἄνθρωποςἧς ὁ εἰκών μωσῆς προσταχθεὶς ποιέω εἰς ἐκεῖνος ἀναπέμπω ὁ σκηνή εἶπον ἄν τό· παροικέω ἐν ὁ σκηνώμα σύ εἰς ὁ αἰών. οὗτος γάρ λαμβάνω ὁ ἐπαγγελία ὁ τέλειος οὐ σκοπέω ὁ βλέπω ἀλλά ὁ μή βλεπόμενα· ὁ γάρ βλέπω πρόσκαιρος ὁ δέ μή βλέπω αἰώνιος.. ὅτι σύ ὁ θεός εἰσήκουω ὁ εὐχή ἐγώ δίδωμι κληρονο εἷς ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σύ. εἰ μέν ψιλή τις εἰμί προσευχή ὑπό ὁ δαυὶδ ἀναπεμφθεῖσα ὁ μετά χείρ οὐδείς ἄν εἰμί ἀναγκαῖος αὐτός ἀναληφθαίνω ὁ βίβλος ὁ ψαλμός · ἔοικα γάρ αὐτός καί μυρία ἄλλος εὐχὰ πρός ὁ θεός ποιέω ὥσπερ οὖν καί ἡμεῖς ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα καί κατά καιρός ἄλλοτε ἄλλος διάφορος εὔχομαι. ἐπεί δέ πολλάκις ἐν αὐτός ὁ προσεύχομαι ἤ ὁ ψαλμός ἀνακρούω ἤ ὁ ὕμνους ἀναπέμπω προφητική πληρόω δύναμις εἰκότως οὐκέθ ’ ὡς ψιλός προσευχάς ἀλλά ὡς ἄλλος λόγος προφητικός ἐπισημαίνω ὁ λέγω καί ὁ θεία βίβλος ἐγκατέταττος ὁ ὁ χάρισμα ὁ διάκρισις ὁ πνεῦμα λαμβάνω. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθα μετά ὁ προλεχθέντα διαψάλματος μεταξύ παρεντεθέντος μεταβολή ποιέω ὁ λόγος ὁ προφήτης αἰσθόμενος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀφίξις φωτισθείς τε ὑπό αὐτός καί γνούς ὅτι ὁ ὁ προλεχθείσος αὐτός δέησις ἐπηκόυ τυγχάνω ὁ θεός. διό ἄνω μέν εὔχομαι ἔλεγεν· εἰσάκουζω ὁ θεός ὁ δεήσεώς ἐγώ ἐνταῦθα δέ μετά ὁ διάψαλμα φάσκει· ὅτι σύ ὁ θεός εἰσήκουω ὁ εὐχή ἐγώ. ὁράω ὅπως συνῄσθομαι εἰσακουόσ. καί τοῦτ ’ εἰμί ὁ διά ὁ προφήτης ἠσαΐας ὁ ἄξιος ἐπηγγελμένον ὑπό ὁ λέγω θεοῦ· ἔτι λαλέω σύ ἐρῶ· ἰδοὺ πάρειμι · ἔτι γάρ φθέγγομαι ὁ προφήτης ὁ πνεῦμα ἐπιστὰν ὁ ἅγιος δηλόω αὐτός ὡς ἆρα εἰσακούω εἰμί. διό φησιν· ὅτι σύ ὁ θεός εἰσήκουω ὁ εὐχή ἐγώ. καί κατά ὁ λοιπός δέ ἑρμηνευτάς ὁ αὐτός παρίστημι διάνοιος ἐπεί κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται· ὅτι σύ θεέ ἀκούω ὁ εὐχή ἐγώ κατά δέ ὁ σύμμαχος · σύ γάρ ὁ θεός εἰσήκουω ὁ προσευχή ἐγώ. εἶτ ’ ἐπιλέγει· δίδωμι κληρονομία ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σου· ἐγώ μέν γάρ τέως εἰσήκουω · γιγνώσκω δέ ὑπό ὁ σός πνεῦμα φωτισθείς ὅτι οὐ ἐγώ μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σύ καρπός ἄξιος ὁ σός φόβος δίδωμι ὁ κληρονομία ὅς ἐπηγγείλω αὐτός. ἀορίστως δέ εἰπών· ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σύ ἥπλωσεν ὁ χάρις ἐπί πᾶς ἀνθρώπους· οὐ γάρ ὁ ἰσραήλ ἐπαγγέλλομαι ὁ κληρονομία οὐδέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ φοβέω ὁ ὄνομα αὐτός. Ἰουδαῖος τε πρῶτος φημί ὁ ἀπόστολος καί ἕλλην. πολλάκις δέ ἐγώ ἀποδέδεικται ὡς πᾶς ὁ ἐκ ἔθνος ὁ θεός πρόσειμι φοβουμένος ὁ κύριος ἀποκαλέω εἴωθεν ὁ λόγος. οὗτος οὖν αὐτός φησίν δίδωμι κληρονομία. καί ποῖος οὐ λέγω ἡμεῖς δέ καταλιμπάνω ζητέω. ὁ μέν οὖν ἰσραήλ γῆ ῥέω μέλι καί γάλα ἐπαγγέλλομαι διά μωσέως · ὁ δέ φοβέω ὁποῖος δίδωμι κληρονομία ἐάω ζητεῖσθαι. εὑρίσκω δέ ἐν ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς μακαρισμός οὗτος ἐν ὅς εἴρηται·μι μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός καί πάλιν ἔχω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπαγγελία διά ὅς φησι· καί ἐν ὁ αἰών οὗτος πολυπλασίων λήψω καί ἐν ὁ μέλλω ζωή αἰώνιος κληρονομέω. καί οὗτος ἕνεκα ὁ κληρονομία ὁ πέμπτος ψαλμός ἐπεγέγραπτο· εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ κληρονομούσης. καί ἐν ὁ ιεʹ δέ ψαλμός ὁ αὐτός κληρονομία ἐδηλοῦτο κατά τό· κύριος ὁ μερίς ὁ κληρονομία ἐγώ καί ὁ ποτήριον μου· σύ εἰμί ὁ ἀποκαθιστέω ὁ κληρονομία ἐγώ ἐγώ. καί γάρ ὁ κληρονομία ἐγώ κράτιστος ἐγώ εἰμί.. ἡμέρα ἐφ ά ἡμέρα βασιλεύς προσθήσης ὁ ἔτος αὐτός ἕως ἡμέρα γενεά καί γενεά. διαμενέω εἰς ὁ αἰών ἐνώπιον ὁ θεοῦ· ἔλεος καί ἀλήθεια τίς ἐκζητέω αὐτός; προειπών·ς ὅτι σύ ὁ θεός εἰσήκουω ὁ εὐχή ἐγώ κατά ὑπερβατός συνῆψεν τό· ἡμέρα ἐφ ά ἡμέρα ὁ βασιλεύς προσθήσις. εἰσακούων γάρ φησίν ὁ εὐχή ἐγώ ἡμέρα ἐφ ά ἡμέρα ἐγώ προσέθηκας. διά μέσος δέ νεβλέω ὁ περί ὁ φοβέω ὁ ὄνομα ὁ κύριος μνήμη ἐπειδή καί αὐτός ἐπαγγέλλομαι ὁ κληρονομία ὁ προφητεία. εἰμί δέ ὁ κληρονομία ὁ αἰώνιος ζωή ὅς ὁ λόγος σημαίνω φάσκων· ἡμέρα ἐφ ά ἡμέρα ὁ βασιλεύς προσθήσις. μέγας τοίνυν εὐξόα ὁ βασιλεύς δαυὶδ ἐπαγγέλλομαι ὁ θεός διά ὁ πνεῦμα ἡμέρα ἐφ ά ἡμέρα προσθήσω καί· ὁ ἔτος αὐτός ἕως ἡμέρα γενεά καί γενεά. οὗτος γάρ αὐτός ὁ κληρονομία ἐπαγγέλλομαι ὅς δή καί ἐν ὁ κʹ δηλόω ψαλμός ἐν ὅς εἴρηται· κύριος ἐν ὁ δύναμις σύ εὐφρανθήσεται ὁ βασιλεύς· ὁ ἐπιθυμία ὁ καρδία αὐτός δίδωμι αὐτός καί ἑξῆς· ζωή ᾐτήσατό σύ καί δίδωμι αὐτός μακρότητος ἡμέρα εἰς αἰών καί εἰς αἰών αἰών. ἐπειδή γάρ ὁ οὐράνιος ὀριγνάομαι καί ὁ παρά σύ ἀγαθός ἐπιθυμάω εὔχομαι εἰσήκουω αὐτός φησίν καί εἰσακούω ὁ ἐπιθυμία ὁ καρδία αὐτός δίδωμι αὐτός καί ὁ θέλησις ὁ χειλής αὐτός οὐ ἐστέρησας αὐτός. τις δέ εἰμί ὁ ἐπιθυμία αὐτός καί τίς ὁ αἴτησις ὁ χειλής αὐτός διδάσκω ἑξῆς λέγων· ζωή ᾐτήσατό σύ καί δίδωμι αὐτός μακρότητος ἡμέρα εἰς αἰών καί εἰς αἰών ὁ αἰών. καί ἐπί ὁ πάρειμι τοίνυν παραπλήσιος ἐκεῖνος εὔχομαι δαυὶδ καί εὔχομαι εἰσηκούσθη· εἰσακουσθείς τε οὗτος τυγχάνω ὁ ἐπαγγελία διά ὅς εἴρηται· ἡμέρα ἐφ ά ἡμέρα βασιλεύς προσθήσεις· ὁ ἔτος αὐτός ἕως ἡμέρα γενεά καί γενεά ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἡμέρα ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς προσθήσις ἔτος αὐτός ἐφ ά ὅσος γενεά καί γενεά· οἰκίσκω αἰωνίως ἔμπροσθεν ὁ θεοῦ· ἔλεος καί ἀλήθεια περιφράχω αὐτός. οὗτος δέ πᾶς τυγχάνω ὁ δυνηθεὶς εἰπεῖν· ἀπό ὁ περάτων ὁ γῆ πρός σύ ἐκκράζω ἐν ὁ ἀκηδιᾶζω ὁ καρδία ἐγώ. ὁ γάρ τοιοῦτος προκοπός καρπός ἐπάξιος λήψω ὁ αἰώνιος ζωή. φάσκω δέ ὁ λόγος· ὁ ἔτος αὐτός ἕως ἡμέρα γενεά καί γενεά σημαίνω ὡς ἆρα εἰμί ὁ δαυὶδ μνημονευόμενος οὐ κατά ὅς μόνος ἔβιον χρόνος ἀλλά καί κατά ἕκαστος γενεάν ἤ κατά δύο τις γενεά αἰνιττομένου ὁ λόγος ὁ τε ἐκ περιτομή λαός καί ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία. ἐφ ’ ὅσος γοῦν χρόνος ὁ γενεά ὁ πρῶτος ὁ θύειος ἐντυγχάνω γράμμα φέρω διά μνήμη ὁ δαυίδ · καί ὁ δεύτερος δέ γενεά ὁ ὁ ἐκ ἅπας ἔθνος ἐκλογή ὡσαύτως ὁ δαυὶδ οὔποτε διαλείπω μνημονεύω διά ὁ φέρω ἀνά στόμα ὁ βίβλος ὁ γένεσις ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός δαυίδ. οὗτος οὖν ᾐνίξατο φέω ὁ λόγος· ὁ ἔτος αὐτός ἕως ἡμέρα γενεά καί γενεά. καί ἐν μέν ἄνθρωπος οὗτος τυγχάνω ὁ μακρότητος· παρά δέ αὐτός ὁ θεός οὔποτε φησίν ἀπόλλυμι ἀθάνατος δέ καί εἰς ἀπείρων διαρκούσος ζωή τυγχάνω διαμενέω εἰς ὁ αἰών ἐνώπιον ὁ θεός. πῶς δέ διαρκέω καί ὁ ὁ θεός ζωή συμπαρεκτείνω ἄνθρωπος φύσις οἷος τε ἄν εἰμί διδάσκω ἑξῆς φάσκων· ἔλεος καί ἀλήθεια τίς ἐκζητέω αὐτός; ὅσπερ σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ἔλεος καί ἀλήθεια περιφράχω αὐτός καί ὁ ἀκύλας ὁμοίως· ἔλεος καί ἀλήθεια διατηρήσουσιν αὐτός. οὗτος γάρ ὁ ἀθανασία αὐτός εἰμί αἴτιον ὁ ὁ θεός ἔλεος καί ὁ ἀλήθεια · ὅς μεταλαμβάνω πᾶς ὁ θεοφιλής ὥσπερ ἀπό ἁλός ἁλιζόμενος φυλαχθήσω εἰς αἰώνιος ζωή. οὐ γάρ δή ὁμοίως ὁ θεός πεφυκὼς ὁ οὐσία ὁμοίως αὐτός ζῶ ἀλλά ὑπό ὁ ἔλεος ὁ θεός καί ὑπό ὁ ἀλήθεια αὐτός διακρατούμες.. οὕτω(ς) ψάλλω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ εὐχή ἐγώ ἡμέρα ἐκ ἡμέρα. οὗτος ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ὁ δαυὶδ ὑπηχήσαντος ψυχή μανθάνω ὥσπερ παρά διδάσκαλος ὁ λέγω ἐπισφραγίζεται ὁ πίστις ὁ λόγος ἀναφωνάω καί λέγων· οὕτω(ς) ψάλλω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. οὐ ἁπλῶς δέ ψάλλω φησί ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀλλά μετά προσθήκη ὁ οὕτω(ς). πῶς δέ οὕτω(ς) ἀλλά ὡς προεδίδαξεν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος φῆσαν· ἔλεος καί ἀλήθεια περιφράχω αὐτός ἤ διατηρήσω αὐτόν ; οὕτω(ς) γάρ ὑπό ὁ σύ ἔλεος καί ὑπό ὁ σός ἀλήθεια περιφραττόμενος καί διατηρούμενος ψάλλω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών · τεθάρσηκα γάρ ζωή αἰώνιος τεύχω καί ἀθανασία ὁ παρά σύ διά ὁ σός ἔλεος καί διά ὁ σός ἀλήθεια ἀλλά οὐ διά ὁ ἐμός ἀρετή. οὕτω(ς) οὖν ψάλλω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ εὐχή ἐγώ ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ἤ κατά ὁ σύμμαχος · ἀποδίδωμι ὁ εὐχή ἐγώ κατά ἕκαστος ἡμέραν· οὐδεπώποτε γάρ ἀπολείψω ὁ μή ἀποδίδωμι ὁ ἐμός ἐπαγγελία ὥσπερ ὀφειλή διηνεκέω καί ἐγώ σωτηρίους. οὗτος γάρ διατελέω καί εἰς ὁ ἀπείρων αἰών ἀποδιδός. οὐδέ γάρ ἀργός καί ἄπρακτος εἰμί κατά ἐκεῖνος ὁ αἰώνιος ζωήν ὁ δέ πρέπω καί ὀφειλομένη ἀποδίδωμι ὁ θεός ἐκεῖ πρᾶξις διατελέσω· οὗτος δέ εἰμί ὁ ὀφείλω καί αὐτός πρέπω διηνεκὴς εὐχαριστία. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ἰδιθούμ· ψαλμός ὁ δαυίδ. οὐ ὁ θεός ὑποτάσσω ὁ ψυχή ἐγώ; παρά αὐτός γάρ ὁ σωτήριον ἐγώ. καί γάρ αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ ἀντιλήπτωρ μου· οὐ μή σαλεύω. ὁ μέν προκείμενος ψαλμός λέγω μέν ὁ δαυίδ πρόκειμαι δέ ὁ ἐπιγραφή ὑπέρ ἰδιθούμ διδάσκω ἡμεῖς ὁ λόγος ὡς ἆρα ὁ δαυὶδ ὑπέρ ὁ ἰδιθούμ συντάσσω ὁ ψαλμός παραδίδωμι αὐτός μελετάω καί ἀντί ἐπῳδή χράομαι εἰς θεραπεία συμφορά τις ἐπισυμβάσης αὐτός. καί ὁ λʹ δέ καί ηʹ ἐπεγέγραπτο· εἰς ὁ τέλος ὁ ἰδιθούμ· ᾠδὴ ὁ δαυίδ ἐν ὅς καί αὐτός ὁμοίως διδασκαλία παραδίδωμι ὁ δαυὶδ ὁ ἰδιθοὺμ διά ὁ αὐτή οἱόμαι κατάστασιν. ἐνταῦθα μέν γάρ λέλεκται· οὐ μή σαλεύω ἐπί πολύς. ἕως πότε ἐπι τίθομαι ἐπί ἄνθρωπος φονεύεμαι πᾶς σύ; ἐν δέ ὁ ληʹ· ἐν ὁ συστῆναι ὁ ἁμαρτωλός ἐναντίον ἐγώ ἐκωφώθην καί ἐταπεινώθην καί ἐσίγησα ἐκ ἀγαθός καί ὁ ἄλγημα ἐγώ ἀνακαινίζω. καί πάλιν· ἀπό πᾶς ὁ ἀνομία ἐγώ ῥύω με· ὄνειδος ἄφρων δίδωμι ἐγώ. καί θέα τις τρόπος ἐμφαίνω διά ἀμφότερος ἐν πειρασμός τὶς ἐξητάσθαι καί δεῖνα πεπονθέναι· διό οὗτος προσίω ὁ φωνή. καί ἐν μέν ὁ μετά χείρ ψαλμός προϊών φησι· πλήν μάταιος ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ψευδής υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ζυγός ὁ ἀδικέω αὐτός ἐκ ματαιότητος ἐπί ὁ αὐτός. καί ἐν ἐκεῖνος δέ ὁμοίως εἴρητο· πλήν ὁ σύμπαντα ματαιότης πᾶς ἄνθρωπος ζάω. καί πάλιν· πλήν μάτην πᾶς ἄνθρωπος. ὅς οὐδείς ἄν διαφέρος τοῦ· πλήν μάταιος ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος αὐτός ἐκ ματαιότητος ἐπί ὁ αὐτός. ἔτι πρός οὗτος ἐν μέν ὁ ληʹ εὑρίσκω ἄν λέγω τό· μέντοιγε ἐν εἰκών διαπορεύημι ἄνθρωπος· πλήν μάτην ταράσσονται· θησαυρίζω καί οὐ γιγνώσκω τίς συνάγω αὐτός. σύμφων δέ οὗτος εἰμί ἄν καί ὁ μετά χείρ λέγω ἐν τούτοις· μή ἐλπίζω ἐπί ἀδικία καί ἐπί ἅρπαγμα μή ἐπιποθῆτε· πλοῦτος ἐάν ῥέω μή προστίθω καρδία. καί σύ δέ ἄν ἐπί σχολή ἐκ παραλλήλος ὁ ἐν ἀμφότερος ὁ δηλωθεῖσι ψαλμός ἐγκειμένας λέγω παραθεὶς ἀλλήλων εὑρίσκω ἄν εἷς καί ὁ αὐτός ἔχω διάνοια. ὁ τοίνυν δαυὶδ ἔοικα ὁ ἰδιθοὺμ πειρασμός τὶς περιπεπτωκότι τάχα πού καί ὀλισθήμα διδασκαλία θεραπευτικός παραδεδωκέναι ὅπως ἄν λαμβάνω ἑαυτοῦ καί ἀνακτάομοι ὁ συμβάντος αὐτός πταίσματος. ἐδίδω γοῦν αὐτός ἐν μέν ὁ ληʹ ἑαυτοῦ παραινέω καί πρός ἑαυτοῦ διαλέγω καί λέγειν· εἶπα· φυλάσσω ὁ ὁδός ἐγώ ὁ μή ἁμαρτάνω ἐν γλῶσσα μου· ἐθέμη ὁ στόμα ἐγώ φυλακή ἐν ὁ συστῆναι ὁ ἁμαρτωλός ἐνώπιον ἐγώ. ἐκωφώθην καί ἐταπεινώθην καί ἐσίγησα ἐκ ἀγαθός καί ὁ ἄλγημα ἐγώ ἀνεκαινίσθη καί ὁ οὗτος ἑξῆς· ἐν ὅς εἰμί καί τό· ἀπό πᾶς ὁ ἀνομία ἐγώ ῥύω με· ὄνειδος ἄφρων δίδωμι ἐγώ. ἐκωφώθην καί οὐ ἤνοιξα ὁ στόμα ἐγώ ὅτι σύ ποιέω. καί πάλιν· ἀπόστησο ἀπα ά ἐγώ ὁ μάστιγάς σου· ἀπό ὁ ἰσχύς ὁ χείρ σύ ἐγώ ἐκλείπω. οὗτος καί ὁ τοιοῦτος διδάσκω λέγω καί ὁ θεός τοιοῦτος εὐχή ἀναπέμπω ὁ ἰδιθούμ ἐν ἐκείνῳ·ς καί ἐν ὁ μετά χείρ δέ ὡσαύτως ὁ αὐτός ἀνήρ ὁ δαυὶδ διδάσκω ἑαυτοῦ προσδιαλέγω καί λέγειν· οὐχί ὁ θεός ὑποτάσσω ὁ ψυχή ἐγώ; παρά αὐτός γάρ ὁ σωτήριον ἐγώ καί γάρ αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ ἀντιλήπτωρ μου· οὐ μή σαλεύω ἐπί πολύς. σημαίνω σεσαλεῦσθαι ἑαυτοῦ καί τὶς ταραχή ὁ ψυχή πάσχω. ἐπεί τοίνυν ὁ πειραζόντων ἐπιθεμένω αὐτός γέγονέ τὶς αὐτός ἀτονία ᾔσθετό τε ἑαυτοῦ οὐ κατά ὁ εἰρηκότα· ἐγώ δέ παρά μικρός ἐσαλεύθησαν ὁ πούς ἀλλά καί ἀληθῶς σα λευθένς ἀναγκαίως διδάσκω λέγειν· οὐ μή σαλεύω ἐπί πολύς ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· σφαλήσομαι πολύς καί κατά ὁ πέμπτος δέ ἔκδοσιν εἴρηται· οὐ μή σαλεύω ἐπί πολύς. σύμφωνος δέ ἄν εἰμί ὁ νόος ὁ πρόκειμαι διδασκαλία ὁ φασκούω προφητείᾳ· οὐαί ὁ ἐπισπώμενοι ὁ ἁμαρτία ὡς σχοινίον μακρός καί ὡς ζυγόν ἱμαίνω δάμαλις ὁ ἀνομίας· καί τῷ· μή ὁ πίπτω οὐ ἀνίστημι καί ὁ ἀποστρέφω οὐ ἐπιστρέφω; ἵνα τίς ἀποστρέφεται ἀποστροφή ἀναιδῆ λέγω κύριος. πᾶς γάρ οὗτος διδάσκω ὁ ἅπαξ ἡμαρτηκότα μή παραμένω ὁ ἁμαρτήμα μηδέ ἀπογινώσκω ἑαυτοῦ μηδέ ἔκδοτος παρέχω ὁ ὁ πειρατηρίον ῥεῦμα. διό ἀναγκαῖος διδάσκω ὁ ἰδιθούμ ἐπᾴδω ἑαυτοῦ καί ὁ πρόκειμαι λέγω καί πρῶτος μέν ἐπί ὁ μέγας σωτήρ καί ὁ ψυχή ἰατρός καταφεύγω ἔπειτα ὑποτάττω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή μηκέτι ἄνθρωπος μηδέ ὁ ἐκφοβέω εἷς δέ μόνος πρό ὀφθαλμός θέμενος ὁ μέγας κριτής τε καί θεόν αὐτός μόνος ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὑποτάττω ἐλευθερόω τε αὐτός πᾶς ἀλλοτρίου φόβος. διό φησιν· οὐ ὁ θεός ὑποτάσσω ὁ ψυχή ἐγώ; παρά αὐτός γάρ ὁ σωτήριόν μου· καί γάρ αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ ἀντιλήπτωρ μου· οὐ μή σαλεύω ἐπί πολύς. πάλιν δέ κἀνταῦθα ὁ σωτήριον ἑβραϊκῆ φωνή διά ὁ αὐτός στοιχεῖον διά ὅς γράφεται ὁ ὁ σωτήρος ἡμεῖς ἰησοῦς ὄνομα φέρω. εὔλογος δέ τις ζητήω οὗτος ἐντυγχάνων· τίς δήποτε μόνω δύο εἰμί ὁ ὑπέρ ὁ ἰδιθούμ ἤ περί ὁ ἰδιθοὺμ κατά ὁ ἀκύλας ἐρῶ οὐ ἐφεξῆς ἀλλήλων κεῖμαι ἀμφότεροι μακράν δέ ἀπεσχοινισμένοι τυγχάνουσι; ὁ δέ οὗτος αἰτία ἐν ὁ ἐρῶ ἡμεῖς εἰς ὁ ληʹ γραμματικός ἀποδείξεσι παρεστήσα. ἀλλά καί τις εἰμί ὁ ἰδιθούμ ἤδη πρότερος ἐν αὐτός ἐκεῖνος δεδηλώκα ὁ ἀπό ὁ παραλείπω ἱστορία παραθέμενω διά ὅς δείκνυμαι εἷς ὁ ἐκλελεγμένων εἰς ὁ αἰνέω ὁ θεός γίγνομαι. γράφω γοῦν· καί κατέλειπος ἐκεῖ ἐναντίον ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος ὁ ἀσάφ καί ὁ ἀδελφός αὐτός λειτουργός ἐναντίον ὁ κιβωτοῦ· καί ἑξῆς εἴρηται· αἰμήν καί ἰδιθούμ καί ὁ λοιπός ἐκλεγέντες ἐπί ὄνομα ὁ αἰνέω ὁ κύριος ὅτι εἰς αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· καί πάλιν· μετά αὐτός αἰμήν καί ἰδιθοὺμ σάλπιγγές τε καί κύμβαλα ὁ ἀναφωμνάνω καί ὄργανα ὁ ᾠύς ὁ θεοῦ· υἱός ἰδιθούμ εἰς ὁ πύλη. καί αὖθις· καί ἵστημι ὁ βασιλεύς δαυὶδ καί ὁ ἄρχων ὁ δύναμις εἰς ὁ ἔργον ὁ υἱός ἀσάφ καί αἰμὰν καί ἰδιθούμ ὁ ἄποφθεγγομενος ἐν κινύρᾳ καί ἐν νάβλα καί ἐν τυμπάνος. ἀντί δέ ὁ ὁ ἀποφθεγγομένος ὁ μέν ἀκύλας ὁ προφήτης ὁ δέ σύμμαχος ὁ προφητεύω διά λύρα ἐκδίδωμι ὥστε προφήτης χρή νομίζω γίγνομαι ὁ δηλουμένος. καί αὖθις ἑξῆς εἴρηται· ὁ ἰδιθούμ υἱός ἰδιθούμ γοδολεία καί σουρεὶ καί αἰεία καί σεδεία καί ματθία ἕξ μετά ὁ πατήρ αὐτός ἰδιθούμ ἐν κινύρα ἀνακρουόμενοι. ἀντί δέ ὁ ἐν κινύρα ἀνακρουόμενοι πάλιν ὁ ἀκύλας κιθάρᾳ προφητεύω ὁ δέ σύμμαχος διά λύρα ὁ προφητεύω ἐκδίδωμι. οὐκοῦν καί ὁ ἰδιθούμ εἷς εἰμί ὁ προφητέυω διά λύρα · διό καί εἰκότως εἶπον ἄν τὶς ἐντεῦθεν ὁρμάω μή ὁ δαυὶδ συντάγω ὁ ψαλμός καί δίδωμι ὁ ἰδιθοὺμ μηδέ ὁ ἰδιθοὺμ ὑποπεπτωκέναι ὁ πειρασμός καί θεραπεία δεδεῆσθαι ὁ παρά ὁ δαυίδ μηδέ γάρ ὁ γραφή ὑπαίτιός πού ὁ ἰδιθοὺμ εἰσάγω ἀλλά ἔμπαλιν μᾶλλον ὁ δαυὶδ πειρασμός περιπεπτωκένα διδάσκω. διό καί φήμαι ἄν εἰκότως προφήτης εἰμί ὁ ἰδιθοὺμ ὁ ἐν ἀμφότερος ὁ προδηλωθεῖσι ψαλμός λόγος συντάγω καί ὁ δαυὶδ παραδεδωκέναι ὡς ἄν ὠφελοῖτο καί θεραπεύω ἐκ αὐτός ἐπί ὁ αὐτός συμβεβηκόσι. δοκέω δέ οὔπως οὗτος ὁ διάνοια συμβάλλω καί ὁ σύμμαχος ὁ προγραφή οὗτος ἑρμηνεύζω ὁ τρόπον· ἐπινίκιος διά ἰδιθούμ ᾠδὴ εἰς δαυίδ. καί μήποτε μετά ὁ σφάλμα ὁ ἐπισυμβὰν ὁ δαυὶδ ἐπί ὁ ὁ οὐρίας γυνή μηκέτι οἷος τε αὐτός κατά ὁ παλαιός προφητεύω πολύς δέ πειρασμός ἐπανισταμένων αὐτός καί συμφορέω ἐπί ἀλλήλων ὁ ἰδιθούμ πνεῦμα ἅγιος συντάσσω ὁ πρόκειμαι λόγος ὥσπερ τὶς φάρμακον ψυχή θεραπευτικός ἐπιδίδωσιν αὐτός εἰς ὁ παραμυθεῖσθαι ἐκ ὁ ἐν αὐτός διδασκαλία. καί δή δύο ἐκδοχή ἐπιβάλλοντες εἰς ὁ πρόκειμαι ὁ ἐντυγχάνω θατέρω αὐτός ὁ αἵρεσις καταλείπω. ἕως πότε ἐπιτίθομαι ἐπί ἄνθρωπος – φονεύω πᾶς ὑμεῖς – ὡς τοίχος κεκλιμένῳ καί φραγμῷ ὠσμένῳ; ἐμφαίνω διά οὗτος μή εἷς μόνος πειρασμός ὑπομεμενηκέναι ὁ δαυὶδ μηδ ’ ὥσπερ εἷς πληγή λαμβάνω ὑπό ὁ ἀντίπαλος ὡς δέ ἐπί μακρός χρόνος τυπτόμενος καί καρτερῶς ὑπομένω ὁ ἐπαγομένω αὐτός πληγή φάσκω ὁ τύπτουσιν· ἕως πότε ἐπιτίθω ἐπί ἄνθρωπος; ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἕως τίς ἐπιβουλεύω; ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἕως τίς ματαιοπονήσω; εἶτα ὁ προαίρεσις ὁ ἐπιβουλευόντων αὐτός διελέγχω φησί· φονεύω πᾶς σύ. φονευτής γάρ εἰμί φημί καί οὐ ὥσπερ ἀνταγωνιστής πρός ἀθλητή ἵστημι μέχρι γυμνάσιον ποιέω ὁ ἅμιλλα ἀλλά φονικός προαιρέσει ἐπιτίθεσθέ μοι· καί ἐπιτίθομαι ὡς ἀβοηθήτῳ καί ὡς ἤδη κεκλιμένῳ τοίχος καί φραγμῷ ὠσμένῳ. ὡς γάρ μηδείς περιφράττω μηδέ περιτειχίζον καί ὁ ἐμός φρουροῦντος ψυχήν οὕτω(ς) ἐπιτίθω. ἕως οὖν πότε οὗτος ματαιοπονήσω καί οὐχί παύω λοιπός γιγνώσκω ὅτι εὑρίσκω ὁ ἐμαυτοῦ φυλακή καί ὁ ἐμαυτοῦ φρουρός καί σωτήρ; διό ἐθάρσησα φάναι· οὐ ὁ θεός ὑποτάσσω ὁ ψυχή ἐγώ; παρά αὐτός γάρ ὁ σωτήριον μου· καί γάρ αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ ἀντιλήπτωρ μου· οὐ μή σαλεύω ἐπί πολύς. πλήν ὁ τιμή ἐγώ βουλεύω ἀπωθέω τρέχω ἐν δίψει· ὁ στόμα αὐτός εὐλογοῦσαν καί ὁ καρδία αὐτός κατηρῶντο. διάψαλμα. ὁ μέν πρῶτος αὐτός ἑαυτοῦ ἤτοι δαυὶδ ἤ ἰδιθοὺμ διείλεκται· ὁ δέ δεύτερος πρός ὁ ἐχθρός ἀπετείνατο· ὁ δέ τρίτα διά ὁ πρόκειμαι ἡμεῖς διδάσκω τίποτε βουλεύω ὁ ἐπιβουλεύω αὐτός ὁ ἐπιβουλή κατεσκεύαζο. διό φησι· πλήν ὁ τιμή ἐγώ βουλεύω ἀπωθέω. ὁ γάρ πᾶς σκέψις αὐτός καί ὁ βουλή οὐδείς ἕτερος φησίν ἤ καταβαλέω ἐγώ ὁ παρά ὁ θεός τιμή καί γυμνῶζω ὁ δόξα ὅς ἔχω πρότερος ἐσπούδαζον. εἶτα βουλεύω οὗτος ἐγώ ὁ τιμή περιαιρέω τρέχω ἐν δίψος ὁ ἐμός ἀπώλεια θεάομαι διψάω. ἀντί δέ ὁ ἐν δίψος ἐν διαψεύσματι ὁ ἀκύλας ὁ δέ σύμμαχος ἐν ψεῦσμα ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις ἐν ψεῦδος καί πάλιν ἕτερος ἔκδοσις ἐν δόλος ἡρμανεύω. ἔοικα οὖν καί ἐν ὁ κατά ἡμεῖς ἀνάγνωσις κεῖμαι μέν πρότερος ὁ ἐν ψεῦδος ἵνς ’ εἰμί ὁ λεγόμενον· τρέχω ἐν ψεῦδος τουτέστις ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ὁ ἐπιβουλεύω οὐ σύν ἀλήθεια ὁ κατά ἐγώ δρόμος καί ὁ κατά ἐγώ σπουδή ποιέω ὅλος δέ ἑαυτοῦ ὁ ψεῦδος παραδίδωμι. σφάλμα δέ γραφικός γίγνομαι ἐν ὁ μετά οὗτος συμβαίνω χρόνος ὥστε ἀντί ὁ ἐν ψεῦδος ἐν δίψος γραφῆναι. πῶς δέ ψεύδω ὁ ἐπιβουλεύω τρέχω διερμηνεύω λέγω ἑξῆς· ὁ στόμα αὐτός εὐλογοῦσαν καί ὁ καρδία αὐτός κατηρῶντο. ἀπατῶντες γάρ λόγος γλυκέμί χράω πρός ὁ καθελκῦσαί ἐγώ καί καταβαλέω ὁ παρά ὁ θεός στάσεως· διό εὐλογέω δοκέω καί ἐπαινέω ἐγώ καί ἀποδέχω εἰς πρόσωπον· ὁ δέ ὁ διάνοια αὐτός πεπλήρωτο κατάρα διά ὅς ὁ τιμή ἐγώ βουλεύω ἀπωθέω καί κατάρᾳ ἐγώ ὑποβαλέω. διδασκόμεθα δέ διά οὗτος ὅτι δή πᾶς ὁ ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος ἐπιβουλεύω οὐδείς ἕτερος σπουδάζουσιν ἤ ὁ παρά ὁ θεός τιμή γυμνῶζω αὐτός. πλήν ὁ θεός ὑποτάγηθι ψυχή ἐγώ ὅτι παρά αὐτός ὁ ὑπομονή ἐγώ. καί γάρ αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ ἀντιλήπτωρ μου· οὐ μή μεταναστεύω. ἄρχω μέν ἔλεγεν· οὐ ὁ θεός ὑποτάσσω ὁ ψυχή ἐγώ; ὥσπερ ἐνδυάζω ἔτι. ἐνταῦθα δέ ἀποφατικῶς βέβαιωομαι ἐκ ὁ ἐρῶ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐπιθαρσέω παρακελεύεται· διό φημί πρός αὐτήν· πλήν ὁ θεός ὑποτάγηθι ὁ ψυχή ἐγώ. καί ἄνω μέν ἔλεγε· παρά αὐτός γάρ ὁ σωτήριον ἐγώ. ἐνταῦθα δέ· ὅτι παρά αὐτός ὁ ὑπομονή ἐγώ. ὁμοῖος δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ φήσαντι· πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμόω με· οὐ γάρ παρά ἐμαυτοῦ κέκτημαι ὁ ἰσχύν ἀλλά παρά ὁ ἐνδυναμοῦντός με· καί ἐνταῦθα ὁ ὑπομονή ἐγώ οὐ ἐκ ἐμός φησίν ἀρετή καί δύναμις συνίστημι ἀλλά παρά ὁ αὐτός χάριτος· καί γάρ αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ. διόπερ ὡς θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ παρέχω ἐγώ ὁ ὑπομονή. εἶτ ’ ἀνώτερος μέν ἔχω τό· καί γάρ αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ μου· ἀντιλήπτωρ μου· οὐ μή σαλεύω ἐπί πολύς. ᾿ενταῦθα δε· ἐκ αὶ γάρ αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ ἀντιλήπτωρ μου· οὐ μή μεταναστεύω. ἤ κατά ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχον· οὐ σφαλήσομαι. πολύς δέ διαφορά ὁ φάσκοντος· οὐ μή σαλεύω ἐπί πολύς καί ὁ λέγοντος· οὐ σφαλήσομαι καί· οὐ μεταναστεύσω· ὁ μέν γάρ δηλόω σαλεύομαι μέν ἀλλά οὐ ἐπί πολύς ἐνταῦθα δέ ἄρνησις εἰμί παντελής ὁ πταίσματος. ἐπί ὁ θεός ὁ σωτήριον ἐγώ καί ὁ δόξα μου· θεός ὁ βοήθεια ἐγώ καί ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐπί ὁ θεός. καί ἐνταῦθα ὁ σωτήριον ὁ ἰησοῦς ὁ ἑβραϊκῇ φωνή ὠνόμασται καί ὁ χαρακτῆρσι ὁ αὐτός ἐγγέγραπται. ὥσπερ δέ ὁ θεῖος ἀπόστολος περί ὁ σωτήρ ἡμεῖς λέγω ἔγραφε· δικαιόω δωρεά ὁ αὐτός χάρις διά ὁ ἀπολύτρωσις ὁ ἐν χριστός ἰησοῦ· ὅς προτίθημι ὁ θεός ἱλαστήριος διά πίστις ἐν ὁ αὐτός αἵματι· καί πάλιν· ἐάν τὶς ἁμαρτάνω παράκλητος ἔχω πρός ὁ θεός ἰησοῦς χριστός δίκαιον· καί αὐτός εἰμί ἱλασμός ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ὁ αὐτός τρόπος καί ἐνταῦθα λέλεκται· ἐπί ὁ θεός ὁ σωτήριον ἐγώ καί ὁ δόξα ἐγώ καί ὁ βοήθειά ἐγώ καί ὁ ἐλπίς μου· ὡς εἰ λευκότερος ὁ σημαίνω ἀπό ὁ ἑβραϊκός φωνή τέθεμαι ἐν ὁ ἑρμηνεία οὕτω(ς) ἄν περιεῖχεν· ἰησοῦς ὁ σωτήριον ἐγώ ἐν ὁ θεός τυγχάνω καί ἐν ὁ κόλπος ὁ πατήρ αὐτός εἰμί ὁ δόξα μο υ καί ὁ φύλαξ ἐγώ καί ὁ θεός ὁ βοήθεια ἐγώ καί ὁ ἐλπίς ἐγώ ὁ ἐν ὁ θεός. οὗτος γάρ πᾶς ὁ ὁ θεός λόγος εἰμί ὁ εἰς αὐτός ἐλπίζω. διό καί κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται· ἐπί θεός σωτήριον ἐγώ καί δόξα μου· στερεός κράτος ἐγώ ἐλπίς ἐγώ ἐν θεός. ἐλπίζω ἐπί αὐτόν πᾶς συναγωγή λαῶν· ἐκχέατε ἐνώπιον αὐτός ὁ καρδία ὑμῶν· ὁ θεός βοηθός ἡμεῖς. διάψαλμα. μνημονεύω ὁ σωτήριος συνεῖδεν ὅτι οὐ μόνος αὐτός θεραπευτικός εἰμί κοινός δέ γίγνομαι ἀγαθόν· διό ἐπί αὐτός συγκαλέω ὁ πᾶς φιλαυτία μέν ἐκτρέπω φιλανθρωπία δέ καί ὁ πρός ὁ πέλας ἀγάπη ἐνδεικνύμενος. προσκαλέω τοίνυν ὡς ἐπί σωτήριον λιμήν φάσκων· ἐλπίζω ἐπί αὐτόν πᾶς συναγωγή λαός. ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἀμεριμνέω ἐν αὐτός ἐν πᾶς καιρός λαός. ἀμεριμνῦς δέ ἐν αὐτός καί ἐλπίζοντης ἐξαπλοῦν προσήκω ὁ λογισμός καί ὁ ψυχή ἀπογυμνόω αὐτός ὥσπερ ἰατρῷ ὁ πάθος. διό ἐπιλέγει∙ ἐκχέατε ἐνώπιον αὐτός ὁ καρδία ὑμεῖς. ὁ θεός βοηθός ἡμός. ἔχω γάρ φησί βοηθός μηδείς ὑποστέλλω μηδέ τὶς ἐν ὁ διανοία ὑμεῖς ὑποκρύπτω ἀναπετάσαντες δέ ὁ ταμεῖος ὁ ψυχή ὁ ἐν αὐτός κρυπτομένος λογισμός ἀνακαλύπτω ὡσὰν μόνος ἀγαθός σωτήρ καί δυνατῷ ὁ πᾶς ἰάομαι ἑαυτοῦ ἐμπιστεύοντες. πλήν μάταιος ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ψευδής ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ζυγόν ὁ ἀδικέω αὐτός ἐκ ματαιότητος ἐπί ὁ αὐτός. καί ἐν ὁ λη´ ἐλέγετο· πλήν ὁ σύμπαντα ματαιότης πᾶς ἄνθρωπος ζάω καί πάλιν· πλήν μάτην ταράσσονται καί· μέντοιγε ἐν εἰκών διαπορεύω ἄνθρωπος. κἀνταῦθα συμφώνως ἐκεῖνος λέλεκται ὁ πρόκειμαι διά ὅς διδασκόμεθα ἐπί μόνος ὁ σωτήρ ἐλπίζω κἀκεῖνον βοηθός εἰπιγράφω ἐπειδή πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος κἀν ἄρχων εἰμί δοκοῖεν κἀν πολύς δύναμαι κατά ὁ βίος μάταιος ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἀτμός μετά ὀλίγος ἐσόμενοι ὡσεί χνοῦς ὅς ἐκρίπτω ὁ ἄνεμος ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ. ἐντεῦθεν ὁ σολομών ὠφελέω ὁ πατήρ ματαιότη ματαιοτήτων ὁ πᾶς ματαιότη καί ὅσος τοιοῦτος γράφω. ψευδής δέ εἰμί κατά δύο τρόπος ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπωεν· κατά εἷς μέν ψευδολογέω καί μακράν ὁ ἀλήθεια ἀπερριμμένοι κατά θάτερος δέ ἀπάτα καί ψευδολογία πλανάω ὁ πιστεύω αὐτός. διό οὐ προσήκω ὁ τοιοῦτος ἑαυτοῦ ἐκδιδόναι· ψεύδω γάρ ἔθω καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός ἀλήθεια ἀλλά καί ζυγός ὁ αὐτός ψυχή οὐδείς δίκαιος οὐδέ ἰσόρροπος περιέχω ἑτεροκλινεύς δέ εἰμί ἐναντίος ὁ δίκαιος πράττω. οὗτος οὖν ὁ ἀδίκος αὐτός ζυγός ὁ ματαιότης περιέπω ὁ ἀλήθεια καί ὁ οὗτος θεός ἀποστρέφω. διό οὐ προσήκω αὐτός ἐμπιστεύω μόνος δέ ὁ προλεχθέντα σωτήρ βοηθός ἐπιγράφημι. μή ἐλπίζω ἐπί ἀδικία καί ἐπί ἅρπαγμα μή ἐπιποθεῖτε· πλοῦτος ἐάν ῥέω μή προστίθω καρδία. καί ἐν ὁ λη´ συγγενός οὗτος ἐλέγετο· πλήν μάτην ταράσσονται· θησαυρίζω καί οὐ γιγνώσκω τίς συνάγω αὐτός. ἐπεί τοίνυν ὁ θησαυρίζω ἐπί ὁ γῆ καί πολύς χρῆμα συνάγω εἰς μάταιος συνάγω οὔτε γάρ ἐκ ἅπας αὐτός αὐτός ἀπολαύζω πταρμός ταχέως ὁ βίος μεθιστάμενος οὔτε ὁποῖος ἔχω διάδοχος ἀκριβῶς πέπεισται· τίς καί θορυβεῖται μάτην; πολύς γοῦν ἤ καί σχεδόν ὁ πᾶς σφεῖς αὐτός ἠπάτησαν υἱός μέν καί φιλτάτοις ὁ αὐτός πλοῦτος καταλιμπάνω προσδοκήσαντες ἀγνοέω δέ ὁ μέλλω καί ἀστοχέω ὁ σκοπός. μάτην οὖν πράττω ἀληθῶς θησαυρίζω καί οὐ γιγνώσκω τις συνάγω αὐτός. διό προσήκω μή ἐλπίζω ἐπί ἀδικία καί ὁ ἐκ ἀδικία πορίζω μηδέ πλοῦτος ἐάν ῥέῃ ποταμηδόν φέρω ἐπαίρω. εἰ δέ προσήκω καί διά πλοῦτος ποτε ἀγαθός τις πορίζω ἐλπίς δίκαιος χράω πλοῦτος ὁ ἐκ θεός πολλάκις παρέχω καί ζυγός ὀρθός καί ἰσοστασίος δεξιή ὦ οὗτος χρήσασθε πράξος θησαυρίζω ἑαυτοῦ θησαυρός ἐν οὐρανός καί σπείρω ἐν εὐλογία κατά ὁ λελεγμένον· σκορπίζω δίδωμι ὁ πένης ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών. οὗτος γάρ μόνος ἐλπίς ἀγαθή· ἄλλως δέ προσήκω μή ἐλπίζω ἐπί ἀδικία μηδέ ἐπί ὁ ἐκ ἁρπαγή καί πλεονεξία συναγομένος χρῆμα μέγας φρονέω. ἀλλά καί εἰ συμβαίνω ποτε εὐροεῖν ἡμεῖς ὁ πρᾶγμα καί ἀκωλύτως φέρω πανταχόθεν ὁ πλοῦτος ποταμός δίκη ῥέω καί ὅθεν οὐ ἄν τις ἀδικήω φορά τὶς ἀδοκήτῳ φέρω μή πάντως ἐκ θεός οὗτος γίγνομαι καί νομίζω μηδέ μακάριζε σεαυτοῦ ἀπατάομαι ὁ διάνοια καί προστιθέμενος ὡς ἀγαθός ὁ πλοῦτος γιγνώσκω δέ ὅτι ῥευστῆς εἰμί φύσις ὥσπερ ῥέω φέρω οὕτω(ς) καί ἀπορρέω οὐδείς δέ βέβαιος οὐδέ στερρός καί ἀσφαλής κεκτημένος. ἐθαυμαστῶς δέ ὁ ὁ ῥοή ὄνομα κέχρομαι πλοῦτος ἐάν ῥέῃ φήσας· κατά δέ ὁ σύμμαχον· πλοῦτος φησίν ἐάν καρποφορῇ μή τάσσω ὁ καρδία. ἀλλά ἐπί τίς δεῖ τάσσω ὁ καρδία καί τίς προστίθημι λέγω πολλάκις ἐν τῷ· οὐχί ὁ θεός ὑποτάσσω ὁ ψυχή ἐγώ; καί πάλιν· πλήν ὁ θεός ὑποτάγηθι ὁ ψυχή μου· ὐτός γάρ θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ καί ἀντιλήπτωρ ἐγώ. καί· ἐλπίζω ἐπί αὐτόν πᾶς συναγωγή λαός. οὐκοῦν ἔχω ὁ μέγας πλοῦτος καί ὁ ἀληθινός θησαυρός μή ἐλπίζωμεν ἐπί ὁ μάταιος καί ῥευστός καί ἄδικος πλούτῳ· μάταιος γάρ ἀληθῶς πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐπί οὗτος πείθω. ἅπαξ λαλέω ὁ θεός δύο οὗτος ἤκουσα· ὅτι ὁ κράτος ὁ θεός καί σοί κύριος ὁ ἔλεος· ὅτι σύ ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. τοσοῦτος προπαιδεύω ὁ λόγος ἀκόλουθος ὁ ὁ θεός δικαιοκρισία ὑπομιμνήσκω ὡς ἄν οὗτος πρό ὀφθαλμός τίθημι μήτε ὁ ἀδικία μήτε ὁ ἁρπάγμας μήτε ὁ προσκαῖρος καί τυφλός πλοῦτος ἑαυτοῦ ἐπιδίδωμεν. οὐ γάρ ἅπαξ μόνος περί ὁ κρίσις ὁ θεός διεστεί λατο ἀλλά καί δεύτερον· καί οὗτος φησίν αὐτός ἐγώ ἀκούω ἀκριβῶς ὁ νόος ἐφίστημι ὁ δύο οὗτος παραγγέλμασιν. ἅπαξ γάρ λαλέω ὁ θεός ἀλλά ἐγώ δύο οὗτος ἀκούω · ἐλάλησε γάρ καί διά προφήτης ἐλάλησε καί διά ἀπόστολος καί ὁ εἷς λόγος ὁ ἅπαξ ὑπό ὁ θεός ὁρισθέντα καί διά παλαιός διαθήκη καί διά ὁ καινός ἀκούω. τις δέ εἰμί οὗτος ἀλλά ὁ τὶς ὁ κράτος ὁ θεός καί σοί κύριος ὁ ἔλεος καί ὅτι σύ ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός; ἔλεος δές φημί καί κράτος · ὁ μέν κράτος πρός ὁ τιμωρέω καί ταπεινόω ὁ ἀφηνιῶντας ὁ δέ ἔλεος πρός ὁ σῴζω ὁ εἰς αὐτός ἠλπικότας. εἶδον οὖν χρηστότης καί ἀποτομία φημί ὁ ἀπόστολος. ἐπί μέν ὁ πίπτω ἀποτομία διά ὁ κράτος ἐπί δέ σύ χρηστότης διά ὁ ἔλεος. ταῦτ ’ εἶπον ἄνω ὁ πρόσωπον ἀνατείνω προσφθέγγομαι ὁ θεός λέγων· ὅτι σύ ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. καί ὁ ἀκύλας δέ ὁ πρόκειμαι οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· λαλέω ὁ θεός καί δεύτερος ἐπήκουσα· ὅτι ὁ ἰσχύς ὁ θεός καί σοί δεσπότης ὁ ἔλεος. σύ δέ ἀποδίδωμι κατά ἀνήρ ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. ψαλμός ὁ δαυὶδ ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὁ ἐρήμῳ ὁ ἰουδαίας. ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω· ἐδίψησέν σύ ὁ ψυχή ἐγώ πωσαπλῶς σύ ὁ σάρξ ἐγώ ἐν γῆ ἐρήμῳ καί ἀβάτῳ καί ἀνύδρῳ. ο ὕτως ἐν ὁ ἁγίῳ ὁράω σύ ὁ ὁράω ὁ δύναμίν σύ καί ὁ δόξα σύ. φεύγω ὁ δαυὶδ παραγίγνομαι πρός ἀβιμέλεχ ὁ ἱερεύς ἔνθεν πρός ἀχής ὁ βασιλεύς γέθ κἀκεῖθεν εἰς μάσσηφα ὁ μωάβ. σύνειμι δέ αὐτός γάδ ὁ προφήτης παραινέω μή ποιέω παρά ὁ ἀλλοφύλος ὁ διατριβαίνω διό μεταστής ἐντεῦθεν ὁ ἐρημία ὁ ἰουδαία οἰκέω ὅτε καί ἱστορέω λέγω ὁ γραφή· καί ἐκάθισε δαυὶδ ἐν ὁ ἔρημος μασσενὲθ ἐν ὁ στενός καί κάθημαι ἐν ὁ ὄρος ἐν ὁ ἔρημος ζείφ· καί ζητέω αὐτός σαῦλος πᾶς ὁ ἡμέρα καί οὐ παραδίδωμι αὐτός κύριος εἰς ὁ χείρ αὐτός. ἐν οὗτος εἰμί ὁ πρόκειμαι ψαλμός συντάττω ὁ χρόνον διά ὁ προγραφός σημαίνω. διό εἴρηται· ψαλμός ὁ δαυὶδ ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαία. εὔλογω δέ ἐνταῦθα γίγνομαι ἐπισημήνω πάλιν ὅτι μή κατά ἀκολουθία ὁ ὁ ἱστορία χρόνος ὁ ὁ ψαλμός σύγκειται τάξις ἐναλλάσσω δέ παρά πολύς ὁ χρόνος. αὐτίκα γοῦν ὁ μέν ἱστορία πρῶτος περιέχω ὁ διήγησις κατά ὅς ἀποστέλλω σαῦλος ἄγγελος εἰς ὁ οἶκος δαυὶδ ὁ θανατόω αὐτός ὅτι μελχὸλ ὁ γυνή αὐτός καθήκω αὐτός διά ὁ θυρίς · ὁ δέ ὁ ψαλμός γραφή ἐν ὁ νηʹ οὗτος μιμνήσκω ὁ πρᾶξις. εἶθ ’ ἑξῆς ὁ μέν γραφή ὁ ἱστορία διδάσκω ὡς ἔρχομαι δαυὶδ εἰς νοβᾶ πρός ἀχιμέλεχ ὁ ἱερεύς · ὁ δέ βίβλος ὁ ψαλμός οὗτος μιμνήσκω ὁ πρᾶξις ἐν ὁ λγʹ ψαλμός. καί πάλιν ὁ μέν γραφή ὁ βασιλειός φησι· καί ἀπηλλάγη δαυὶδ ἐντεῦθεν καί ἔρχομαι καί διεσώθη εἰς ὁ σπήλαιον ὁ ὀδολλάμ. ὁ δέ βίβλος ὁ ψαλμός ἐν ὁ νςʹ μιμνήσκω ὁ τάξις. καί αὖθις μετά οὗτος ὁ μέν γραφή ὁ βασιλεία ὁ δωὴκ μιμνήσκω ὡς διαβέβληκε ὁ σαῦλος ὁ ἱερεύς ἀχιμέλεχ ὁ δέ βίβλος ὁ ψαλμός ἐν ὁ ναʹ οὗτος σημαίνω ὁ χρόνος. γιγνώσκω δέ ὁ δαυὶδ ὁ ὁ δωὴκ διαβολή φεύγω καί παραγίγνομαι εἰς ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαία ὅτε καί συντάττω ὁ μετά χείρ ψαλμός. καί ὁ μέν γραφή ὁ βασιλειός μετά ὁ χρόνος ὁ μετά χείρ ψαλμός λέγω δέ ὁ ξβʹ πράξεώ τὶς μιμνήσκω ὡς ὁ ζιφαῖος διαβάλλω ὁ σαῦλος ὁ δαυίδ ὁ δέ βίβλος ὁ ψαλμός οὗτος μιμνήσκω ἐν ὁ νγʹ ὅς ἐπιγράφεται· εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος σύνεσις ὁ δαυίδ· ἐν ὁ ἔρχομαι ὁ ζιφαίος καί λέγω ὁ σαούλ· ἰδοὺ δαυὶδ κρύπτω παρά ἐγώ. καί ὁ νεʹ ἐπιγέγραπται· ὅτε κρατέω αὐτός ὁ ἀλλόφυλος ἐν γέθ · οὗτος δέ ὁ ὁ βασιλειός γραφή ἐν ὕστερος τίθημι ὁ ἱστορία. ὁράω ὅπως ὁ πρῶτος ὕστερος καί ὁ ὕστερος πρῶτος τέτοκτος; ὡς εἰ κατά ἀκολουθία ὁ χρόνος τέθεμαι πρῶτος ἄν τέτακτο ὁ νηʹ εἶθ ’ ἑξῆς οὗτος ὁ λγʹ καί τρίτος καί μετά οὗτος ὁ νςʹ καί οὗτος τέταρτος ὁ ναʹ εἶτ ά ἀκόλουθος πέμπτος ὁ ξβʹ καί ἕκτος ὁ νγʹ καί μετά πᾶς οὗτος ὁ νεʹ. μετά δέ ὁ θάνατος ὁ σαῦλος πρῶτος ψάλλω ὁ νθʹ ἡνίκα πατάσσω ἰωὰβ ὁ φάραγξ ὁ ἁλός καί ὑποχείριος αἱρέω ὁ μωὰβ ιβʹ χιλιάς · ὁ δέ νʹ μετά οὗτος ὅτε ἔρχομαι πρός αὐτός ναθὰ ὁ προφήτης ἡνίκα καί εἰσέρχομαι πρός βηθσαβεέ · εἶτα ὁ τρίτος συντάττω ὅτε ἀπεδίδρασκεν ἀπό πρόσωπον ἀβεσσαλὼμ ὁ υἱός αὐτός · καί μετά οὗτος ὁ ζʹ ὑπέρ ὁ λόγος χοῦς υἱός ἰεμινεί. τις οὖν οὐ ἄν ὁ οὗτος ζητέω αἰτία; οὐ γάρ ἔχω λόγος ὁ μή διά τὶς ἀναγκαῖος ὑποθέσω οὗτος οὗτος διατετάχθαι ὁ τρόπος. ἄλλος μέν οὖν ὁ ἀριθμός αὐτός οἰήσω ἔχω τὶς δύναμις διό καταλλήλως ἑκάστῳ ἀριθμός ἐφηρμόσθαι ὁ διάνοια ὁ ἐμφερομένων λόγων· οἷος ὡς ἐπί παράδειγμα ὁ νʹ ἀριθμός ὁ περί ἀφέσεως ἁμάρτημα λόγος περιέχω διά ὁ ἐν ὁ νόμος φέρω πεντηκονταετηρίς ὅς ἰωβηλαῖος παῖς ἑβραῖος καλέω ἐν ὅς ἀφέσω καί συγχωρήσις γίγνομαι ὁ χρεωφειλέτα ἐλευθερία τε οἰκέτης καί ἄλλος τις τοιοῦτος πράσσω νενομοθέτητο οὗτος χάρις ὁ ἐξομολόγησις ὁ πλημμελήμα ὑπέρ συγχωρήσις καί ἀφέσεως ἁμαρτία ὁ νʹ ψαλμός ἐφήρμοσεν οὕτω(ς) οὖν καί ἐφ ά ἕκαστος ψαλμός κατά τὶς λόγος ὁ ὁ ἀριθμός δύναμις ὁ οἰκεῖος διάνοια εἶπον ἄν ἐφηρμόσθαι. ἀλλά ὁ οὗτος λέγω οὐ ἐγώ δοκέω τυγχάνω ὁ σκοποῦ· πρῶτος μέν ὅτι οὐδέ ὅλως ἀριθμός τὶς ἐν ὁ ἑβραϊκῆ βίβλος ὁ ψαλμός φέρω ἄνευ δέ ὁ ὁ ἀριθμός προσθήκη ἀνεγράφησαν· εἶθ ’ ὅτι διαφόρως ὁ μέν εἰμί συνημμένοι ὁ δέ διῃρημένοι· αὐτίκα γοῦν ὁ πρῶτος καί ὁ δεύτερος κατά ὁ ἀρχή ὁ βίβλος συνημμένοι εἰμί κατά ὁ ἑβραϊκόν· καί πάλιν ὁ θʹ συνημμένος παρά ἡμεῖς ἐν ὁ ἑβραϊκῷ διῄρομαι εἰς δύο· καί πᾶς δέ ὁ ὁ ψαλμός βίβλος εἰς μέρος ε(ʹ) διῄρηται καθώς ἤδη πρότερος εἴρω. ὅς οὕτω(ς) ἔχω σχολάζω ἄν ὁ προλείθημχ ὁ ἀριθμός θεωρία. ποῖος δέ καί λόγος λέγω ἄν τὶς ἔχω φέρ ’ λέγω ὁ μετά χείρ ψαλμός λέγω δέ ὁ ξβʹ ὁ διάνοια πρός ὁ τοιόσδε ἀριθμός ἐφαρμόττω ἤ ὁ ἐφ ί ἕκαστος ὁ ρνʹ ἀριθμός ἴδιος ἀφοριεῖμι νόος προσήκοντα ὁ τοιόσδε ἤ ὁ τοιόσδε ἀριθμός; ἀλλά οὗτος μέν ὅπη τὶς ἐθέλω παραδεχέσθω· ἐγώ δέ ἡγέομαι ὁ ὁ ἐγγεγραμμένων διάνοια ἕνεκα ἐφεξῆς ἀλλήλων ὁ ψαλμός κεῖμαι κατά ὁ πολύς οὕτω(ς) ἐν πολύς ἐπιτηρήζω καί εὑρίσκω διό καί συνῆφθαι αὐτός ὡσανεὶ συγγένεια ἔχω καί ἀκολουθία πρός ἀλλήλων ἔνθεν μή κατά ὁ χρόνος ἐμφέρω ἀλλά κατά ὁ ὁ διάνοια ἀκολουθία. δέδεικται δέ οὗτος ἤδη πρότερος καί ἀπό πολύς μέν ἕτερος μάλα δέ ἀπό ὁ μαʹ μέχρι ὁ νʹ ἐν ὅς ἀποδεικτικός παρεστήνα ὁ μέν ἐπιγεγραμμένους ὁ υἱός κορὲ πολύς σῴζω ἀκολουθία πρός ὁ νόος ὁ ἐκ αὐτός δηλούμενον ἐφεξῆς δέ οὗτος κεῖμαι ὁ ὁ ἀσάφ καί πάλιν οὗτος συνημμένη ὁ δαυὶδ ὁ ἐξομολόγησις ὁ ἐν ὁ νʹ φέρω ἀβίαστος ὁ ἀποδοθεῖσαν ἐγώ θεωρία παρέχω. εἷς μέν οὖν οὗτος ὁ αἰτία ὡς ἐγώ δοκέω ὁ ἀκολουθία γένοιτ ’ ἄν ὁ ψαλμός ἔχω δέ καί ἄλλος εἰπεῖν· πολύς γάρ εἰδωλολατρία κατακρατησάσης ὁ ἰουδαῖος ἔθνος λανθάνω αὐτός πε ποιῆσθαι ὁ πατρίων γραφή ὁ ὁ βασιλειός ἱστορία διδάσκω ὡς μηδέ φαίνω βίβλος ὁ μωϋσῆς νόμος μηδέ μνήμη ὁ ὁ πατήρ εὐσέβεια σώζω παρά αὐτός. ὕτω γοῦν καί ὁ προφήτης ἀναιρέω διελέγχω αὐτός ὁ δυσσεβεία καί οὗτος ἕνεκα ὁ πρῶτος ὁ ὁ ἀσσύριοι παραδίδωμι αἰχμαλωσίᾳ. οὐδείς οὖν θαυμαστός ἐν τοιοῦτος καταστάσις καιρός καί ὁ ἐμφέρω ὁ βίβλος ὁ ψαλμός διαπεπτωκέναι λήθῃ τε μακρός παραδεδόσθαι χρόνοις· μετά δέ οὗτος εἴτε ἔζρα εἴτε τὶς ἕτερος προφήτης περί ὁ συναγωγή αὐτός ἐσπουδακέναι μετά τε ὁ λοιπός καί ὁ βίβλος ὁ ψαλμός συναγηοχέναι οὐ ἀθρόως εὑρίσκω ὁ πᾶς ἀλλά κατά διάφορος χρόνος κατατάττω δέ ἐν πρῶτος ὁ πρῶτος εὑρισκομένους διό μηδέ ὁ δαυὶδ ἐφεξῆς κεῖμαι ὁ πᾶς ἐν δέ ὁ μεταξύ καί ὁ υἱός κορὲ καί ὁ ἀσάφ καί σολομών καί μωϋσῆς αἰθάν τε καί αἰμάν καί πάλιν ὁ δαυὶδ εὑρίσγκομαι ἀναμίξ ἐν ὁ βίβλος κατατεταγμένος οὐ κατά ὅς ἐλέχθησαν χρόνος ἀλλά κατά ὅς εὕρηνται· ἔνθεν συμ| βαίνω ὁ ὁ χρόνος ὑστέρος πρῶτος εὑρεθέντες ἀναληφθαίνω πρῶτος καί ὁ ὁ χρόνος πρῶτος μετά οὗτος εὑρημένους ἐν δεύτερος καταταγῆνω χώρα. οὗτος μέν οὖν ἐγώ εἰς ὁ προταθεῖσαν ζήτησις ἐκ εἰκότον εἰρέω. ἤδη δέ καί ὁ ἐμφερομένων ἐν ὁ μετά χείρ ψαλμός ἐφάψαμι καιρός·ς πλανώμενος δαυὶδ ὁμοίως ὁ λοιπός προφήτης ἐν ἐρημία καί ὄρος καί σπήλαιον καί ὁ ὀπή ὁ γῆ ὁ τε ὁ ἀνεξικακία πόνοις ἐγγυμναζόμενος καί ὁ μετά χείρ ᾖδε ψαλμόν ὁ κατά θεός ἀνατίθημι φιλοσοφία ὁ ἐπί ὁ ἔρημος σχολή. καί ὁ ἑαυτοῦ περί ὁ θεῖος ἔρως διεγείρ ὁμολογέω διψῆν ὁ ὁ ἀθανασία πόματος· διό ἐβόα πρός ὁ θεός λέγων· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω· ἐδίψησέ σύ ὁ ψυχή ἐγώ ποσαπλῶς σύ ὁ σάρξ ἐγώ. ἀντί δέ ὁ ποσαπλός σύ ὁ σάρξ ἐγώ ὁ μέν ἀκύλας ἵπετημι σύ ὁ σάρξ ἐγώ ἡρμήνευσεν ὁ δέ σύμμαχος· ἱμείρομαι σύ ὁ σάρξ ἐγώ · ὥστε οὐ ὁ ψυχή μόνος ὁ δαυὶδ πρός ὁ θεός τείνω ἀλλά καί αὐτός ὁ σάρξ καί ὁ σῶμα αὐτός ἁγνεύω δηλαδή καί καθαρεύω διά ὁ ὁ θεός σχολάζω. καί ὁ λέγω δέ· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω παραστατικός εἰμί ὁ νυκτερινή καθαρότητος. οὐδείς γάρ ἐν κοίτη καί ἀσέλγεια ῥυπάνη ἑαυτοῦ ὁ ψυχή καί ὁ σῶμα μιαρός εἰμί καί ἀκάθαρτος οἷος τε ἄν εἰμί ὁ τοιοῦτος προσίω φωνή. πλήν ὁ μέγας δαυὶδ πεπαρρησιασμένω συνείδησις οὐ ἀπλῶς ὁ θεός ἀνε καλεῖτο λέγων· ὁ θεός · δεύτερος δέ ὡς ἑαυτοῦ ἴδιος εἰμί πεγράφομαι διό προστίθησι φάσκων· ὁ θεός ἐγώ. εἶτ ’ ἐπεί ἑαυτοῦ θεός ἀναγορεῦζω αὐτός τετόλμηκε ὁ τόλμα ὁ αἰτία διδάσκω λέγων· πρός σύ ὀρθρίζω· ἐδίψησέ σύ ὁ ψυχή ἐγώ ποσαπλῶς σύ ὁ σάρξ ἐγώ. διά οὗτος γάρ θεός ἐγώ προσεῖπος ἐπεί οὐδείς ὁ ἐπίγειος ἀλλά οὐδέ ὁ ὀφθαλμός σάρξ ὁρωμένων περιέλκω ἐγώ πόθος. ὥσπερ δέ ὁ ἀπόστολος ζῶ φησίν οὐκέτι ἐγώ ζῶ δέ ἐν ἐγώ χριστός τοιοῦτος διάνοια καί δαυὶδ ὁ θεός ἔλεγε· πρός σύ ὀρθρίζω· ἐδίψησέ σύ ὁ ψυχή ἐγώ. ὡσεί καί χώρα τις μή τυγχάνω ὁ συνῆθος ὑετός διψῆν λέγομαι οὗτος ὁ αὐτός δέ τρόπος ἐδίψησέ σύ ἤ ἱμείρομαι σύ πρός ὁ ψυχή ἐγώ καί αὐτός ὁ σάρξ ἐγώ πολυπλάσιον ὡς διψάω. ὥσπερ γάρ φυσικός λόγος ὁ γῆ αὐτός φημί διψῆν ὕδωρ οὕτω(ς) καί ὁ σάρξ ἐγώ ἐδίψησέ σύ φημί. διό ἐπιφέρει· ἐν γῆ ἔρημος καί ἀβάτῳ καί ἄνυδρος ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὡς ἐν γῆ διψάς καί ἐκλύω μή ὑπάρχω ὕδωρ. δύναμαι δέ καί ὁ ἔρημος αὐτός σημαίνω διά οὗτος ἐν ὅς φεύγω ὁ σαῦλος ὁ διατριβή ἐποιεῖτο· πάντως γάρ πού ἐν οὗτος τυγχάνω καί μακράν ἀπῳκισμένος ὁ κιβωτός ὁ θεός καί ὁ ὁ ἁγιάσματος σκηνή ἐν ὅς ὁ κατά νόμος ποιέω λατρεία οὗτος ἐπόθω ὁ θέα. ὥσπερ δέ γῆ διψάω ὕδωρ ὀρέγω οὕτω(ς) φησί καί ὁ ἐμός ψυχή ὁ σύ ὁ θεός ἀρεστός καί φίλος διψεῖ ὡς ἐκλείπω καί ἐκτήκω εἰ μή μεταλάβος ὁ παρά σύ πηγή περί ὅς εἴρηται·μι ὅτι παρά σύ πηγή ζωή. διό ἔδίψησέ σύ ὁ ψυχή ἐγώ. ἐδίψησε δέ πῶς ἑρμηνεύω λέγω ἑξῆς· οὕτω(ς) ἐν ὁ ἅγιος ὁράω σύ ὡσεί λέγω τοῦτο(·) ἐδίψησεν ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ὀφθῆναί σύ ἐν ὁ σός ἁγιάσματι ὁ ὁράω ὁ δύναμις σύ καί ὁ δόξα σύ. τοιοῦτος δέ εἰμί καί ὁ διά ὁ ἔμπροσθεν εἰρημένον· ἐδίψησεν ὁ ψυχή ἐγώ πρός ὁ θεός ὁ ἰσχυρός ὁ ζῶντα· πότε ἥκω καί ὀφθήσω ὁ πρόσωπον ὁ θεοῦ; γίγνομαι γάρ ἐν ὁ ἅγιος σύ περί ὅς λέγω ἐν ἑτέρῳ· ἅπαξ ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ πρῶτος μέν αὐτός ὁράω σύ δοκιμασθησόμενος εἰ ἄξιος εἰμί ὁ σός θέας· εἶτα ἄξιος ὀίφω ὁράω ὁ δύναμις σύ καί ὁ δόξα σύ · ὅς ἀδύνατος εἰμί εἰς θεωρία ἔρχομαι μή οὐχί πρότερος ἐν ὁ ἅγιος γίγνομαι καί πρῶτος ὀφθέντα ἄξιος ὁ ὁ θεός ἀγαθός. μετά γάρ οὗτος ὁράω τὶς ὡς ἄν ἤδη δεδοκιμασμένος ὁ δύναμις ὁ θεός καί ὁ δόξα αὐτός. καί τέλος ὁ ἀγαθός τοῦτ ’ ἄν εἰμί ὁ ἐν θεωρεία οὗτος γενέσθαι· διό λέλεκται· μακάριος ὁ καθαρός ὁ καρδία ὅτι αὐτός ὁ θεός ὁράω. οὗτος οὖν ἐδίψησεν ὁ ψυχή ὁ δαυίδ· διό ἔλεγεν· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω. ἐδίψησέ σύ ὁ ψυχή ἐγώ. ὅτι κρείσσων ὁ ἔλεός σύ ὑπέρ ζωάς· ὁ χεῖλος ἐγώ ἐπαινέσω σύ. οὕτω(ς) εὐλογήσω σύ ἐν ὁ ζωή ἐν ὁ ὀνόματί σύ ἀείρω ὁ χεῖράς ἐγώ. ὡσεί στέα καί πιότη ἐμπλησθείη ὁ ψυχή ἐγώ καί χείλη ἀγαλλιάσις αἰνέσει ὁ στόμα ἐγώ. ὁ ὁ φύσις ὁ θνητός βίος κατανοέω καί ὁ πρόσκαιρος ζωήν ὅσος τίς εἰμί καί ὁποῖος τὶς ἔξητακα ἀποστρέφετης μέν οὗτος ὡς μικρός καί οὐδείς λόγος ἄξια· ὅλος δέ ὁ ἄνω ἐλπίς γίγνομαι ἐκεῖνος τυγχάνω εὔχομαι ἐλέῳ θεός χορηγουμένη. οὐ γάρ δή κατά ὀφειλή οὐδέ κατά ἄξιος ὁ ἑαυτοῦ δικαιοσύνη τεύξομαι τὶς ὁ ἐπουρανίων· διόπερ ἀλλαχοῦ πού εἴρηται·μι τίς γάρ ἐγώ ὑπάρχω ἐν ὁ οὐρανός; ὁ δέ πᾶς ἐλέῳ θεός καί φιλανθρωπίᾳ δωρεῖται ὁ σμικρός κατωρθωκόσις ὁ μέγας χαριζομένου. ὁ δή σημαίνω ὁ πάρειμι λόγος φάσκων· ὅτι κρείσσων ὁ ἔλεος σύ ὑπέρ ζωάς. κἀν γάρ μακρόβις καί μακροχρόνιος ἐπί ὁ πας ρόντος γίγνομαι τὶς ὥσπερ πολύς ζωὰς ἐν πολύς ἔτος περιόδος κτάομαι ἀλλά οὐδείς εἰμί οὗτος συγκρινόμενα πρός ὁ ἔλεος ὁ θεός ὁ ὁ αἰώνιος ζωή καί ὁ ἐπουράνιος ἀγαθός αἴτιος. διόπερ καί ὁ σός ἐλέῳ ἐπιθαρσάω πᾶς ἐγώ ὁ πάρειμι ζωή σύ ἀναθέω ὥσπερ τὶς τίμιος ἀνάθημα καί πολυτελής κειμήλιον ὁ μέλος ἐγώ καί ὁ αἰσθητήριον ὁ σός ἀφορίζω λειτουργία. διό ὁ μέν χεῖλος ἐγώ οὐδείς ἕτερος λαλέω ἁγνεύσει δέ καί καθαρός φυλαχθήσω εἰς ὁ σχολάζω ὁ σός ὕμνος καί λόγος ὁ δέ ζωή ἐγώ οὗτος περί ὁ εὐλογέω σύ πάντοτε νύκτωρ καί μετά ἡμέρα ἀσχοληθήσεται καί ὁ χείρ δέ ὁ σῶμα ἐγώ ὁ τε διά οὗτος ἐπιτελουμένω πρᾶξις ἐν ὁ ὄνομα σύ ἀείρω μετεωρίζω εἰς ὕψος καί σύ καθαρά πᾶς παρανόμου πρᾶξις ἐπι δείκνυμι αὐτός κατά ὁ φήσαντα· βούλομαι ὁ ἀνήρ προσεύχομαι ἐπαίρω ὅσιος χείρ χωρίς ὀργή καί διαλογισμός. οὕτω(ς) δέ ὁ χεῖλος ἐγώ καί ὁ χείρ ἀφορισθήσονταί σύ ὡς ὁ μέν χεῖλος θυμίαμα εὐώδους ὁ μηδείς διαφέρω ὁ δέ χείρ θυσία ἐνεργής καί ἀληθινός μή λείπω ὡς λέγω ἐγώ εὐκαίρως περί μέν ὁ χειλής ἐγώ τό· γίγνομαι ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ περί δέ ὁ πράξεών ἐγώ τό· ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ θυσία ἑσπερινός. καί ὁ μέν σάρξ καί ὁ σῶμα οὕτω(ς) ἀνατεθήσεται ὁ σός λειτουργία ὁ δέ ψυχή ἐγώ πολύς μεθέγω δυνάμεως· διό καί περί αὐτός φημι· ὡσεί στέας καί πιότης ἐμπλίζομαη ὁ ψυχή ἐγώ. οὐκέτι γάρ ὁμοίως ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή χεῖλος οὐδέ χείρ οὐδέ κατά τὶς μέρος ἤ μέλος ἕτερος ὅλος δέ οὗτος κατά ἑαυτοῦ ὑπέρ πᾶς ὁλόκαυτος θυσία καί ὑπέρ πᾶς ζώιον εὐτραφής πιότης καί στέας γέμος σύ ὁ θεός προσενεχθήσετης μόσχομαι καί ταῦρος καί πᾶς ἀλόγος ζῷον τιμιωτέρας παρά σύ λελογισμένη. διό καί οὗτος σύ ὁ πιοτάτης καί σύ προσφιλής θυσία λέγω δέ ὁ ἐμαυτοῦ ψυχήν ἀναθήσω· ἐπί οὗτος τε χάρις ὁμολογός ὅλος ὁ στόμα καί αὐτός χείλος χαρά πεπληρωμένος ἀνυμνέω σε· διό φημι· καί χεῖλος ἀγαλλίασις αἰνέζω ὁ στόμα ἐγώ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καί διά χειλής εὐφήμος ὑμνήω ὁ στόμα ἐγώ. εἰ ἐμνημόνευόν σύ ἐπί ὁ στρωμνή ἐγώ ἐν ὁ ὄρθρος ἐμελέτων εἰς σέ. ὅτι ἐγονήω βοηθός ἐγώ καί ἐν ὁ σκέπη ὁ πτέρυξ σύ ἀγαλλιάω. κολλάω ὁ ψυχή ἐγώ ὀπίσω σύ ἐγώ δέ ἀντιλαμβάνω ὁ δεξιός σύ. ἐν ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαία διατρίβω ὁ θαυμάσιος δαυὶδ οὐ ζῷον θύω ἐπαγγέλλεται οὐδέ ὁ ἐκ ἀλόγω θρεμμάτων θυσία ὁ δέ προλεχθείω διά λόγος καί πρᾶξις καί ψυχή αὐτός. εἶτ ’ ἐπί οὗτος ὁ θεός δείκνυμι ὅπως ἀνάκειμαι σωφροσύνη καί παντελέω ἁγνείᾳ· διό φησιν· εἰ ἐμνημόνευόν σύ ἐπί ὁ στρωμνή ἐγώ ἐν ὁ ὄρθρος ἐμελέτων εἰς σύ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἀναμιμνησκόμενος σύ ἐπί στρωμνός ἐγώ κατά ἕκαστος φυλακή ἐμελέτων σύ. οὐ γάρ ἄλλως φησίν οἷος τε εἰμί πρός σύ ὀρθρίζω οὐδέ λέγω εὐχόμενος· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω εἰ μή καθαρός ἐκεκτήμη ὁ στρωμνή. ἐγινώ σκομαι δέ ἐγώ ὁ καθαρότης οὐ ἄλλοθεν ἤ ἀπό ὁ κατά ὁ ὄρθρος ὁ σός μελετάω λόγια· δῆλος γάρ εἰμί ἐκ οὗτος μηδ ά ἄλλος τὶς πράσσω ἐγώ ὁ νύξ ἤ σύ ὁ θεός πρό ὀφθαλμός ἔχω. κατά δέ ὁ σύμμαχος λέγοντα· κατά ἕκαστος φυλακή ἐμελέτων σύ καί κατά ὁ ἀκύλας φήσαντα· ἐν φυλακή φθέγγω ἐν σοί δηλόω ἔοικα ὁ νυκτερινός ὥρα ἀσκεῖμαι ὁ ὁ θεῖον γραφή μελέτη. διῄρω μέν γάρ ὁ πᾶς ὁ νύξ χρόνος εἰς φυλακή διαφόρους· οὕτω(ς) γοῦν λέγω ἐν εὐαγγελίος τέταρτος φυλακή ἐληλυθώς ὁ σωτήρ πρός ὁ μαθητάς· καί ἀλλαχοῦ δέ αὐτός φησι· γρηγορέω ὅτι οὐ οἶδα ποῖος φυλακή ὁ | κύριος ὑμεῖς ἔρχομαι καί πάλιν· ἐκεῖνος δέ γιγνώσκω ὅτι εἰ οἶδα ὁ οἰκοδεσπότης ποῖος φυλακή ὁ κλέπτης ἔρχομαι. ὁ δέ γε θεοφιλής καί ὁ θεός ἀνάκειμαι ἀναμιμνησκόμενος ἐπί ὁ ἑαυτοῦ στρωμνός ὁ θεός ἄσπιλον τε αὐτός καί ἁγνός καί ἀμίαντος φυλάττων· κατά ἕκαστος φυλακή ὁ νύξ ἀνίστημι εὐχός προσέχω καί ὁ θεῖον ἐνησκεῖτο μαθήμασιν· ὅς δή διδάσκω κατά ὁ σύμμαχος ἔλεγεν· ἀναμιμνησκόμενος σύ ἐπί ὁ στρωμνή ἐγώ κατά ἕκαστος φυλακή ἐμελέτων. εἰς σύ γάρ αὐτός ἐμελέτων ὁ θεός ἀντί πᾶς βίβλος καί γραφή ἄνω πρός σύ ὁ νόος τεταμένος μελετάω τε καί ἀναμιμνησκόμενος ὅσος ἠξιώθην ὑπό σύ εὐεργεσία καί ὡς γέγονάς ἐγώ πάντοτε βοηθός καί ἐκ μυρίος ἐγώ πειρασμός διέσωζω καί ὡς ἐκσπάσας ἐγώ ὁ σεαυτοῦ πτέρυξι δηλαδή ὁ δύναμις ὁ σεαυτοῦ προνοίας· ὅστις ἀναπεμπαζόμενος ὁ μνήμη χαρά ἐπληρούμην ἤ ἀνηυφήμουν σύ ὁ θεόν ἐγώ κατά ὁ σύμμαχος φήσαντα· καί σκεπόμενος ἐν ὁ πτέρυξί σύ ἀνευφήμουν. μελετάω δέ ὁ σός λόγιον κατά ἕκαστος φυλακή ὁ νύξ κἄπειτα ἀκούω ὁ φημί θεῖος νόμου· ὀπίσω κύριος ὁ θεός σύ πορεύομαι καί πρός αὐτός κολληθεὶς ἤ διατέω ὁ ψυχή πειθήνιος γίγνομαι ὁ νόμος ὅλος τε εἰχόμην ὁ πρᾶγμα πᾶς τε ἡγέομαι μᾶλλον δέ ἀποστρέφω ὁ μετά ὁ θεός πᾶς ἀνώτερος καί ὑψηλός ὁ πόθος ὁ ψυχή κατέστη καί σύ ὁ θεός ἐγώ συνήφθην ὡς λέγω μή ψευσάμενον· κολλάω ὁ ψυχή ἐγώ ὀπίσω σύ. εἰς τοσοῦτος δέ ἐλαύνω προκοπή καί εἰς τοσοῦτος μέγεθος ἀρετή προέρχομαι οὐ ἐμαυτοῦ δύναμις χράω ἀλλά ὁ σός δεσποτείᾳ. σύ γάρ αὐτός ὁ σός ἐλέως οὗτος ἐγώ ἐδωράω ὁράω γάρ ἐγώ ὁ περί σύ πόθος καί ἀποδέχομαι αὐτός κατηξίωζω ὁ σεαυτοῦ δεξιός ἐκτείνω ἐπιλαμβάνομαι ἐγώ καί ἀνελκύω ἄνω πρός σαυτός. διά οὗτος γάρ δεδύνημαι ὁ ψυχή ἐγώ ὑπό σύ βοηθάω κολλόη ὀπίσω σύ ἐπεί ἐγώ ἀντιλαμβάνω ὁ δεξιός σύ. οὐ γάρ ἄν ἄλλως ἐφικνούμην ὁ τοσοῦτος ὕψος εἰ μή ἀντελάβετό ἐγώ ὁ δεξιός σύ. διδάσκω δέ ὁ ἀπόστολος πῶς τὶς κολλᾶται ὁ κύριος λέγων· ὁ κολλάω ὁ κύριος εἷς πνεῦμα εἰμί ὡς καί ὁ κολλάω ὁ πόρνη εἷς σῶμα εἰμί. λέγω δέ δαυὶδ ὁ κυρίῳ· κολλάω ὁ ψυχή ἐγώ ὀπίσω σύ δῆλος εἰμί καί ἐκ οὗτος ἁγνεία καί καθαρότης σχολάζω. αὐτός δέ εἰς μάτην ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ εἰσελεύσονται εἰς ὁ κατώτας ὁ γῆς· παραδοθήσονται εἰς χείρ ῥομφαίας μερίς ἀλωπέκων εἰμί. ἐγώ μέν φησί σύ ὁ ἐμαυτοῦ σωτήρ προσέχω καί σύ ὁ ἐμός ψυχή συνῆπτον ὁ τε σός ἐμελέτων λόγος ἐν φυγή τυγχάνω καί ἐν ἐρημία ποιέω ὁ διατριβάς· οὐ γάρ ἠμυνόμην ὁ ἐλαύνοντής ἐγώ ἀλλά οὐδέ σύ ὁ θεός σχολάζω εὐχή κατά ὁ ἐχθρός ἀνέπεμπος σύ δέ μόνος προσέχω ὡς φημί. ὁ δέ οὐ διέλιπος ματαία σπουδή κατά ὁ ψυχή ἐγώ ποιούμενοι· εἰς μάταιος γάρ ζητέω αὐτός ἀνεύρετος αὐτός εἰμί διά ὁ κεκολλῆσθαι ὀπίσω σύ · διόπερ ὁ περιμένω αὐτός αὐτός μέν οὐ οἶδα ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος θεσπίζει· εἶθ ’ ἑξῆς οὗτος προφητικῶς ἀναφωίνω λέγων· εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατώτα ὁ γῆ. ἐπειδή γάρ ὁ ὁ γῆ φρονέω καί ὁ κάτω γίγνομαι εἰκότως τἀπίχειρα πάσχω ὅς ἔδρασαν. ὁ μέν γάρ ὁ θεός συναφτίθημι καί ὁ ψυχή αὐτός προσκολλητίθημι ἐλπίς ἔχω βασιλεία οὐρανῶν· ὁ δέ ὁ ἐναντίος δραμόντες καί ὁ κάτω φρονέω εἰς ὁ ἀλλαχοῦ λάκκος ὠνομασμένος κατάγω ἐν ὁ κατωτάω ὁ γῆ ἔρχομαι. τέως μέν γάρ πᾶς ἄνθρωπος ὁ ἐπιφάνεια οἰκέω ὁ γῆ ὁ κάτω μόνος οἰκέω λέγω κατά ὁ φήω ὅτι ὁ θεός ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί σύ ἐν ὁ γῆ κάτω. μετά δέ ὁ ἐνθένδε ἀπαλλαγή ὁ μέν θεοφιλεύς οὐρανός ἔχω οἰκητήριον εἰς ὁ ἀνώτατα μετεωριστίθημι καί ἁρπαγησόμενοι ἐν νεφέλη εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος οὕτω(ς) τε πάντοτε σύν κύριος ἐσόμενοι· ὁ δέ ἀσεβεύς καί ἁμαρτωλός εἰς ὁ κατώτα ὁ γῆ καταβήσονται· ὅς μιμνῄσκω ὁ ἀπόστολος ἔλεγεν· εἰς ὁ κατώτερος ὁ γῆ ὁ καταβαίνω αὐτός εἰμί ὁ ἀναβαίνω ὑπεράνω πᾶς ὁ οὐρανός ἵνα πληρόω ὁ πᾶς. καί μέχρι γάρ ὁ κατωτάω ὁ γῆ ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς καταβατίβημι ἵνα πληρόω ὁ πᾶς ὁ σωτήριος δύναμις. οὗτος δέ καί ὁ ἰὼβ σημαίνω ὁ χρηματίζω κύριος ἐν ὅς φησιν· ἔρχομαι δέ ἐπί γῆ θάλασσα ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιπάτησας; ἀνοίγονμαι δέ σύ φόβος πύλη θάνατος πυλωροὶ δέ ἅιδης ὁράω σύ ἔπτηξαν; ἀλλά ὁ μέν καί μέχρι ὁ ἐκεῖ καταβατίβημι ἵνα ὁ πάλαι ὁ ἅγιος αὐτόθι συνεχομένω ψυχή ἐλευθερία ἀξιώσῃ· ὁ δέ ἀσεβεύς εἰς ὁ κατώτα ὁ γῆ κατενεχθές παραδοθήσο εἰς χείρ ῥομφαία. εἰμί γάρ τις ἐκεῖ ῥομφαία θάνατος ὅς ὁ σωτήρ μνημονεύω ἐν καʹ ψαλμός ἔλεγε· ῥύομαι ἀπό ῥομφαία ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐκ χείρ κύων ὁ μονογενής μου· σῴζω ἐγώ ἐκ στόμα λέων καί ἀπό κέρας μονοκερώτων ὁ ταπείνωσίς ἐγώ. οὗτος δέ πᾶς περί ἀντίκειμαι δύναμις λέγω. οὐ μόνος δέ εἰς χείρ ῥομφαία παραδοθήσονται ὁ προλεχθέντες ἀλλά καί διασπασθήσω ὧδε κἀκεῖσε περιελκόμενω ὑπό δεῖνος τὶς καί πανούργων πνεῦμα ὅς ἀλώπεκας ὀνομάζω ὁ πάρειμι λόγος διά ὁ καταδύω καί ὁ κατωτάω μυχός ἐμφωλεύω. οὗτος δέ οὖν ὁ ἀλώπηξ ὥσπερ εὕρεμα ὁ ἐκεῖ καταπιπτούω ψυχή ὁ ἀσεβής λαμβάνω διαρπάσω εἰς ἑαυτοῦ αὐτός μεριζόμενος. καί ὁ μέν ἀσεβής τοιοῦτος εἰμί ὁ τέλος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος θεσπίζει· περί δέ ὁ δίκαιος ὁ ὁ προλεχθέντα κατωρθωκότος ἐπιφέρω λέγον· ὁ δέ βασιλεύς εὐφρανθήσομαι ἐπί ὁ θεός ἐπαινόε πᾶς ὁ ὀμνύω ἐν αὐτός ὅτι ἐνεφρήγνυμι στόμα λαλέω ἄδικος. σφόδρα παράδοξος ἐνταῦθα ὁ ὁ βασιλεύς εἰσῆκται ὄνομα· δαυὶδ μέν γάρ φεύγω ὁ σαῦλος καί ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαία οἰκέω κατά ὅς οὗτος λέγω χρόνος δείκνυται οὐ μήν ἤδη πού βασιλεύων· σαῦλος δέ κρατέω ὁ ἔθνος ὁ βασιλεία ἡγέομαι. ποῖος οὖν βασιλεύς εὐφρανθήσομαι ἐπί ὁ θεός; ἀλλά λέγω τις κατά πρόγνωσις ὁ μέλλω αὐτός σημαίνω ὁ δαυίδ μέλλω γάρ ὅσος οὔπω τελευτάω ὁ σαῦλος βασιλεύω αὐτός. ἕτερος δέ φημί καί τότα ’ ἤδη βασιλεύς εἰμί αὐτός ἐπειδή κεχράζομιι ὑπό ὁ σαμουήλ εἰς βασιλεύς καί παρά ὁ θεός λελόγιστο ἤδη βασιλεύς· οὐ μήν ἀλλά καί βασιλεύω ὁ σύνειμι αὐτός πλῆθος ὅς μιμνήσκω ὁ ἱστορία. ἐπεί τοίνυν ὁ τέλος ὁ ἐλαύνω αὐτός παρίστημι ὁ λόγος εἰκότως καί αὐτός ὡς ἄν πολύς ἐνδείγξαμαι προκοπή ὁ τέλος ὁ πόνος προφητεύω. διό λέγεται· ὁ δέ βασιλεύς εὐφρανθήσομαι ἐπί ὁ θεός. ὡς γάρ γενναῖος θεός ἀθλητής μέγας ἀγών διεξέρχομαι βραβεῖος τε καί θείων στέφανος κατηξιωμένος εὐφροσύνη ἀπολαύσει ὁ παρά αὐτός ὁ ἀγωνοθέτῃ. ὥσπερ γάρ ὁ ἐχθρός αὐτός τέλος οὐ αἴσιος εἰλήφαμι εἰς ὁ κατώτα ὁ γῆ εἰσέρχομαι καί παραδοθέντες εἰς χείρ ῥομφαία μερίς τε ἀλωπέκων γίγνομαι ὅς δή καί πληρόω πρός λέξις κατά ὁ ἱστορία ὁπηνίκος φεύγω ὁ σαῦλος ὁ πολέμιος κρυπτάζομαι ζητέω τε παρά ὁ θεός βοήθεια οὐ ηὕρισκεν ἀλλά οὐδέ ἀπόκρισις θεῖος ἠξιοῦτο ὡς διά τοῦτ ί ἔρχομαι αὐτός ἐπί ὁ ἐγγαστρίμυθος καί πολυπραγμονέω ὁ ἀπηγορευμένα ὑπό ὁ θεοῦ· τότε γοῦν ἀληθῶς μερίς ἀλωπέκω γίγνομαι αὐτός τε καί ὁ σύν αὐτῷ· διό καί καταλείπω ὑπό ὁ θεός ὁ ὁ πολέμιος ῥομφαία παραδίδωμι πίπτω ἐν ὁ πόλεμος. ὥσπερ οὖν οὗτος μηδέπω γίγνομαι κατά πρόγνωσις λέγω μέλλω εἰμί ὁ ὁ δαυὶδ ἐλαύνω οὕτω(ς) καί αὐτός ὁ αἴσιοι τέλος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀνεφώνω λέγον· ὁ δέ βασιλεύς εὐφρανθήσομαι ἐπί ὁ θεός. ἐλπίζω γάρ ἐπί ὁ θεός καί ὁ αὐτός ψυχή συνάπτω αὐτός ὡς εἰπεῖν· κολλάω ὁ ψυχή ἐγώ ὀπίσω σύ ὁ ἄνω τυγχάνω παρά ὁ θεός εὐφροσύνη. καί πᾶς δέ ὁ ἐπί οὗτος ὀμνὺς ὡς ἄν εὐορκέω ἐπαινεθήσω ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· καυχήσεται ὁ ὀμνύω ἐν αὐτός. ὁ γάρ μή ἀμφιβάλλω ἀλλά καί ὅρκος τιτίθημι περί ὁ μήποτε ἐκπεσεῖσθαι ὁ βασιλεύς ὁ ἔπηγγελμαι ἐλπίς ὡσανεὶ εὐορκέω ἐπαινεθήσω. καί οὗτος εἰμί περί ὁ βασιλεύς καί περί πᾶς ὁ ὀμνύντα περί αὐτός ὅτι ἐνεφρήγνυμι στόμα λαλέω ἄδικος. κατά ἕτερος δέ διάνοια ὁ δίκαιος τελειουμένου κατά ὁ ἀποδοθείω ἐν ἀρετή προκοπὰς χαίρω καί εὐφραίνω ὁ βασιλεύς ὁ ὁ θεός μονογενής υἱός εὐχαριστέω ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ὁ ὁ τηλικοῦτος χάρισμα δεδωρημένῳ ὁ ὁ ἄνθρωπος φύσις. | οὗτος δέ ὁ βασιλεύς ὁ γιγνώσκω καί ὅρκιον αὐτός ποιέω ἔ νομα |ς πᾶς γένοιτ ’ ἄν ἔπαινος ἄξιος ὡς ἄν μεμαθηκώς ὅτι ὁ αὐτός δύναμις καί ὁ δίκαιος τελειόω καί πᾶς στόμα ὁ πολύς λαλέω ἄδικος ἐνεφράγη. εἰ γάρ καί ὁ μάλα καιρός τὶς συνεχωρεῖτο ὁ ὁ ἀσεβής στόμα λαλέω ἄδικος καί καταβλασφημέω ὁ δίκαιος καί αὐτός ὁ θεός ὡς μηδείς ἐπαμύνοντος ὁ διά αὐτός ἐλαυνομένοις ἀλλά οὐ εἰς τέλος τοιοῦτος λαλέω συγχωρηθήσονται· φράσσω δέ αὐτός ὁ ἀσεβὲςς στόμα καί ὁ κατά ὁ θεοφιλός ἀνήρ μεγαλαυχία παυθήσομαι ἐπειδάν καταλαμβάνω αὐτός ὁ προλεχθέντα τέλος. εἰς ὁ τέλος ψαλμός ὁ δαυίδ. εἰσάκουζω ὁ θεός προσευχή ἐγώ ἐν ὁ δέω ἐγώ ἀπό φόβος ἐχθρός ἐξέλος ὁ ψυχή ἐγώ. ἐσκέπασάς ἐγώ ἀπό συστροφή πονηρευομένω ἀπό πλήθος ἐργαζομένω ἀδικίαν. καί ὁ πάρειμι ψαλμός εἰς ὁ τέλος ἀναπέμπω ἐν ὅς ὁ βραβεῖος ὁ ἄνω κλῆσις καί ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος ὁ ὁ ἀγών ὁ καλός διηγωνισμένοι παρά ὁ μέγας λήψονται ἀγωνοθέτος. διό ὁ μέν πρῶτος ὁ ψαλμός ἐχθρός εἰσάγω καί πονηρευομένους ἐπανισταμένους ὁ δίκαιος ἐν δέ ὁ τέλος ὁ πᾶς λόγος χρηστός ἐλπίς ἐπισφραγίζομαι λέγων· εὐφρανθήσεται δίκαιος ἐν ὁ κύριος καί ἐλπιέω ἐπί αὐτός καί ἐπαινεθήσονται πᾶς ὁ εὐθής ὁ καρδία. τοιοῦτος ὁ τέλος ὁ ὑπέρ εὐσέβεια ἠγωνισμένω εἰμί διδάσκω. ὁ γε τοι ὁ θεοσεβεία ἀθλητής μύριοι ἔχω ἐχθρός καί πολέμιος ὁ αὐτός ψυχή οὐ ὁρατός μόνος ἀλλά καί ἀφανής μόνος προσφεύγω ὁ θεός καί ὁ παρά αὐτός βοήθεια αἰτέω μονονουχὶ λέγων· εἰ ὁ θεός ὑπέρ ἡμεῖς τις κατά ἐγώ; διό ὁ εὐχός σχολάζω ὁ θεός ἀνακαλούμενος καί λέγων· εἰσάκουζω ὁ θεός προσευχή ἐγώ ἐν ὁ δέω ἐγώ. ὁ δέ μή τοιοῦτος παρακούω δέ ὁ ὁ θεός παραγγελμάτων οὐ ἄν δύναμαι χράομαι ὁ τοσαύτος παρρησίᾳ· ὅς γάρ μέτρον μετρέω ἀντιμετρεῖται ἐγώ. διόπερ ἐν παροιμία ὁ ὁ θεός σοφία πρός ὁ ἀπειθής ἀποτείνεμαι λέγουσα· ἀνθ ά ὅς καλέω καί οὐ ὑπακούω καί ἐξέτεινον λόγος καί οὐ προσείχω ἀλλά ἀκύρους ποιέω ἐμός βουλάς ὁ δέ ἐμός ἐντολή οὐ προσείχετε· τοιγαροῦν κἀ ἐγὼ ὁ ὑμέτερος ἀπωλείᾳ ἐπιγελάω. εἰμί γάρ ὅτε ἐπικαλέσεσθέ ἐγώ ἐγώ δέ οὐ εἰσακούσο. εἰ τοίνυν εἰσακούω βούλομαι ἐν ὅς δέω ὁ θεός καί αὐτός οὗτος πράττω ὁ ὁ θεός παραγγέλμα καταπειθής γίγνομαι. τότε γάρ σύν πολύς παρρησία καί αὐτός φημί δύναμαι ὁ θεῷ· εἰσάκουζω ὁ θεός ὁ προσευχή ἐγώ ἐν ὁ δέεσθαί ἐγώ. τίς δέ δέω ὁ μακάριος δαυίδ; αὐτός γάρ εἰμί ὁ λόγος ὡς οἱόμαι κατά ὁ χρόνος εἰρημένω κατά ὅς ὁ σαῦλος φεύγω καί ὁ σύν αὐτῷ· ὁ ψυχή αὐτός ῥυσθῆναι ἀπό φόβος ἐχθρός οὐ ἐχθρός μή ἔχω οὐδέ ὁ ἐκεῖνος ἀποκρουσθαίνω προαιρέσω ὁ δέ αὐτός ψυχή ἄτρομος καί ἀπτόητος καί ἄφοβος διατηρεῖσθαι ὅπως ἐν ἔχω γίγνομαι ἀταραξία λέγω καί αὐτός ὁμοίως παύλῳ· ἐν πᾶς θλίβω ἀλλά οὐ στενοχωρούμενοι· διώκω ἀλλά οὐ ἐγκαταλειπόμενοι· καταβάλλω ἀλλά οὐ ἀπόλλυμι. λέγω δέ οὗτος πρός ὁ θεός ὁ δαυὶδ οὐ ἠμνημόνω ὁ ἤδη πρότερος εἰς αὐτός γε νομένων εὐεργεσία. διό εὐχαριστέω ἐπί ὁ παρῳχηκόσιν ἐπιλέγ(ε)ι· ἐσκέπασάς ἐγώ ἀπό συστροφή πονηρευομένων ἀπό πλῆθος ἐργάζομαι ἀδικία. ἤδη γάρ πεῖρα λαμβάνω ὁ φθασάντων εἰς ἐγώ οὔποτε λανθάνω αὐτός ποιέω δύναμαι· φέρω δέ αὐτός διά πᾶς ἐν μνήμη εὐχάριστος εἰς ἀεί τυγχάνω· ὅμως δέ καί νῦν ὁ αὐτός ἀξιόω παρά σύ βοήθεια τυγχάνω. κατά δέ ὁ λοιπός ἑρμηνευτής εἷς καί ὁ αὐτός πεφύλακται ὁ λόγος ἔγκλισις καί εἷς διάνοιος ὁ εἰρημένων· διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχον· εἰσάκουζω ὁ θεός ὁ φωνή ἐγώ προσλαλέω ἀπό ἔκπληξις ἐχθρός περιφράξω ὁ ζωή μου· κρύψω ἐγώ ἀπό συσκέψις κακοῦργος ἀπό κυκήσις ἐργάζομαι ἀδικία. οὐ γάρ ὡς περί παρῳχηκότων ἀλλά ὡς περί μέλλω ὁ ὅλος λέγω καί κατά ὁ λοιπός ἵἑρμηνευτημι ὁμοίως. ὅστις ἠκόνησαν ὡς ῥομφαία ὁ γλῶσσα αὐτός ἐντείνω τόξον – πρᾶγμα πικρόν – ὁ κατατοξεῦζω ἐν ἀποκρύφοις ἄμωμος. ἐξάπινα κατατοξεύσω αὐτός καί οὐ φοβηθήσομαι. εἰ καί προάγω ὁ χρόνος εἰς ὁ σωτήριον ἐπιδημία ὁ δαυίδ ἀλλά οὐ ἠγνόει ὁ εὐαγγελικός μάθημα θεῖον πνεῦμα μεμαθητευμένος· οἶδα δέ εὖ μάλα ὁ σωτήριον λόγιον ὁ φῆσαν· μή φοβέω ἀπό ὁ ἀποκτενόντων ὁ σῶμα ὁ δέ ψυχή μή δύναμαι ἀποκτεῖναι· διό οὐ ἠγωνίον στρατιωτικός παράταξις πληθύς οὐδέ ὁ παντευχίης καί δόρυ παραταττόμενοι ἀλλά οὗτος μέν καταφρονέω ὡς ἄν ὁ τοσοῦτος γολιὰδ ἀκμητί καί ἀνιδρωτὶ καταβαλών ἐκεῖνος δέ ἠγωνίον ὅς ᾐνίττετο διά ὁ πρόκειμαι λέγων· ὅστις ἠκόνησαν ὡς ῥομφαία ὁ γλῶσσα αὐτός ἐντείνω τόξον – πρᾶγμα πικρός. ὁράω ὁποῖος διαγράφυ πανοπλία ἐχθρός; καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν δέ ἐλέγετο· υἱός ἄνθρωπος ὁ ὀδούς αὐτός ὅπλον καί βέλος καί ὁ γλῶσσα αὐτός μάχαιρα ὀξεῖα· οὗτος δέ ἀναγέγραπται εἰρηκώ ὁπότε ἀπεδίδρασκεν ἀπό πρόσωπον σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον. ἀπό ὁ ὁμοιόω τοιγαροῦν λόγος φαίνω ὁ αὐτός εἰμί χρόνος κατά ὅς καί ὁ μετά χείρ περί αὐτός ἐκεῖνος ἤ ὁ ἐκεῖνος παραπλήσιος λέλεκτο. ἀλλά καί ὅτε ἀποστέλλω σαῦλος καί φυλάσσω ὁ οἶκος αὐτός ὁ θανατόω αὐτόν περί ὁ αὐτός πάλιν ὁ ὅμοιος ἠφίει φωνή λέγων· ἰδού ἀποφθέγξονται ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ῥομφαία ἐν ὁ χείλεσν αὐτός. ἀλλά ἐν ἐκεῖνος μέν ταῦτ ’ λέγω ἐν δέ ὁ μετά χείρ ὁ ἐχθρός αὐτός ὅς ἀπό φόβος ῥυσθῆναι ηὔχετο ἠκονηκέναι φημί ὁ γλῶσσα αὐτός δίκη ῥομφαία ἤ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ὡς μάχαιρα · ἀλλά καί ἐνέτεινα ὁ τόξον αὐτός κατά μέν ὁ ʹ ἑρμηνευτής ἐν πρᾶγμα πικρός διά γάρ πικρός πρᾶγμα κατατοξεύω πειράω ὁ δίκαιον· κατά δέ ὁ σύμμαχον· πληρόω φησί ὁ τόξον ἑαυτοῦ λόγος πικρός. εἰμί γάρ ἀληθῶς πικρός οὐδείς γλυκύς περιέχοντες ὁ ὁ δαυὶδ διαβάλλω πρός ὁ σαῦλος οἷος εἰμί ὁ δωὴκ καί ὁ ζιφαῖος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος. ἀλλά καί πᾶς ἄθεος λόγος πικρός ἄν εἰμί ὥσπερ ὁ θεῖος χρηστός καί γλυκύς· διό εἴρηται· γεύσασθε καί ὁράω ὅτι χρηστός ὁ κύριος. δεινός δέ τόξον καί μάχαιρα ὡς ἀληθῶς ὀξύς ὁ ὁ ἀθής ἑτεροδόξων ὁ ὁ ἀκέραιος ψυχή κατατοξεύω καί ὁ ἑαυτοῦ ῥομφαία κατασφαττόντων αὐτός καί ὁ σοφός δέ ὁ αἰών οὗτος ὁ ἀπατηλός καί σεσοφισμένος λόγος προβαλλόμενοι πολύς ἀναιρέω ψυχή. εὐχή οὖν ἐγώ δεῖ Συντεταμένης πρός ὁ ῥυσθῆναι οὗτος ἅπας. μάλα δέ ὁ προλεχθέντες ὁ ἁπλόος καί ἀφελής κατατοξεύω πειρῶνται· διό λέλεκται· ἐντείνω τόξον – πρᾶγμα πικρόν – ὁ κατατοξεῦζω ἐν ἀποκρύφοις ἄμωμος. καί ὁ ἀναίτιος δέ ἄμωμον καλέω ὁ κατά ὁ μηδείς ἠδικηκότων ὑπογράφω συκοφαντία. ἀντί δέ ὁ ἄμωμον ἁπλόος ἡρμήνευσεν ὁ ἀκύλας· ὁ γάρ ἁπλόω καί ἀπειρόκακος μάλα κατατοξεύω ὁ τοιοῦτος πειρῶνται· διό ἐπιλέγει· ἐξάπινα κατατοξεύσω αὐτός καί οὐ φοβηθήσομαι. καιροφυλακέω γάρ οὗτος ἀθρόως καί ἀπροσδόκητος ἐπέρχομαι ὁ ἀμώμῳ ἤ ὁ ἁπλῷ καί ἀκεραίῳ· διό γράφω πού ὁ ἀπόστολος πρός ὁ τοιοῦτος φησί· φοβέω μή οὔπως ὡς ὁ ὄφις ἐξαπατάω εὕα φθείρω ὁ νόημα ὑμεῖς ἀπό ὁ ἁπλότης ὁ ἐν χριστῷ· ὁ γάρ πεφραγμένος ὁ ψυχή οὐ ἄν ποτε δύναμαι καταβαλέω ὁ προλεχθέντες ὅστις ἠκόνησαν ὡς ῥομφαία ὁ γλῶσσα αὐτός καί ἐνέτεινα τόξον – πρᾶγμα πικρόν – ὁ κατατοξεῦζω ἐν ἀποκρύφοις ἄμωμον ἢ· ὁ κατατοξεῦζω ἐν ἀποκρύφον ἁπλοῦν· ἐξάπινα κατατοξεύσω αὐτός καί οὐ φοβηθήσομαι. καί ὁράω τις τρόπος κατατοξεύσω αὐτός φησίν ἀλλά οὐ ἐγώ ὁ οὗτος λέγω ὁ δέ ἁπλόω τουτέιμι ὁ ἀφελής καί ἀκέραιος καί ἔτι μικρόνς ὡς ἄν εἶπον τὶς ἐκ ἐκεῖνος εἰμί περί ὅς ὁ σωτήρ ἐδίδασκω λέγων· μή καταφρονέω εἷς ὁ μικρός ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ἐγώ καί· ὅστις ἐάν σκανδαλίζω εἷς ὁ μικρός συμφέρω αὐτός βάλλω εἰς ὁ θάλασσα. σκανδαλιζόμενον γάρ ἐκεῖ ὁ σωτήρ οὐ μέγας εἰσάγω ἀλλά ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία μικρόνς ὥσπερ ἐνταῦθα ὁ ἁπλόος. ὁ τοίνυν ἐχθρός οὐδέ τολμών πρόσειμι ὁ μέγας οὐδέ ὁ παρά θεός σοφός ὁ δέ ἁπλόος καί ἀκέραιος μάλιστα θηρεύω. διόπερ ὁ δαυὶδ μνημονεύ ω ὁ ἐχθρός καί περί τίς μάλα εἱλεῖσθαι ἔθω οὗτος παρίστημι. ἐκραταίωσαν ἑαυτοῦ λόγος πονηρός διηγέομαι ὁ κρύπτω παγίδας· εἶπαν· τίς ὁράω αὐτούς; ἐξηρεύνησαν ἀνομίας ἐξέλιπος ἐξερευνῶντες ἐξερευνήσω. τροπικῶς διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ ὁ ψυχή ἐχθρός ὁ ῥομφαία αὐτός ἀκονέω καί ὁ τόξον ἐντίτημι προεῖπον σαφής διά ὁ πρόκειμαι τίς εἰμί ὁ ῥομφαία καί τίς ὁ τόξον παρίστησιν εἰπών· ἐκραταίωσαν ἑαυτοῦ λόγος πονηρός. οὐ γάρ παρά ὁ θεός λαμβάνω λόγος ἀλλά ἑαυτοῦ πλασάμενοι καί συντίθημι οὗτος ἐκράτυνα. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ συκοφάνται καί ὁ κρατύνω καί βεβαιόω πειράω ὅς ἑαυτοῦ ἀνεζωγράφησαν καί ἀνεπλάσαμαι ψευδοδοξία. εἶτα δέ ὁ πονηρός λόγος ὅς ἑαυτοῦ ἐκράτυνα ὁράω σαθρόν οὐ γυμνός αὐτός προβάλλονται ἀλλά περιβάλλω ἔξωθεν παγίς κρύπτοντες διά τὶς σοφισμάτων καί παραλογισμός ὁ κατά ὁ ἐπιβουλευομένων συσκευήν· οὕτω(ς) γάρ ἄληπτος καί ἀθήρατος εἰμί ὑπολαμβάνω. διό εἶπον ἐν ἑαυτοῖς· τις ὁράω αὐτός; καί ἐξερεύνησαν ἀνομία. οὐδείς γάρ ὠφέλιμος ἀπό ὁ θεῖος νόμος ζητήω εὑρίσκω ἀλλά ἀνομία ἑαυτοῦ ἐπενόησαν. κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἐξερεύνησαν ἀνομία σύμπας. καί ἐπί οὗτος πολύς ζητήσαντες καί μυρίος παρά ἑαυτοῦ ἐπινοέω μηδείς δέ ἀληθής ἐπί τέλος εὑρίσκω ἐκλείπω πολύς οὐδείς ἀπό ὁ πολύς ἐρεύνη κτάομαι. διό λέλεκται· ἐκλείπω ἐξερευνῶντες ἐξερευνήσω. τοσοῦτος τις δειέγραψω ὁ δαυὶδ ὁ ἐχθρός καί πολέμιος ἐκ ὅς ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ῥυσθῆναι ηὔχετο ἐξερευνητικός τὶς καί ζητητικός ἀνομία. ὁ γάρ τοιοῦτος ψυχή ἀληθῶς ἄν εἰμί φονευταί· διό δή μάλα θεός βοηθός ἐπί ὁ τοιοῦτος ἀνεκαλεῖτο ὁ αἰσθητός πολέμιος καί ὁ ὁ σῶμα παρατατίτοω ἐν οὐδείς λόγος τιθέμενος. προσελεύσω ἄνθρωπος καί καρδία βαθύς καί ὑψόω ὁ θεός. βέλος νήπιος γενήω ὁ πληγή αὐτός καί ἐξησθένησαν ἐπί αὐτός ὁ γλῶσσα αὐτός. ὁ μέν ὁ ψυχή πολέμιος λόγος πονηρός ἑαυτοῦ περιφράξαντες καί ὁ ἑαυτοῦ ἐγκρύψαντες παγίδας ἀνομία τε ἐξερευνῶντες καί διά οὗτος ὁ ἑαυτοῦ ῥομφαία ἀκονήω καί ὁ ἑαυτοῦ γλῶσσα ἐντείναντες τόξον ὁ ἄμωμον ἤ ὁ ἁπλόος καί ἀκέραιος περιῄεσαν ζητέω ὅπως ἀναιρέω αὐτός ὁ ψυχήν· ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ θεός ῥύσεται· ὁ γάρ μικρός ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ ἄγγελος διά πᾶς ὁράω ὁ πρόσωπον ὁ ἐν οὐρανός πατήρ. προσελεύσεμαι δέ τις αὐτός ἄνθρωπος ἀληθῶς ἀνήρ τέλειος καί φορέω ὁ κατά εἰκών θεός πεποιημένον· ὅς ἐν καρδία βαθύς πεφραγμένος ἀκατάπληκς αὐτός παρατάξομαι πᾶς τε αὐτός καταλύω ὡς ὑψόω καί δοξάζω διά αὐτός ὁ θεός καί πᾶς ἐκεῖνος ὁ βέλος ἐλεγχθῆναι ἄτων καί ἀσθενής ὡς νήπιος λογίζομαι βέλος ὁ πληγή αὐτός καί ὁ γλῶσσα αὐτός ἐπί αὐτός ἐξασθενάω. τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος ὁ παρατάττομαι ὁ προλεχθεῖσιν ἐν καρδία βαθύς ὡς δέχομαι μέν αὐτός ὁ πληγή καί ὁ διά σοφισμάτων βέλος γελάω δέ αὐτός καί ὁ μηδείς ἡγέομαι ὡς ὑπό νήπιος ἀτόνων κατά αὐτός πεμπόμενα·ς εἶτα καί ἐπιλυόμενος αὐτός ὁ σοφίσμα ὁ γλῶσσα αὐτός καί ὁ λόγος ἐξασθενοῦντας ἐλέγχω. βαθύς δέ καρδία ὁ μή ἐκ ἐπιπολή ἔχω ὁ μάθημα μηδέ ἐν ὁ προφορικός λόγος σεμνυνομένη ἀλλά ἔνδον ἐν αὐτός ὁ ὁ πίστις θεμέλιος ἐρριζωμένους. ἤ ἀκόλουθος τοίνυν λογικός τὶς πολέμιος ὁ γλῶττα ἀκονήζω καί τόξον ὁ χεῖλος ἐντείνονται ὑποστησάμενος ἀντιτάττω αὐτός ἄνθρωπος θεός καρδία βαθύς κεκτημένον καί ὁ μέν θεός διά οὗτος δοξαζόμενον ἐκεῖνος δέ ἡττωμένος καί ἀσχημονοῦντης. ταράσσω πᾶς ὁ θεωρέω αὐτούς καί φοβέω πᾶς ἄνθρωπος. καί ἀνήγγειλεν ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὁ ποιήματον αὐτός συνῆκαν· εὐφρανθήσεται δίκαιος ἐν ὁ κυρίῳ καί ἐλπιέω ἐπί αὐτόν καί ἐπαινεθήσω πάντες ὁ εὐθής ὁ καρδίᾳ. ἀκόλουθον εἰμί ὁ δοκέω σοφός ἀνατραπέντων καί ὁ ὁ ψυχή πολε μῖον ἀπελεγχθέντων ὑπό ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ μή οὕτω(ς) δεινός ἐν σοφία ὁ αἰών οὗτος ταράσσω. ὁ γάρ μερίς εἰμί ὁ ἡττωμένων ἄθεος καί αὐτός καί δυσσεβεῖς· πλήν ὡς ἐν κακία ὁ ἐκεῖνος δεινότης ἐλάσσων ὁράω νενικημένους ὁ ἑαυτοῦ βελτίους ταράττο. διό λέλεκται· ταράσσω πᾶς ὁ θεωρέω αὐτός. ὁ γε μήν ὁ θεός ἄνθρωπος καί πᾶς ὁ οὗτος φίλος διά ὁ εἷς ὁ κατά ἐχθρός βραβεῖα ἀράμενοι μειζόνως ὁ θεός φοβέω καί ἀναγγέλλω ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὁ δικαίωμα αὐτός συνίημι. εἰ γάρ καί ὁ μάλα ἄνθρωπος δοκέω καί καρδία βαθύς ὁ ὁ πολέμιος ἀνατροπή ποιέω ἀλλά ὁ συνετός γνωρίζομαι αὐτός εἰμί ὁ θεός ὁ ὁ νίκη αἴτιος· διό ὁ ἔργον ὁ θεός ἀπαγγέλλω ὑμνέω αὐτός ὁ διά ἄνθρωπος κατορθώμα. οὗτος μέν οὖν ὥσπερ θεατής ὁ θεός δοξάζω ἐπί ὁ νίκη ὁ νενικηκότος διετέλουν· αὐτός δέ ὁ νικητής εὐφρανθήσεται ἐπί ὁ κύριος καί ἐλπιέω ἐπί αὐτός. οὐ γάρ ἐφ ά ἑαυτοῦ μέγας φρόνησις οὐδ ’ ἐπί ὁ νίκη ἐπαρθήσεται· χαρά δέ θεῖος καί εὐφροσύνη πληρόω ὡς ὑπουργός καί διάκονος ὁ νικοποιός θεός γίγνομαι. οὗτος δέ εὐφραινομένος πᾶς ὁ εὐθεύς ὁ καρδία ἐπαινεθήσονται διά ὁ εἷς καί αὐτός ὥσπερ νικητής ἀποδειχθέντες. ὅλος γάρ ὁ τάγμα καί ὁ σῶμα ὁ ἅγιος ἔπαινος τυγχάνω ἐπειδή δοξαζομένος μέλος εἷς συνδοξάζω πᾶς ὁ μέλος κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος. εἰς ὁ τέλος ψαλμός ὁ δαυὶδ ἀοιδή. σύ πρέπω ὕμνος ὁ θεός ἐν σιώνς καί σύ ἀποδοθήσεται εὐχή ἐν ἱεροσόλυμα. εἰσάκουσον προσευχῆς· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω. προφητεία περιέχω μέλλω εἰς ὁ τέλος ἀπαντήσω πραγμάτων· διό ἐπιγράφω εἰς ὁ τέλος. τις δέ εἰμί οὗτος διδάσκω ἑξῆς λέγων· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω οὐκέτι γάρ μόνος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀλλά καί πᾶς σάρξ τουτέιμι πᾶς γένος ἀνθρώπων· οὕτω(ς) γάρ εἴωθεν ὁ λόγος πᾶς ἄνθρωπος σημαίνω ὁ πάλαι σαρκίνους καί γεώδω. διό καί ἐν ὁ νόμος λέλεκται· διαφθείρω πᾶς σάρξ ὁ ὁδός αὐτοῦ· καί πάλιν· οὐ μή καταμείνω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος διά ὁ εἰμί αὐτός σάρξ. ἀλλά τότε μέν πᾶς σάρξ κατηγορεῖτο νῦν δέ ἥκω πρός ὁ θεός λέγω. διό καί μετά ὁ δαυὶδ ἰωὴλ προφήτης γίγνομαι ὁ καλός πᾶς σάρξ θεσπίζω λέγων· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ καί προφητεύω. ἀλλά καί ὁ ἠσαΐας ταὐτός παρίστησιν εἰπών· ὁράω πᾶς σάρξ ὁ σωτήριον ὁ θεός. σωτήριον δέ θεός πᾶς σάρξ γνωσθησόμενος τίς ποτε εἰμί ἆρα ἤ ὁ χριστός ὁ θεός καθώς πολλάκις ἀπεδείξαμεν; οὗτος οὖν ὁ σωτήριον πᾶς ἄνθρωπος ὁ πάλαι σάρκινος ἀποκαλυφθήσω προεφητεύω. εἰκότως οὖν καί ὁ μετά χείρ ψαλμός οὗτος αὐτός σημαίνω ἐπισφραγίζομαι ὁ ἐπαγγελία διά ὁ φάναι· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω. ὑποκαταβαίνω δέ σαφής ἑρμηνεύω ὁ διάνοια ἐπιλέγων· ἐπάκουσον ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐλπίς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ καί ὁ ἐν θάλασσα μακράν. καί ἔτι σαφής ἐπιλέγει· καί φοβηθήσομαι ὁ κατοικέω ὁ πέρας ἀπό ὁ σημεῖον σύ. ὁ γάρ φοβηθῆνος πᾶς ὁ κατοικέω ὁ πέρας ἀπό ὁ σημεῖον ὁ θεός ἀγαθός εἰμί καί σοφία ἀρχή ἐπείπερ ἀρχή σοφία φόβος κύριος. διά δή οὗτος εἰς ὁ τέλος προγέγραπται ὁ ψαλμός καί εἰμί ἀοιδή ψαλμός ἐπινίκιος ὕμνος εἰς ὁ σωτήρ ὁ ἔθνος περιέχω ἐφ ά ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἐπί πᾶς θεός ἀνυμνέω φάσκ(ο)ν· σύ πρέπω ὕμνος ὁ θεός ἐν σιών. τις γάρ χρή ἄλλος ἐπί ὁ πᾶς ἄνθρωπος σωτηρία ὑμνεῖμι ἤ ὁ πᾶς αἴτιος ἀγαθός; διδάσκω δέ ὁ αὐτός πνεῦμα ὁ πρόσειμι ἐκ ἔθνος μόνος ὁ θεός λέγειν· σύ πρέπω ὕμνος ὡς ἄν κατεγνωκότης ἑαυτοῦ ὅτε μή πρέπω ὕμνος ἀνέπεμπος ὁ πολυθέος πλάνη. πρέπω δέ ὕμνος ὁ θεός οὐ πᾶς ἀλλά ὁ ἐν σιών ἀναπεμπόμενος δηλαδή ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός. σιών μέν γάρ εἰμί ἀληθινός ὁ ἐπουράνιος ἱεροσόλυμα καί ὁ ἐπουράνιος ὄρος ὁ θεός περί ὅς διδάσκω ὁ ἀπόστολος ἔλεγε· προσέρχομαι σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος καί μυριάς ἄγγελος πανήγυρις καί ἐκκλησία πρωτότοκος ἀπογράφω ἐν οὐρανοῖς(·) καί πάλιν· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλεύθερος ἐστίν ὅστις εἰμί μήτηρ ἡμεῖς. οὗτος ἄν εἰμί ὁ ἀληθής ἱεροσόλυμα καί ὁ κυρίως ἀναδειχίθω σιών ἐφ ά ὅς καί βασιλεύω λέλεκται ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ὥσπερ οὖν διδάσκω λέγω αὐτός ἐν δευτέρος ψαλμῷ·ς ἐγώ δέ κατεστάθην βασιλεύς ἐπί αὐτός ἐπί σιών ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός. ὁ αὐτός δέ ἄν εἰμί καταγγελλομένη ὁ ὁ εὐαγγέλιον παραδεχομένος βασιλεία οὐρανός. εἰκών δέ ἐκεῖνος ὁ ἐπί γῆ γένοιτ ’ ἄν ἐκκλησία ὁμωνύμως καί αὐτός καλέω ποτε μέν σιών ποτε δέ ἱεροσόλυμα καί ἄλλοτε θύγατερ σιών ἤ θυγάτηρ ἱεροσόλυμα. οὕτω(ς) γοῦν αὐτός ὁ προφήτης θεσπίζω ἀναγορεύω. ὁ τοίνυν ὕμνος ὁ ἐν ὁ σιών ἤτοι ὁ ἐπουράνιος ἤ καί ὁ ἐπί γῆ ἐκκλησία ὁ θεός ᾀδόμενος πρέπω ἄν μόνος ὁ ὑμνουμένῳ θεῷ· πᾶς δέ ὁ ἐκτός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός λέγω θεολογία εἴτε παρά ὁ ἕλλην σοφός εἴτε παρά ὁ ἀθέοις ἑτεροδόξος ἀπρεπής ἄν εἰμί. ὁ γάρ παρά ἕλλην σοφός ὁ μέν εἰς ἀθεότητος παντελής καταπεπτώκασιν ὁ δέ ὁ πολύθεος πλάνη ἐσέμνυναν. ὁ δέ ἀθή αἱρεσιωτός ὁ μέν πολύς καί ἐναντίος ἀρχή ὑπεστήσαντο ὁ δέ πονηρός καί φαύλος δύναμις ὁ ὁ πᾶς διοίκησιν ἀνατεθείκασιν. ἤδη δέ καί αὐτός ἰουδαῖος παῖς ἀνθρωπόμορφος καί ἀνθρωποπαθῆ ὁ θεός ὁ μή νοέω ὁ γραφή εἰσάγοντες ἀλλά καί μυρίος ἔκτοπα καί ταπεινός μυθολογέω μακράν ἀποπεπτώκα ὁ πρέποντος ὕμνον. μόνος δέ ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ πρέπω ὕμνος παρά αὐτός δεδιδα γμένοι ὁ σωτήρ ἐπαξίως ὁ πατήρ θεολογοῦσιν· ὅς δή παρίστησι διά ὁ μετά χείρ φάσκς ᾠδῆς· σύ πρέπω ὕμνος ὁ θεός ἐν σιών. ἀπρεπής δέ ὕμνος λεχθείη ἄν ὁ δαίμοσι πονηρός καί πνύς μαμι ἀκάθαρτος ἀναπεμπόμενος· ἀπρεπής δέ εἰμί καί ὁ ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον καί ὁ λοιπός ὁ κόσμος μέρος ὑπό ὁ οὗτος θεοποιέω ᾀδόμην. καί ἔτι μᾶλλον αἰσχίον καί ἀπρεπέστατος ὁ διά αἰσχρός καί ἀκόλαστος ᾆσμα ὁ περί θεός ἐρωτικός διηγήμασιν ἀναπλαττόμενος. μόνος δέ ἐκεῖνος ὡραῖος λεχθείη ἄν καί εὐπρεπής ὕμνος ὁ ὁ μόνος ποιητής καί δημιουργός καί βασιλεύς ὁ ὅλος θεός ἀναπεμπόμενος ὅς καί ὁ εὐχή ἀποδίδωμι προσήκω καί οὗτος ποιέω μή ἐκτός ὁ ἐκκλησία αὐτός. διό λέλεκται κατά ὁ ἑβδομήκοντα· καί σύ ἀποδοθήσεται εὐχή ἐν ἱεροσόλυμα. εὐχή δέ συνήθης ὁ θεῖος γραφή καλέω ὁ ἐπαγγελία ὅς ἄν ἐπαγγέλλομαί τὶς ὁ θεός ἤτοι σωφρονέω ταξάμενος καί ὁ ἑαυτοῦ βίος ἀναθεῖναι ὁ κατά θεός φιλοσοφία ἤ ὁ κτῆμα ἀφιερῶσαί τὶς ἤ τάξασθαί τὶς σεμνός ἐπαγγελία πρέπω ὁ κατά θεός βίος. διό λέλεκτής που· ἐάν εὔχομαι εὐχή μή χρονίω ἀποδοῦναι· ἀγαθός ὁ μή εὔχομαι ἤ ὁ εὔχομαι καί μή ἀποδίδωμι. πρέπω τοίνυν πρῶτος μέν ἐπαξίως ὁ ὁ ὅλος ποιητής καί σωτήρ θεός ἀνυμνέω ἔπειτα διά ἔργον ἀκόλουθα πράσσω ὁ θεολογία ἐν ἀγαθή ἐπαγγελίαις· ἐπειδάν δέ καί ὁ ὕμνος πρεπόντως καί ὁ εὐχή ἀποδίδωμι αὐτός τηνικαῦτα ὡς ἄν ὁ παρά ἑαυτοῦ πεπληρωκότες παρρησία μεθέξω ὥστε λέγειν· εἰσάκουσον προσευχή. ἀκριβῶς δέ ἐνταῦθα προσευχή ἀλλά οὐ εὐχή εἴρηται· ὁ μέν γάρ ἐπαγγελία δηλόω ὁ δέ προσευχή δέησις καί ἱκετηρίαν· ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὑπέρ ἡμεῖς ποιέω πρέπω ἱκετηρία προσαγαγός ὁ θεός καί λέγον· εἰσάκουζω προσευχή. τίς δέ προσευχή εἰσάκουσον παρίστησιν ἑξῆς ὁ ἔθνος ὁ κλῆσις θεσπίζον· διό φησι· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω. ὑπερηύχομαι δή ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος πᾶς σαρκός ἵν ’ ἐπειδάν ἐπιστραφή πᾶς σάρξ πρός ὁ θεός καί ἐπικαλῆται αὐτόν τυγχάνω αὐτός ἐπηκόου. διό οὐ εἶπεν· εἰσάκουζω ὁ ἐμός προσευχή ἀλλ’· εἰσάκουζω προσευχῆς· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥξει· ὡσεί σαφής ἔλεγεν· ἐπειδή μέλλω πᾶς σάρξ καί πᾶς γένος ἄνθρωπος ἀναχωμράνω μέν ὁ πολυθεύυ πλάνη ἐπιστρέφω δέ ἐπί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός ὕμνος τε σύ ἀναπέμπω καί εὐχή ἀποδίδωμι προσευχή τε καί ἱκετηρία ποιέω εἰσάκουζω ὁ αὐτός προσευχή. λόγος ἄνομος ὑπερεδυνάμωσαν ἡμεῖς καί ὁ ἀσεβεία ἡμεῖς σύ ἱλάζω. σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ περί πᾶς σάρξ λελεγμένα ἐπενήνεκται ὁ πρόκειμαι ὁ ὠνομασμένης πᾶς σάρξ ἐξομολόγημι περιέχω. ὁ γοῦν ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ὁ πάλαι σαρκίνων ὁ δες δαίμων πλάνη ἐπιστρέφω διδάσκομαι ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα ὁμολογεῖν ἐν ὁποίος ποτε κακός γίγνομαι ὁ τε οἰκεῖος ἀσεβημάτων μνημονεύω. διό φησι· λόγος ἄνομος ὑπερεδυνάμωσαν ἡμεῖς καί ὁ ἀσεβεία ἡμεῖς σύ ἱλάζω. οὗτος μέν οὖν λέγω ἐκ πρόσωπον ὁ ἀποδοθείσης πᾶς σάρξ πολύς ἄν ἔχω ἀκολουθίαν· ἐπεί δέ ὁ δαυὶδ ἐπιγράφω ὁ ᾠδὴ ὁ ψαλμός ζητέω ἄν τὶς πότε ὁ δαυὶδ ἤ ὁ σύν αὐτός λόγος ἄνομος ὑπερεδυνάμωσαν ἤ κατά ὁ σύμμαχος κατεδυνάστευσαν πόα δέ καί ἀσέβεια κτάομαι ὁ τοσοῦτος ὁ θεός προφήτης καί ὁ σύν αὐτός ἐπείπερ πληθυντικῶς· ὁ ἀσέβεια ἡμεῖς σύ ἱλάζω φημί. ἀλλά γάρ ὡς ἀποδεδώκαμεν προφητικῶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις μνημονεῦσαν καί φῆσαν· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω ἀκόλουθος ὁ ἐξομολόγησις αὐτός διαγράφω ἐκ αὐτός πρόσωπον φάσκον· λόγος ἄνομος ὑπερεδυνάμωσαν ἡμεῖς τουτέιμι κρείσσων ἡμεῖς γίγνομαι καί δυνατός ἡμεῖς ὁ ὁ ἄνομος λόγος. ἄνομος δέ πᾶς εἰμί ὁ πρῶτος συστησάμενοι ὁ ὁ εἴδωλον θεοποιΐαν λόγος τε αὐτός ὁ διά ποιητής καί ὁ σοφός ὁ αἰών οὗτος περί ὁ πολυθεύυ πλάνη ἐν συγγράμμασι καταβεβλημένοι. ἀλλά οὗτος μέν κατεδυνάστευσαν ἡμεῖς κατά ὁ σύμμαχον· σύ δέ οὐ ὑπερεῖς ἡμεῖς δέσποτα· ἱλάω δέ ὁ ἀσέβεια ἡμεῖς καταπέμπω ἡμεῖς ὁ ἱλασμόν διά ὅς κατέστης ἡμεῖς ἵλαος ὑπερβαίνω ἡμεῖς ὁ ἀσέβεια. τις δέ εἰμί ὁ ἱλασμός διδάσκω λέγω ὁ ἀπόστολος περί ὁ σωτῆρος· ὅς προτίθημι ὁ θεός ἱλαστήριος διά πίστις ἐν ὁ αὐτός αἷμα καί πάλιν· αὐτός ἱλασμός εἰμί ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμῶν· οὐ ὑπέρ ὁ ἡμέτερος δέ μόνος ἀλλά καί ὑπέρ ὅλος ὁ κόσμος. μακάριος ὅς ἐκλέγω καί προσελάβος κατοικέω ἐν ὁ αὐλή σύ. ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ἐπιστρέφω ὁ ἑαυτοῦ ἀσέβεια ἐξομολογησάμενοι καί ὡς καταξιόω ὁ ἱλασμός προκοπή ἐπιδείκνυμι καί ψυχή ὠφέλεια πολλήν γνῶσις ἀνειληφέναι διδάσκω ὁ ἀληθῶς μακάριος. πάλαι μέν γάρ ὁ θνητός βίος καί ὁ πρόσκαιρος ζωή μόνος οἶδα πάντως πού μακαρίζω ὁ οὗτος ἀπολαύοντας τέλος ἡδονή ὁριζόμενοι καί πλούτος καί ὁ ἐν σῶμα τρυφήν· νῦν δέ ὅτε τετυχήκασι ὁ ἱλασμός καί ὁ ἑαυτοῦ ἀσέβεια ἀπεκαθήραμαι γνῶσις ἀνειλήφα ὁ εἰμί μακαρίου· καί οὗτος εἰμί φημί ὁ ὑπό θεός ἐκλεγόμενον καί ὁ ὑπό αὐτός προσλήψις κατηξιωμένον· διό φασι· πᾶς ἡμεῖς ὁ κλῆσις κατηξιώμεθα ὁ πάλαι εἰμί σάρξ· ἀλλά οἶδα ὅτι πολύς μέν κλητοί ὀλίγος δέ ἐκλεκτός. εἰκότως οὖν ὡς ἄν σπάνιος μακαρίζω ὁ ἐκλεκτός. τις δέ εἰμί οὗτος ἀλλά ἤ ὁ ἀφορισθίημι ὁ πολύς καί ἀναληφθεὶς ὑπό ὁ θεός; καί πῶς γάρ οὐ μακάριος ἀληθῶς ὁ τοιοῦτος ὁπότε ὁ δύο οὗτος τυχών λέγω δέ ὁ ἐκλογή καί ὁ ὁ θεός προσλήψις ἕτερος κρείσσων καταξιωθήσω; κατοικέω γάρ ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός. καί οὗτος λοιπός ὁ μονή εὑρίσκω καί ὁ ἀνάπαυλα ἐνταῦθα στηριχθήσω ὁ τέλος ἀγαθός οὗτος ἀπολαβών οὗ τυγχάνω καί ἄλλος ηὔχετο προφήτης ὁ εἰπών· ἐπιποθέω καί ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ κύριος. αὐλαὶ δέ ὁ κύριος εἰμί ὁ κατά οὐρανός μοναί περί ὅς λέγω ἐν εὐαγγελίῳ· πολύς μονή παρά ὁ πατήρ. ὁ τοίνυν ἐκ ἔθνος πάλαι μέν εἰμί σάρξ μεταβάλλω δέ καί γίγνομαι θεός ἄνθρωπος μακαρίζω ὁ ἐξαιρετός καί ἤδη ἐκλεκτός ὡς ἄν προσληφθέντα ὑπό ὁ θεός καί παραληφθέντα εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐπουράνιος ἱεροσόλυμα. πλησθησόμεθα ἐν ὁ ἀγαθός ὁ οἶκος σου· ἅγιος ὁ ναός σύ θαυμαστός ἐν δικαιοσύνη. ὁ προλεχθέντες τυγχάνω εὔχομαι καί αὐτός ὁ ἐπουράνιος ἀγαθός ὅς ἀξιόω ὁ προειρημένος μακάριος φασίν· πλησθησόμεθα ἐν ὁ ἀγαθός ὁ οἶκος σύ. γιγνώσκω γάρ ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ ἐπουράνιος ὅς ἐν ὁ αὐλή ὁ ἤδη ἐκλεκτός κατατέτακται· διό ἱκετεύω καιρός ποτε καί αὐτός τυγχάνω ὁ ἐπουράνιος ἀγαθός. εἰ δέ καί οἶκος θεός ὁ ἐκκλησία αὐτός εἰμί κατά ὁ ἀπόστολος φήσαντα· ἵνα ὁράω πῶς δεῖ ἐν οἶκος θεός ἀναστρέφω ὅστις εἰμί ἐκκλησία θεός ζῶ στῦλος καί ἑδραίωμα ὁ ἀλήθεια εἰκότως φασίν ὅτι ὁ μέν μακάριος ἤδη ὁ παρά σύ τετύχηκεν ἐκλογή ἡμεῖς δέ ὁ μηδέπω τοιοῦτος ἔτι δέ περιβάλλω ἀγαπῶ ἐντεῦθεν ἤδη ὁ ἐν ὁ οἶκος σύ ἀγαθός ἀπολαύοντες λόγος δηλαδή θείων καί ὁ ὁ σοφία μαθημάτων τε καί χάρισμα ὁ ἅγιος πνεῦμα ὅς κοσμέω ὁ οἶκος ὁ θεοῦ· ὅς μέν γάρ διά ὁ πνεῦμα δίδωμι λόγος σοφία ἄλλος δέ λόγος γνῶσις ἕτερος δέ πίστις ἐν ὁ αὐτός πνεύματι· ἄλλος χάρισμα ἴαμα ἕτερος δέ γένος γλῶσσα καί ὅσος ἄλλος καταλέγω ὁ θεῖος ἀπόστολος. ἐν οὗτος οὖν ἑαυτοῦ παρασκευάζω ὁ ὁ κρειττόνων ἐφίημι. εἶτ ’ ἐπειδή περί οἶκος θεός ἐμνημόνευσαν ἀκόλουθος ὁποῖος οὗτος τυγχάνω διδάσκω λέγοντες· ἅγιος ὁ ναός σύ θαυμαστός ἐν δικαιοσύνη. οὗτος γάρ εἰμί ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ ἅγιος αὐτός νεώς. ναός δέ ἀκούω ὁ θεός ἅγιος οὐ τοίχω καί ὀρόφω οἰκοδομῆμα ἀλλά ὁ ἐκ ψυχή ἐκλεκτός συνεστῶτος ἤδη· λίθος ζῶ ὁ ἅγιος καί οἶκος πνευματικός εἰς ἱεράτευμα ἅγιος ὁ σύστημα ὁ θεοσεβή εἰμί ὁ ἱερός ἀπόστολος διδάσκω εἰπών· ὑμεῖς δέ πᾶς οἶκος θεός εἰμί καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός οἰκέω ἐν ὑμῖν· εἰ τὶς ὁ ναός ὁ θεός φθείρω φθείρω οὗτος ὁ θεός· ὁ γάρ ναός ὁ θεός ἅγιος εἰμί ὅστις εἰμί σύ. οὗτος δέ εἶπον συνῳδὰ ὁ μετά χείρ ἐδίδω λόγος φάσκοντι· ἅγιος ὁ ναός σύ θαυμαστός ἐν δικαιοσύνη. ὡς γάρ ὁ αἰσθητός ναός θαυμάζω πολλάκις ὁ κατασκευή διά φιλοκάλου πολυτελεία γίγνομαι – χρυσόροφος γοῦν καί διάγλυφα τεκταίνω φιλοκαλέω ὕλη τε κίων καί μαρμάρης κατακοσμέω ὁ οἰκοδομή – ὁ αὐτός τρόπος ὁ ὁ θεός ναῦς ἅγιος εἰμί καί οὗτος πρῶτος καλός ἀγαθός κεκτημένος ὁ ἔξωθεν περιβέβληται κόσμος πολυποικίλῳ σοφία θεός δικαιοσύνη τε καί ὁ λοιπός ἀρετή ὁ τε ὁ ἅγιος πνεῦμα διαφόρα χαρίσμασι πεποικιλμένος ὡς ἔκπληξις ἐμποιέω καί θαῦμα παρέχω ὁ ὁρῶσν. ὅθεν ὁ καταξιούμενοι ὁ ἐν αὐτός διατριβῆς χαίροντές φασι· πλησθησόμεθα ἐν ὁ ἀγαθός ὁ οἶκος σου· ἅγιος ὁ ναός σύ θαυμαστός ἐν δικαιοσύνη. τηρέω δέ ὅπως οὗτος κατά ὁ χρόνος λέγω ὁ δαυίδ κατά ὅς ὁ αἰσθητός ὑπό σολομών οὐδέπω κατεσκεύαστο νεώς δεικνύντος ἐναργῶς ὁ λόγος ὅτι ὁ ἀληθῶς ναός ὁ θεός οὐ ὁ ἐκ λίθος ἀψύχω ᾠκοδομημένος εἰμί ἀλλά ὁ ἀποδόο ἡμεῖς κατά ὁ ἀποστολικός μαρτυρία. καί ἄλλως δέ κατά ἕτερος ἐκδοχήν· ἐπειδή ἄνω ἐμακάρισαν ὁ ἐκλεγέντα καί ἀναληφθέντα ὑπό ὁ θεός κατοικήω τε ἤδη ἐν ὁ αὐλή αὐτός ὁ ἐπουράνιος εἰκότως καί αὐτός τέως μένω κλητοί εὔχομαι δέ ἐκλεκτός γίγνομαι καί ὁ αὐτός ἐπουράνιος μονός καταξιόω ἐλπίς ἀγαθός ἑαυτοῦ ὑπογράφουσις ἱκετεύω τυγχάνω ὁ αὐτός ἐπουράνιος οἶκος καί ὁ ἐν αὐτός ἀγαθός. εἶθ ’ ὡς μεμαθηκότες ὁποῖος εἰμί ὁ ἐπουράνιος ὁ θεός οἶκος ἑρμηνεύω ὁ ἀρετή αὐτός φάσκοντες· ἅγιος ὁ ναός σύ θαυμαστός ἐν δικαιοσύνη. ναῦς δέ ἐπουράνιος καί ἀληθῶς ἐπάξιος ὁ θεός ἐν ὅς κατοικέω ἐπινοεῖται ὁ ὁ ὅλος θεός – τίς ἄν γίγνομαι ἤ ὁ μονογενής αὐτός λόγος εἰς ὅς εὐδόκησε πᾶς ὁ πλήρωμα ὁ θεότης κατοικέω; οὗτος οὖν ἀληθῶς θαυμαστός εἰμί ἐν δικαιοσύνη ἐπειδή γίγνομαι ἡμεῖς αὐτός σοφία ἀπό θεός δικαιοσύνη τε καί ἁγιασμός καί ἀπολύτρωσις. ἐπάκουσον ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐλπίς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ καί ὁ ἐν θάλασσα μακράν. ὁ μέν δή ἐκλέγω ὑπό σύ καί ἀναληφτίθημι εἰς ὁ ἐπουράνιος ναός μακάριος ἀληθῶς καί τρισμακάριος· ἡμεῖς δέ ἐν ἐπαγγελία εἰμί ὁ προλεχθέντων ἀγαθός ἐλπίς τε ἀνηρτημένοι ἤδη ποτε οὗτος τυγχάνω εὐχόμεθα· διό παρακαλέω λέγοντες· ἐπάκουσον ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμεῖς. ἐπακούω δέ μακαρίους γίγνομαι καταξίωσον καί ἡμεῖς προσλαμβάνω καί ἐκλέγω καί κατοικίω ἐν ὁ αὐλή σύ ἵν ’ ἐκεῖ γίγνομαι πλησθεῶμι ὁ ἀγαθός ὁ οἶκος σύ. ἀγαθός δέ ὁ ἐπουράνιος οἶκος ὁποῖος ἄν τὶς νοέω ἤ οἷος ὁ θεῖος ἀπόστολος διέγραφεν εἰπών· ὅς ὀφθαλμός οὐ ὁράω καί οὖς οὐ ἀκούω καί ἐπί καρδία ἄνθρωπος οὐ ἀναβαίνω ὅς ἑτοιμάζω ὁ θεός ὁ ἀγαπάω αὐτός; ἐπάκουζω τοίνυν ἐγώ ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί ἐπακούω καταξίωσον καί ἡμεῖς ὁ ἀγαθός ὁ οἶκος σύ · οὗτος διδάσκομαι λέγω ὁ πάλαι εἰμί σάρκες ὁ δέ ὁ θεός κλῆσις κατηξιωμένοι. ἐπικαλέω δέ εὐκαίρως ἐν οὗτος ὁ ἑαυτοῦ σωτήρ ἑός καί ἄνω ἱλασμός ὠνόμασαν εἰπόντες· καί ὁ ἀνομία ἡμεῖς σύ ἱλάζω. καί ἐνταῦθα δέ ὁ σωτήρ ὁ ἑβραϊκὴ γραφή οὗτος ἐγγράφω ὁ χαρακτῆρσι διά ὅς καί ὁ ἡμέτερος σωτήρ ἰησοῦς γράφεται. οὗτος δέ αὐτός ὁ σωτήρ καί ὁ ἱλασμόν · ἐλπίς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ καί ὁ ἐν θάλασσα μακράν ὀνομάζω ἄντικρυς παριστῶντες μηδείς οὗτος πρός ἰουδαίους· οὐ γάρ μόνος αὐτός πᾶς δέ ὁ ἔθνος ὁ ὁ σωτήρ χάρις εὐαγγελίζω ὅς γνώμη θεός καί ἐπιστήμη θεσπίζουσιν ὡς μηκέτι ὁ ἐλπίς ἀναρτᾷν ἐπί ὁ πάλαι νομιζομένος αὐτός θεούς ἀλλά ἐπί μόνος ὁ αὐτός γίγνομαι σωτήρ. ἑτοιμάζω ὄρος ἐν ὁ ἰσχύς ἑαυτοῦ περιεζωσμένος ἐν δυναστεία ὁ συνταράσσω ὁ κύς ὁ θαλάσσης ἦχος κυμάτων αὐτός. ταραχθήσονται ὁ ἔθνος καί φοβηθήσω ὁ κατοικέω ὁ πέρα ἀπό ὁ σημείων σύ. ἀντί τοῦ· ἑτοιμάζω ὄρος ἥδραω ὄρος ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν. ἐπάκω δέ ὁ λόγος ὁ περί ὁ προλεχθέντος σωτήρ θεολογία. σύ γάρ εἰμί φησίν ὁ ἐλπίς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ ὁ ὅδε καί ὅδε καί τάδε ὁ σεαυτοῦ δύναμις μεγαλουργάω. πρῶτος μέν ἑτοιμάζω ὄρος ἐν ὁ ἰσχύς σύ περιζώννυμι δυναστεία · εἶτα συνετάρασσω ὁ κύ ὁ θάλασσα καί ὁ κῦμα αὐτός ὁ ἦχος ἐπράϋν · εἶτα διά οὗτος ἐτάραχω ἔθνος · οὗτος δέ γίγνομαι ὁ μέγας ὠφελήθησαν ὁ κατοικέω ὁ πέρας · γιγνώσκω γάρ σύ καί φοβέω ἀπό ὁ σημεῖον σύ ὡς μηκέτι λοιπός ἄλλος τὶς ἐλπίς πρό ὀφθαλμός τίθημι ἤ σύ. διό ἀνω τέρω ἐλέγετο· ὁ ἐλπίς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ. οὗτος γάρ ὁ ὁ πέρας ὁ γῆ οἰκέω ἐν ὁ προκειμένος φοβηθήσεσθαι ὁ θεός ἀπό ὁ σημεῖον αὐτός θεσπίζω ὑπό ὁ φημί λογίου· καί φοβηθήσομαι ὁ κατοικέω ὁ πέρας ἀπό ὁ σημεῖον σύ. ποῖος δέ εἰμί ὁ σημεῖον ὅς θεάομαι ὁ κατοικέω ὁ πέρας φοβέω ὁ θεός καί εἰς αὐτός ἐλπίζω προεδίδαξεν εἰπών· ἑτοιμάζω ὄρος ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός περιεζωσμένος ἐν δυναστεία ὁ συνταράσσων ὁ κύ ὁ θάλασσα ἦχος κῦμα αὐτός. τις ὑποστήσομαι; ταραχθέο ἔθνος. αῦτα θεάομαι ὁ κατοικέω ὁ πέρας φοβέω ἀπό ὁ σημεῖον αὐτός. δηλόω δέ διά οὗτος ὁ ὁ πάλαι ἐπαίρω κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός πονηρός πνεῦμα ταπείνωσις καί ὁ καθαίρεσις ὁ διαβολικός παράταξις – ἀρχός δηλαδή καί ἐξουσία καί κοσμοκρατόρω καί πνευματικός ὁ πονηρία – ὅστις πάλαι μέν κατεκράτω ὁ ἐπί γῆ οἰκέω ἔθνος συνεκύκα τε καί συνετάραττε ὁ ὁ ἀνθρωπεῖος βίος θάλασσα ὡς θεός δόξα ἀποστέλλω παρά πᾶς ὁ ὁ ὁ γῆ οἰκέω στοιχεῖος. καθῄρημαι δέ πᾶς καί ἀνατέτραπται διά ὁ σωτήριος θεοφανεία. ὁ ὅμοιος δέ οὗτος καί ἄλλος προφήτης ὧδε θεσπίζω λέγων· ἀκούω λαός πάντες καί προσεχέτω ὁ γῆ καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν αὐτῇ· καί εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς εἰς μαρτύριον κύριος ἐκ οἶκος ἅγιος αὐτός. διότι ἰδού· κύριος κύριος καταβαίνω ἐκ ὁ τόπος αὐτός καί ἐπιβήσεται ἐπί ὁ ὕψη ὁ γῆ. καί συντρίβω ὁ ὄρος ὑποκάτωθεν αὐτός καί ὁ κοιλάς τακήσω ὡς κηρός ἀπό πρόσωπον πυρός. διά ἀσέβεια ἰακώβ οὗτος πᾶς καί διά ἁμαρτία οἶκος ἰσραήλ. ἀλλά καί ἐν ὁ ιζʹ ψαλμός ὁ ἐκ οὐρανός ἐπί γῆ κατάβασις ὁ αὐτός κύριος περιέχω λέλεκται· καί σαλεύω καί ἔντρομος γίγνομαι ὁ γῆ καί ὁ θεμέλιον ὁ ὄρος ταράσσω καί ἐσαλεύθησα ὅτι ὀργίζω αὐτός ὁ θεός. ἀνέβη καπνός ἐν ὀργή αὐτός καί πῦρ ἀπό προσώπος αὐτός καταφλεγήσεται· ἄνθρακες ἀνήφθησαν ἀπα ά αὐτός. καί ἔκλινω οὐρανός καί κατέβη καί γνόφος ὑπό τούς πόδη αὐτός. ὅς ἑξῆς ἐπιλέγεται· καί ἐξαπέστειλε βέλη καί ἐσκόρπισεν αὐτός καί ἀστραπός ἐπλήθυνε καί συνετάραξεν αὐτούς. σημαίνω δέ διά οὗτος κάθοδος ὁ κύριος δηλαδή ὁ θεός λόγος εἶτ ’ ἐπί ὁ εἰς ἄνθρωπος καθόδῳ αὐτός ὁ ἀφανός καί ἀοράτων δύναμις ὁ πάλαι εἰς ὕψος ἐπηρμένω καί παρά πᾶς ὁ ἔθνος τετιμημένος καθαίρεσις καί ταπείνωσις καί σκεδασμός. διό καί ἐν ὁ μετά χείρ εἴρηται· ἐτοιμάζω ὄρος ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός περιεζωσμένος ἐν δυναστεία. δυναστεία γάρ περιεζωσμένος ὁ ἑαυτοῦ ἰσχύς ὁ προλεχθέντα ὄρος οὔπω μέν εἰς ὁ παντελής ἀπώλεσεν· ἡτοίμασε δέ εἰς τιμωρία τέως ἀφορίζω αὐτός καί ἀφίστημι ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος τυραννίς. ἀλλά καί ὁ κύ ὁ θάλασσα ὁ ἑαυτοῦ δυναστεία καταπαύω. διό λέλεκται· συνταράσσων ὁ κύ ὁ θάλασσα ἦχος κῦμα αὐτός. ἀντί δέ ὁ ὁ συνταράσσων ὁ μέν ἀκύλας· καταστέλλω ὁ δέ θεοδοτίων· καταπραΰνω καί ὁ εʹ ἔκδοσις· ὁ καταπραΰνω ἡρμήνευσαν. λέγω δέ οὖν ὁ ἀκύλας· καταστέλλω ἄχω θάλασσα θόρυβος κῦμα αὐτός καί ὄχλος φυλή. ὥσπερ γάρ ὁ προλεχθέντα ὄρος εἰς ὁ μέλλω αὐτός διαλήψεσθαι τιμωρία ἑτοιμάζω οὕτω(ς) κατέστειλε ὁ ἄχω ὁ θάλασσα καί ὁ θόρυβος ὁ κῦμα αὐτός. τις δέ ὁ θάλασσα καί ποταπός ὁ ἦχος αὐτός καί τίς ὁ θόρυβος ὁ κῦμα αὐτός ἑξῆς διασαφεῖ ὁ ἀκύλας εἰπών· καί ὄχλος φυλή. ὁ γάρ πολύς ὄχλος ὁ πάλαι ἔθνος καί ὁ κατά πᾶς γένος ἄνθρωπος φυλή εἰμί ὅτε κῦμα ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος καί ὁ τοιοῦτος ὁ θνητός βίος θάλασσα ὁ ὁ ἄνθρωπος κακία πληρόω πολύς θόρυβος ἔχω μέγας τε ἄχω ἐξαπέστελλεν ἅτε ὁ δράκων οἰκοῦντα ἐν αὐτός κτόη περί ὅς λέλεκται· ἐπάκω κύριος ὁ θεός ὁ μάχαιρα ἐπί ὁ δράκων ὄφις ὁ σκολιός καί ἀναιρέω ὁ δράκων ὁ ἐν ὁ θάλασσα. καί ἀλλαχοῦ προεῖπον ὁ λόγος· οὗτος ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί εὐρύχωρος ἐπιλέγει· ἐκεῖ δράκων οὗτος ὅς ἔπλαζω ἐμπαίζω αὐτός. ἀλλά γάρ ἀθρόως καί ὁ δράκων καί ὁ θάλασσα καί ὁ ὁ κῦμα αὐτός ἄχω ὁ ἐλπίς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ ἐπιφαίνω ἄνθρωπος κατέστειλε καί κατεπράϋνε ὁ τε ὄχλος ὁ φυλή σβέννυμι. οὗτος δέ γίγνομαι ἑξῆς καί ἀκόλουθος εἴρηται· καί φοβηθήσομαι ὁ κατοικέω ὁ πέρας ἀπό ὁ σημεῖον σύ. ἱκανός γάρ εἰμί ὁ προλεχθέντα σημεῖον – ὄρος ταπεινούμενα καί θάλασσα ἦχος καταστελλόμενος θόρυβός τε κῦμα μηκέτι ταράττων κατά ὁ παλαιόν ἀλλά καί ὄχλος φυλή καί αὐτός σβεννύμενος – φόβος ἐμποιέω ὁ κατοικέω ὁ πέρας ὡς μηκέτι ὁ προλεχθέντα πᾶς φοβέω ἀλλά εἷς μόνος ὁ πᾶς ἐκεῖνος νικητήν· ὅστις λοιπός γιγνώσκω καί φοβέω ὁ φάσκω μακαρισμός τυγχάνουσι· μακάριος πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος. τίς δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ πάρειμι λόγιον διδάσκω φάσκον· καί φοβηθήσομαι ὁ κατοικέω ὁ πέρας ἀπό ὁ σημεῖον σύ. κατοικέω δέ λέγω ὁ πέρας οὐ πάντως ὁ ὁ ἐσχατιά ὁ γῆ οἰκέω ἀλλά ὁ δύναμαι ὁμοίως παῦλος λέγειν· ἐν σάρξ γάρ ζῶ οὐ κατά σάρξ στρατεύω καί· ζῶ δέ οὐκέτι ἐγώ ζῶ δέ ἐν ἐγώ χριστός. οὗτος γάρ οὔτε ἐμβαθύναντες ὁ ἀνθρωπίνος πρᾶγμα οὔτε πάντῃ ἐκτός εἰμί αὐτός ὥσπερ ἐν μεθορίον καθεστήκασιν ἀμφί ὁ πέρας ὁ ἀνθρώπινος ζωή πολιτευόμενοι· ὁ δή πολύς αἰσθήσεως μετασχόντες ὁ σημεῖον ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεάομαι ὅς ἐν ἀρχή γίγνομαι σοφία ὁ φόβος ὁ θεός ἀνειληφότες. τις δέ ὁ ὑψώματα ὁ κατά χρόνος ἄρχω καί ὁ κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἐπαναστάσω ὁ τε διωγμός καί ὁ ἀπειλή ὁ ἀσεβής ἀνήρ τεθεαμένος οὐ ἄν λέγω ὄρος εἰμί ὑψούμενα καί θάλασσα ἀληθῶς κυμαίνουσαν ἦχόν τε κῦμα ὁ ὁ ἀσεβής καί ἀθής βλασφημία; ὅς δή πᾶς ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός ὁ σωτήρ πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ εἷς ῥοπή ταπεινόω εἴωθεν ὡς ὁ ὁρῶντας ὁ πτῶσις αὐτός καί ὁ ἀπώλεια ταράσσω ὁ δέ ὠφελέω καί φόβος ἀναλαμβάνω θεός σημεῖον ἐναργής ὁ ὁ σωτήρ ἐνθέας δύναμις ὁ ὁ ἀσεβής καθαίρεσις εἰμί ὁμολογοῦντης. ἔξοδος πρωΐα καί ἑσπέρα τέρψις. ἐπεσκέφω ὁ γῆ καί ἐμέθυω αὐτός ἐπλήθυνω ὁ πλουτίζω αὐτήν· ὁ ποταμός ὁ θεός ἐπληρώθη ὑδάτων· ἡτοίμαω ὁ τροφή αὐτός ὅτι οὕτω(ς) ὁ ἑτοιμασία. πρός ὁ κατειλεγμένον καί ἄλλος σημεῖον ὁ ὁ σωτήρ δύναμις παρίστη λέγων· ἔξοδος πρωΐα καί ἑσπέρα τέρψις. ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· ὁ προελεύσω ὁ ὄρθρος καί ὁ ἑσπέρα ὁ ὑμνολογία. εἷς γάρ καί οὗτος μέγας σημεῖον τυγχάνω ὁ σωτήριος δύναμις ὁ μετά ὁ ταπείνωσις ὁ προλεχθέντων συνίστημι ἐν ἄνθρωπος ἔξοδος πρωΐα καί ἑσπέρα τέρψεις ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὑμνολογία ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· αἰνοποιήσω. ὁ γάρ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός κατά ὁ πρωϊνή ὁ ἥλιος ἔξοδος κατά τε ὁ ἑσπερινός ὥρα ὑμνολογῖος καί αἰνοποιήσις καί θεία ἀληθῶς τέρψω ὁ θεός συνίστημι οὐ ὁ τυγχάνω εἰμί θεός ἀρετή σημεῖον. θεός δέ τέρψεις ὁ πανταχοῦ γῆ ἐν ὁ ἐκκλη σίᾳ αὐτός ἀναπεμπόμενοι κατά ὁ ὀρθρινός καί κατά ὁ ἑσπερινός καιρός ὕμνω τυγχάνω. διό λέλεκτής που· ἡδυνθείη αὐτός ὁ αἴνεσίς ἐγώ καί πάλιν· ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ θυσία ἑσπερινός καί· γίγνομαι ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ. καί οὗτος οὖν ὁ τέρψεις σημεῖον τυγχάνω ὁ σωτήρ. καί ἄλλος δέ πρός οὗτος σημεῖον μέγας καταριθμέω ἑξῆς λέγων· ἐπεσκέφω ὁ γῆ καί ἐμέθυω αὐτός. ὡς γάρ νοσοῦς ἰατρός ἐφοράω καί ἐπισκέπτεται ἐπιμέλεια ποιέω ὁ πάθος πᾶς τε ὁ πρός ἴασις καί σωτηρία συντελοῦντ συμβάλλω ὁ αὐτός τρόπος καί σύ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐλπίς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ περιζώννυμι δυναστεία ὁ ἰσχύς σύ οὗτος πᾶς εἰργάσω· ὁ μέν ἀντικειμένη καθεῖλες δύναμις συνεστίτημι δέ ἐπί γῆ πρωϊνή καί ἑσπερινός τέρψις · καί ταῦτ ’ ἔπρασσω καταξιόω ὁ σεαυτοῦ ἐπισκοπή ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος διά ὅς μυρίος αὐτός ἀγαθός δεδώρηζω ὡς πληρόω αὐτός καί μεθῦω ὁ ἀγαθή σύ χορηγίη πλουτίζω τε αὐτός κατά ὁ ἀπόστολος φήσαντα· ἐν πᾶς πλουτίζω ἐν αὐτός ἐν πᾶς λόγος καί πᾶς γνῶσις ἤ κατά ὁ σύμμαχος φήσαντα· πολυκαρπίᾳ πλουτίσω αὐτός. πῶς δέ ἐμέθυσε ὁ γῆ καί πῶς ἐἐπλούτισε καί πληρόω αὐτός πολυκαρπία διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· ὁ ποταμός ὁ θεός πληρόω ὕδωρ. ὁ γάρ σεαυτοῦ ποταμός ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἀπό ὁ ἐν σύ πηγή ἀναβλυστάνω ὁ ἐπί γῆ οἰκέω δωρέομαι ὁ λογικός καί νοερός αὐτός χώρα γῆ ὀνομάζω πολύς ὁ ῥεῦμα κατακλύζω ἐμέθυζω ὁ ὁ σοφία ὀμβρήμας ἐπλήθυνάς τε ὁ πλουτίζω αὐτός ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διάφορος χαρίσμασι· οὗτος δέ ὁ ποταμός ὁ ὁρμῆμα εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός. καί ὁ σωτήρ δέ περί ὁ αὐτός ἐδίδασκω λέγων· ὅς ἄν πίνω ἐκ ὁ ὕδωρ ὅς ἐγώ δίδωμι αὐτός – ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ ἅλλομαι εἰς ζωή αἰώνιος. οὗτος δέ λέγω περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω εἰς αὐτός. οὗτος οὖν ὁ ποταμός ὁ θεός πληρόω ὕδωρ ὥστ ’ ἄν εἰπεῖν· ἐκ ὁ πλήρωμα αὐτός ἐγώ πᾶς λαμβάνω. πολύς δέ ὕδωρ ὁ ποταμός πληρόω διά ὁ μή ὁμοίος εἰμί ὁ ἐκ αὐτός ποτιζομένος. διάφορος δέ εἰμί ταγμάτων ὁ μεταλαμβανόντων αὐτός εἰκότως ἕκαστος παρέχω ὁ πρόσφορος πολύς ὕδωρ πεπληρῶσθαι λέγεται· ὅς μεταλαβέω ὁ λογικός χώρα ὁ ἐπιτηδείος ἕκαστος ἀποδίδωμι τροφή καί ὁ ἐπαξίους ὁ τοσοῦτος ποταμός καρπός. διό λέλεκται· ἑτοιμάζω ὁ τροφή αὐτός ὅτι οὕτω(ς) ὁ ἑτοιμασία... κατά δέ ὁ σύμμαχον· τελεσφορήσω φησί ὁ σπερματία αὐτός ὅτι οὕτω(ς) ἥδραω αὐτήν δηλονότι ὁ γῆ.... καί ἐμέθυω αὐτήν ἐπλήθυνω ὁ πλουτίζω αὐτός. ὁ οὖν ποταμός ὁ σός τελεσφορήσις ὁ σπερματία αὐτός τουτέιμι ὁ σπέρμα ἐν αὐτός καταβληθέντα σύ αὐτός διά ὁ σεαυτοῦ ποταμός τελεσφορέω ποιέω ὡς τελείους ἀποδίδωμι ὁ στάχυς. οὕτω(ς) γοῦν κατά ὁ εὐαγγέλιον ὁ μέν ποιέω λʹ ὁ δέ ξʹ ὁ δέ ρʹ ὁ ἀνθρώπινος ψυχή γῆ ὀνομαζομένης καί κατά ὁ σωτήριον παραβολή. ὁ αὔλαξ αὐτός μέθυσον πλήθυνος ὁ γένημα αὐτός ἐν ὁ σταγόσιν αὐτός εὐφρανθήσεται ἀνατέλλω. διεξέρχομαι ὁ προφητικός λόγος ὁ σημεῖον ὁ ὁ σωτήρ ἀρετή καί ὁ ὁ πνεῦμα πρόγνωσις ὁ ἐσόμενα ὡς ἤδη διά ἔργον κεχωρηκότον τεθεαμένος· ὅπως μέν ὁ ἀντίκειμαι ἀνατροπή εἰργάσατο ὅπως δέ ἐπισκέπτομαι ὁ γῆ καί ἐμέθυσεν αὐτήν καί ὡς ἐπλήθυνα ὁ πλουτίζω αὐτός πληρωθέντος ὕδωρ ὁ ποταμός ὁ θεός οὗτος θεσπίζω καί ὡς ἤδη πρό ὀφθαλμός ὁρώμενα θεάομαι ἐπί εὐχή τρέπω καί ὁ θεός ἱκετεύω λέγων· ὁ αὔλαξ αὐτός μέθυσον καί πλήθυνον ὁ γένημα αὐτός. αὔλακες δέ ψυχή εἰμί ἄν ὁ κατά βάθος αὐτός λογισμός καί ὁ συνείδησις αὐτός ὁ κρύφιος καί ὁ πολύς λανθάνω δύναμις ὅς ὁ ὁ θεός λόγος ἀρότρος δίκη ἀνατέμνω καί μεταβάλλος λεῖος ἀπεργάζεται· περιελών τε ὁ ἄκανθα καί ὁ περισσός ὕλη ἐντίθησι ὁ ἑαυτοῦ σπέρματα· εἶτα ὁ λογικός νάμα ἀρδεύω μεθύσκει αὐτός. διό λέλεκται· ὁ αὔλαξ αὐτός μέθυσον καί πλήθυνον ὁ γένημα αὐτός. εἶτα ἀντί τοῦ· ἐν ὁ σταγόσιν αὐτός εὐφρανθήσεται ἀνατέλλω κατά ὁ σύμμαχον· ὁ ψεκάς αὐτός χαυνώ σω αὐτός καί ὁ βλάστημα αὐτός εἴρω. καί πᾶς δέ οὗτος σημεῖον τυγχάνω ὁ ἐπισκεψαμένος ὁ ἐκκλησία αὐτοῦ· ὅς δή πάλαι προλεχθέντα οὐδ ’ ἄλλως εἰς ἔργον κεχώρηκεν ἤ διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια διά ὅς ὁ κατηξιωμένοι ὁ αὐτός χάρις ὁ ἐκ οὐρανός σπέρμα ὁ αὐτός ψυχή ἀποδέχομαι καρπός εὐθαλέω παρέχουσιν· ὁ μέν ρʹ ποιέω ὁ δέ ξʹ ὁ δέ λʹ. ὁράω δέ τις ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ διάφορος τάγματα ὁ ἐν χριστός προκοπτόντων ὁ παγκαρπία οἶδα ὁ διά ὁ πρόκειμαι προφητεία θεσπιζομένω. εὐλογήσω ὁ στέφανος ὁ ἐνιαυτός ὁ χρηστότητός σύ καί ὁ πεδίον σύ πίμπλημι πιότης. πιανθήσω ὁ ὡραῖος ὁ ἐρήμος καί ἀγγαλίασις ὁ βουνός περιζώσω. ἐνεδύσαντο ὁ κριός ὁ προβάτός καί ὁ κοιλάς πληθυνοῦσι σῖτον· κεκράξομαι καί γάρ ὑμνήσουμί. ἐπειδή κηρῦσσω ἐνιαυτός κύριος δεκτός καί ἡμέρα ἀνταποδόσις ἐληλυθέναι λέγω ὁ σωτήρ κατά ὁ φάσκω ἐκ αὐτός πρόσωπον γραφήν· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐμέ ὅς ἕνεκα ἔχρισέ με· εὐαγγελίζω πτωχός ἀπέσταλκέ ἐγώ κηρῦσσω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις καλέω ἐνιαυτός κύριος δεκτός καί ἡμέρα ἀνταποδόσις εἰκότως καί ἐνταῦθα ὁ ἡμέρα σημαίνω ὁ ἀνταποδόσις. εἰμί δέ οὗτος ὁ μέλλω ἐπιστήσω αἰών μετά ὁ ὁ ἐνίστημι συντέλεια. ἐκεῖνος τοίνυν ὁ ἐνιαυτός ὥσπερ στέφανος κοσμηθήσεσθαι διά ὁ νεαρός καί ὡραῖος ἀνθός ὁ μέλλω ἐν αὐτός πολιτεύω ὁ πάρειμι θεσπίζω λόγιον φάσκον· εὐλογήσω ὁ στέφανος ὁ ἐνιαυτός ὁ χρηστότητός σύ. ὁ γάρ ἐνιαυτός ἐκεῖνος ὁ ὁ μέλλω αἰών χρηστότης εἰμί θεός στέφανος ἔχω εὐλογημένον σύμπα χορός ὁ ἁγίων· ὅστις στέφανος εὐλογέω περιθήσομαι ὁ χριστός ὁ θεός ὁ ὁ αὐτός γεωργία ἄνθος ὡραϊζόμεσνος. ἀλλά καί αὐτός αὐτός γίγνομαι στέφανος κατά ὁ ἡσαΐα φήσαντα· καί εἰμί κύριος σαβαώθ ὁ στέφανος ὁ δόξα. τότε δέ καί ὁ πεδίον ὁ θεός πίμπλημι πιότης καί ὁ ὄρος δέ ὁ ἔρημος τότε πιανθήομαι · ἔτι μήν καί ὁ βουνός τότε ἀγαλλίασις περιζώσονται · καί πρός οὗτος ἅπας ὁ κριός ὁ πρόβατον ὁ ἴδιος ἐνδύσονται πόκος. νοήσω δέ οὗτος ὁ διαφορά ὑποτίθημι ἑαυτοῦ ὁ σωζομένων· ὅς ὁ μέν ὡς ἐν παραθέσει ὁ κρειττόνων ὁ βίος ὑποβεβηκότες ἀλληγορικός τρόπος πεδίον θεός προσηγορεύθησαν πιότης πληρούμενα · διό λέλεκται· ὁ πεδίον σύ πίμπλημι πιότης. ὁ δέ ἤδη ἐν διάφορος ἀρετή ἀνθοῦντες ὄρος ὁ πρίν ἔρημος ἐκκλησία ὠνομάσθησαν· ὅς καί αὐτός πλουσίως ἀρδόμενοι ἐκ ὁ δηλόω ποταμός πιανθήσεμαι λέγω. ἀλλά καί ὁ ἔτι οὗτος ὑψηλότερος βουνός τροπικῶς καλούμενοι ἀγαλλίασις περιζώσω. καί τρεῖς μέν οὗτος τάγμα κατά ὁ μέλλω ἐνιαυτός ὁ χρηστότης ὁ θεός τυγχάνω ὁ μακαριότητος τάχα πού ἐκ ἐκεῖνος εἰμί ὅς ὁ μέν ποιέω ρʹ ὁ δέ ξʹ ὁ δέ λʹ. ὁ δέ οὗτος ἐπιστημσάνω ἄρχων τὶς καί ἡγεμών τὶς αὐτός ἐν δύναμις ἐξαιρέτοις κοσμηθήσονται· διό λέλεκται· ἐνεδύζομαι ὁ κριός ὁ πρόβατον ἀντί τοῦ· ἐνδύσονται. κριός δέ πρόβατον ὁ ἄρχων καί ὁ ἡγέομαι ὁ προλεχθέντων νοήσης ὅστις ἐνεδύζομαι ἤ καί μᾶλλον ἐνδύσο. τίς δέ ἐνδύσονμαι ἡμεῖς καταλιμπάνω νοεῖν· διδάσκω δέ ὁ ἔνδυμα οὗτος ὁ θεῖος ἀπόστολος λέγων· δεῖ ὁ φθαρτός οὗτος ἐνδύω ἀφθαρσία καί πάλιν· ἐφ ά ὅς οὐ ἐθέλω ἐνδύω ἀλλά ἐπενδύω ἵνα καταπίνω ὁ θνητός ὑπό ὁ ζωή. ἐνδύσονται τοίνυν ὁ κριός ὁ ἐμπρέπω αὐτός ἔνδυμα ὁ φθαρτός σῶμα αὐτός μεταβάλλω εἰς ἀφθαρσία καί ὁ θνητός εἰς ἀθανασία. οὕτω(ς) γοῦν κατά ὁ παράδειγμα καί ὁ κριός οἴκοθεν ἐπάγω ὁ ἔνδυμα ὁ σῶμα αὐτός καρποφοροῦντος ὁ πόκος. ἀλλά καί αὐτός ἐνδύσονται ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ ἐξαιρετός ἔνδυμα ὁ φῶς ὁ θεότης αὐτός περιβαλούμενοι. ἔτι μέν καί ὁ κοιλάς τότε πληθυνέω σῖτος · δεῖ γάρ μηδέ ὁ κοιλάς ἀμνημονῆσαι· ἄνω μέν γάρ πεδιάς ὀνομάζω καί ὄρος ἔρημος καί βουνός. ἐπειδή δέ εἰμί καί παρά ὁ λέγω τάγματα ἄλλος τὶς ταπεινότερος καί οὐ ἀπόβλητος μέν ὁ βασιλεία πλήν ὡς ἐν παραθέσει ὁ προλεχθέντων μικρός καί βραχέω πᾶς τε ὡς ἄν εἶπον τὶς ἔσχατος ἀναγκαίως οὐδέ οὗτος παρέρχομαι ὁ μνήμη ὁ λόγος ἀλλά καί αὐτός καρπός φέρω ὁ ἐπιβάλλω διδάσκω λέγων· καί ὁ κοιλάς πληθυνέω σῖτος. αὕται δέ ὁ κοιλάς σῖτος προφέρω ἤ ὁ τροφή κατά ὁ σύμμαχος κεκράξω. τίς δέ κεκράξω ἑρμηνεύω ἑξῆς λέγων· καί γάρ ὑμνήσω ὡσεί σαφής εἰρήκει· εἰ καί κοιλάς τυγχάνω ὅμως δέ οὖν ὑμνήσω ὁ καί αὐτός ὁ ἀγαθός πάροχον· ὑμνέω δέ κεκράξω παρρησία χρώμενα καί βοή μέγας. βοῶζω δέ κραυγή καί ὑμνούω πόα προήσω φωνή ἤ ὁ ἐν ἀρχή πᾶς ψαλμός φερομένας· σύ πρέπω ὕμνος ὁ θεός ἐν σιών λέγω; ἀναγκαῖος δέ πρόσκειται τό· κεκράξω καί γάρ ὑμνήσω περί ὁ κοιλάς ἤ καί περί ὁ προλεχθέντων ἅπας ὡς ἄν μάθοι ὅτι μή περί αἰσθητός καί σωματικέω τόπος ὁ λόγος οὗτος διδάσκει· καίτοι καί περί οὗτος ἔοικα εἰμί ὁ προλεχθέντα λέγω νομίζω ἐπί ὁ αἰσθητός ὁ θεός δωρήμαμι ὥστ ’ εἰμί εὐχαριστήριος ὕμνος ὡς πρός ὁ λέξις ὑπέρ ὁ κατά ἔτος ἄνθρωπος χορηγουμένω ὁ πάρειμι λόγος. κατά ἕκαστος γοῦν ἐνιαυτός ὁ φιλάνθρωπος καί πᾶς ἀγαθός δοτήρ θεός ἐπισκεπτόμενος ὁ γῆ μεθύσκει αὐτήν ἄρδω ὁ συνήθεσιν ὄμβρος πληρέω τε αὐτός ὁ αὔλαξ ὁ ὁ ὑετός χορηγία ὁ τε γένημα αὐτός πληθύνω εὐλογήω · ὁ δέ εὐφραίνω νεαροποιηθεῖσά τε ἀνατέλλω. κἄπειτα πληρέω παντοῖος καρπός σπόριμος τε καί ἀκροδρύω στεφανόω ὡς μή ἄν ὀκνέω κατά ὁ ὁ ἔαρ καιρός στεφανόω λέγω αὐτός ὁ τε πεδίον πληθύγνομαι πιότης ναί μήν καί ὁ ὄρος ὁ ἔρημος ἀνθέω καί ὁ βουνός ἀγαλλίασις περιζώννυμι · ἀλλά καί ὁ κριός ὁ πρόβατον ὁ ἑαυτοῦ πόκος ἐνδιδύσκημι αὐτός τε ὁ κοιλάς χώρα πολλάκις πληρόω σῖτος καί μονονουχὶ ὁ ἔργον βοᾷν καί ὁ θεός δοξάζω. οὗτος δέ εἰ καί ὅτι μάλα αἰσθητῶς πληροῦται κατά ἕκαστος ἔτος ἀλλά ὁ σύμφρασις ὁ ὁ πᾶς λόγος ἀκολουθῖος ἐπί ὁ θεωρία ἐγώ ἀναπέμπω ἀποδέδεικται. ὁμοῦ δή οὖν ὁ προλεχθέντα πᾶς λέγω δέ ὁ πεδίον καί ὁ ὄρος ὁ ἔρημος ὁ τε βουνός καί ὁ κριός ὁ πρόβατον καί πρός οὗτος ὁ ἀποδοθεῖσος κοιλάς κατά ὁ ἀποδοθεῖσαν ἑρμηνεία κατά τε ὁ πρόχειρος διάνοια εἷς ἀφίημι φωνή καί σύμφωνον μελῳδία ὁ θεός εἴρηνται. διό κατά πᾶς ἀκούω τό· κεκράξω καί ὑμνήσω. ἰς ὁ τέλος ᾠδὴ ψαλμός. ἀλαλάξατε ὁ θεός πᾶς ὁ γῆ ψάλατε δή ὁ ὄνομα αὐτός δίδωμι δόξα αἰνέσει αὐτός. λέγω ὁ θεῷ·μι ὡς φοβερός ὁ ἔργον σου· ἐν ὁ πλήθις ὁ δυνάμεώς σύ ψεύσονταί σύ οὗ ἐχθροί σύ. ὐαγγελικός ὑπάρχω καί ὁ πάρειμι ψαλμός ὁ ὁ ἔθνος περιέχω κλῆσις. μέλλω δέ ἆρα οὐ κατά ὅς ᾔδετο χρόνος τέλος τυγχάνω ἀλλά ἐπί συντέλεια ὁ αἰώνων· διό ἀναπέμπω ὁ ὁ δηλουμένων προφητεία εἰς ὁ τέλος. ῎ειμι δέ ᾠδὴ ψαλμός ἔμπαλιν ἤ κατά ὁ πρό αὐτός ὡς ἐπιγράφω ψαλμός ἀοιδή · ᾖδε γάρ καί ψάλλω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος σύν πολύς χαρά διά ὁ ὑποδεξαμένη αὐτός προφητική ψυχή ἐπί ὁ διά αὐτός θεσπιζομένοις ἀγαθοῖς· ἐφ ά ὅς καί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὁ σωτήριον χάρις ὑποδεξόμενοι παρακελεύομαι πράσσω τὶς ὅς ἀναγκαῖος ἐπιτελέω ἡμεῖς ἑός οὗτος προανεφωνέω. προστάττω τοίνυν πᾶς ὁ γῆ τουτέιμι ὁ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος οἰκέω ἅπας μή ὁ μωσέως παραγγέλμα καί ὁ βαρέω ζυγόν ὁ νόμος ἑαυτοῦ ὑποτάττω μόνος δέ ὁ διά ὁ μετά χείρ κελεύω ποιέω καί πρῶτος μέν ἀλαλάζω ὁ θεός δεύτερος ψάλλω ὁ ὄνομα αὐτός τρίτος δόξα δίδωμι ὁ αἰνέσει αὐτός τέταρτος λέγω ὁ θεῷ·μι ὡς φοβερός ὁ ἔργον σύ καί· ἐν ὁ πλῆθος ὁ δυνάμεώς σύ ψεύσονταί σύ ὁ ἐχθρός σύ. ὁ μέν οὖν πρῶτος διά ἐπιστήμη καί γνῶσις ἀληθής ἐπιτελέσωμεν ἀλαλάζω ὁ θεός δίκη ὁ ἐν πόλεμος ἀναφωνούντων καί ἀλαλάζω στρατιώτης ὅς ὁ δύναμις ὁ φωνή καταπληκτικός καί φοβερός ἑαυτοῦ ὁ πολέμιος ἐμφαίνουσιν. ἐπεί τοίνυν ὁ ἡμέτερος ἐχθρός ὁ πάλαι ὁ ψυχή ἡμεῖς εἰς ὁ πολύθεος πλάνη ᾐχμαλωτικότας ἐλαύνω καί πολεμέω ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί πᾶς ἡμεῖς ὁ αὐτός στρατιώτης κατά αὐτός ὁπλίζω εἰκότως διά ὁ πρός ὁ θεός εὐχή ἀλαλάζω κελεύω στεναγμός τε ἀλάλητος συμπράττω ὁ νίκη ὁ βασιλεύς ἡμεῖς. γίγνομαι δέ ὁ ἀλαλαγμός διά εὐχή γίγνομαι δέ καί διά θεολογία γίγνομαι δέ καί διά ὑγιής καί τετρανωμένος γνῶσις γίγνομαι καί διά ὁ πνευματικός ἱερουργία ὅς ἐν ὁ εὐχαριστία κατά ὁ μυστήριον ὁ καινός διαθήκη κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐπιτελέω ὁπηνίκα ὁ θυσία ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ ἀνάμνησις ποιέω ὁ προφητεία πληροῦμεν ὁ φάσκουσαν· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία αἰνέσις καί ἀλαλαγμός. διό καί ἕτερος λόγιον ὁ οὗτος ἐπιστήμων λαός μακαρίζω φάσκον· μακάριος ὁ λαός ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμός. οὗτος δή οὖν πρῶτος ἀναγκαίως ὁ προφητικός πνεῦμα πᾶς ἄνθρωπος πράσσω διακελεύεται φάσκον· ἀλαλάξατε ὁ θεός πᾶς ὁ γῆ. εἶτα δεύτερος ψάλλω ὁ ὄνομα αὐτός προστάττω ὅς καί αὐτός κατά πᾶς τόπος εἴωθεν ὑπό ἡμεῖς ἐπιτελέομαι ἐπεί κατά πᾶς ἐκκλησία ὁ θεός ὁ ἐν ὁ ἔθνος ἱδρυμένη αὐτός δή οὗτος μελῳδεῖσθαι καί ψάλλω οὐ ἕλλην μόνος ἀλλά καί βάρβαρος παραδίδωμι. καί ἄλλως δέ νόμος ἀλληγορία ὁ σῶμα ὁ ἀνθρώπιος ὥσπερ ὄργανον ὁ ψυχή δίδωμι ψαλτήριος εἴωθεν ὀνομάζω διά ὅς ὁ εἴσω ἄνθρωπος ἀνακρουόμενος ἐπιστημόνως ὁ μέλος καί ὁ αἰσθητήριον ὁ ὀνόμα ὁ θεός λέγοιτ ’ ἄν εἰκότως ψάλλω. ὰ μέν οὖν ὁ γνῶσις καί διά ὁ ἀλαλαγμός αὐτός κατά ἑαυτοῦ ὁ ψυχή κατώρθου· διό αὐτός ὁ θεός ἠλάλαξεν · ὁ δέ ὁ ψάλλω διά ὁ ὁ σῶμα ἠθική καί πρακτικός κινήσις ἐνεργεῖ· διό λέλεκται· ὁ ὄνομα αὐτός. εὐφημία γάρ ὁ ὁ θεός ὄνομα φέρω ἄν ὁ διά ὁ πρᾶξις ὁ πολύς θεωρέω κατόρθωσις. αὶ τρίτος δέ πρόσταγμα πᾶς ἡμεῖς ὁ ἐκ ἔθνος ὁ θεός ἐπιγιγνώσκω παρήγγελται ὁ κελεύω δίδωμι δόξα οὐ ὁ θεός ἀπήρκω γάρ ἀλαλάζω αὐτός ἀλλά οὐδέ ὁ ὄνομα αὐτός οὗτος γάρ ψάλλω ἐκελευόμεθα ὁ δέ αἰνέσει αὐτός. αἰνέω γάρ αὐτός προσήκω μή ταπεινός μηδέ ἀδόξως αἰνέω σύν πολύς δέ τιμή καί δόξα. πρός γάρ ὁ κατά διάνοια ἐρρωμένῃ περί θεός γνῶσις διά ὀργάνος κατορθέω προσήκω καί διά λόγος θεῖον αἴνους καί ὕμνος ὁ εἰς ὁ θεός περιεχόντω σύν εὐλαβεία καί σεβασμίῳ τιμή ὁ πρῶτος ἀποπληρόω πρόσταγμα. διό λέλεκται· δίδωμι δόξα αἰνέζω αὐτοῦ· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· δίδωμι δόξα ὑμνήω αὐτοῦ· ἤ κατά ὁ σύμ μαχον· τάξατε εἰς τιμή ὁ ὕμνος αὐτός. ἔτι πρός οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός παρακελεύομαι πᾶς ἡμεῖς τεθεωρημένως ἐνατενίζω ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὁ νόος ἐφιστᾷ ὅπως φόβος καί ἔκπληξις γέμῃ ὁ ὁ σοφία αὐτός μεγαλουργήματα· ἐκ μέγεθος γάρ καί καλλονή κτίσμα ἀναλόγως ὁ γενεσιουργός θεωρεῖται καί· ὁ ἀόρατος αὐτός ἀπό κτίσις κόσμος ὁ ποιήμας νοέω καθοράω ὁ τε ἀδΐος αὐτός δύναμις καί θειότης. ταῦτ ’ οὖν θεωρέω ὑπερεκπλήττω δεῖ καί λέγω ὁ θεῷ·μι ὡς φοβερός ὁ ἔργον σύ. ἀλλά ἐγώ μέν ὁ ὑπό σύ πεφωτισμένω γιγνώσκω καί κατείληπται ὁ ἔργον σύ εἰμί φοβερά · ὁ δέ ἐχθρός σύ ἐν σκότος καλινδέω κἀν ἐθέλωσί ποτε περί ὁ σός ἔργον διέξειμι καί λόγος ὡς οἷος τε φυσικός ἀποδίδωμι μακράν ἀποπίπτω ὁ πλῆθος ὁ σός δύναμις οὐδείς ὑγιής οὐδέ ἀληθής ἔχω λέγω. διό φαμεν· ἐν ὁ πλῆθος ὁ δυνάμεώς σύ ψεύσονταί σύ ὁ ἐχθρός σύ. πᾶς ὁ γῆ προσκυνησάτωσάν σύ καί ψαλάτωσάν σύ ψαλάτωσαν ὁ ὄνομα σύ. διάψαλμα. ὁ μέν πρῶτος παραγγέλμα εἰμί πᾶς ὁ γῆ δηλαδή πᾶς ὁ ἔθνος προφητικῶς παρηγγελμένα·ς ἐπεί δέ εὐχή εἰμί χρεία εἰς ὁ δύναμαι διά ἔργον οὗτος χωρῆω ἀναγκαίως ὁ θεῖος πνεῦμα μετά ὁ πρῶτος πρός αὐτός ἐπιστρέφω ὁ θεός εὐχή ὑπέρ πᾶς ὁ γῆ ἀναπέμπω. διό φησι· πᾶς ὁ γῆ προσκυνησάτωσάν σύ καί ψαλάτωσάν σύ ψαλάτωσαν ὁ ὄνομα σύ. ἀντί δέ τοῦ· πᾶς ὁ γῆ ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν εἰπών· πᾶς ὁ ἐπί γῆ λευκότερος δηλόω ὅτι μή ἰουδαῖος ὁ παράγγελμα δέδοτο ἀλλά πᾶς ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος. μέγας γάρ δέω εὐχή ὡς ἄν δύναμις θεός παράδοξος γίγνομαι τις ἐν αὐτός μεταβολή πρός ὁ μηκέτι μέν ὁ πολυθέῳ προσέχω πλάνη μόνος δέ σέβω ὅς δεῖ καί προσκυνέω ὁ εἷς καί μόνος καί προσκυνητός θεός ἐπιτελέω τε ὁ πρόσταγμα διά ὅς ἐλέγετο· ψάλατε δή ὁ ὄνομα αὐτός. ἵν ’ οὖν οὗτος γίγνομαι εὔχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λέγον· πᾶς ὁ γῆ προσκυνησάτωσάν σύ καί ψαλάτωσάν σύ ψαλάτωσαν ὁ ὄνομα σύ. δεῦτε καί ὁράω ὁ ἔργον ὁ θεός φοβερός ἐν βουλή παρά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ μεταστρέφω ὁ θάλασσαν εἰς ξηράν ἐν ποταμός διελεύσονται ποδί. ἐκεῖ εὐφρανθησόμεθα ἐπί αὐτός ὁ δεσπόζω ἐν ὁ δυναστείᾳ αὐτός ὁ αἰών. ὡς μακράν ἀφεστηκόσι ὁ καλέω ὁ θεῖον πνεῦμα πλησίον ἔρχομαι προστάττω λέγον· δεῦτε. οὗτος δέ ὁ θεῖος ἀπόστολος παρίστη εἰπών· καί ἔρχομαι εὐαγγελίζω εἰρήνη ὑμεῖς ὁ μακράν καί εἰρήνη ὁ ἐγγύς. καλέω δέ ὁ λόγος ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ἐπί ὁ ὁ θεός γνῶσις ἐπί τε ὁ θεωρία ὁ ἔργον αὐτός. μακράν γάρ ἀφεστῶτος ὁ θεός οὔτε ὁράω οὔτε γιγνώσκω. διό φησι· δεῦτε καί ὁράω ὁ ἔργον ὁ θεός περί ὅς ἄνω ἐλέγετο· λέγω ὁ θεῷ·μι ὡς φοβερός ὁ ἔργον σύ. ἀλλά πάλαι μέν προσέταττε λέγειν· ὡς φοβερός ὁ ἔργον σύ · ἐπειδή δέ ἔοικα εἰμί ἀγνοέω ὁ μακράν ἀφεστήξω τίς εἰμί ὁ ἔργον ὁ θεός ἀκόλουθος ἐνταῦθα πρός ὁ αὐτός φάσκει· δεῦτε καί ὁράω ὁ ἔργον ὁ θεός. εἶδον δέ οὗτος μαθήσω ὅτι φοβερος εἰμί ἐν βουλή ὑπέρ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί οὗτος γνόντες λέγω ὁ θεῷ·μι ὡς φοβερός ὁ ἔργον σύ. ἀντί δέ τοῦ· φοβερός ἐν βουλή ὑπέρ ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπος τρανώτερος ὁ διάνοια ἀποδίδωμι ὁ σύμμαχος εἰπών· ἔρχομαι καί ὁράω πρᾶξις ὁ θεός φοβερός μηχάνημα ὑπέρ υἱός ἄνθρωπος. πᾶς γάρ ὑπέρ σωτηρία ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος μηχανάομαι. εἶτα διδάσκω ὅσος πρότερος παρά ὁ παλαιός πεποιηκὼς ὁ θεός ἱστορεῖται· τίς δέ οὗτος ἐπιλέγω ἑξῆς· ὁ μεταστρέφω ὁ θάλασσα εἰς ξηράν· ἐν ποταμός διελεύσονμαι πούς. κατά δέ ὁ σύμμαχον· μεταβάλλω φησί ὁ θάλασσα εἰς ξηράν· ποταμός διαβαίνω πούς. οὗτος δέ φέρω ἐν ὁ ὁ ἱστορία γραφῇ· ὅς δή ἀναγκαίως ὡς μή οἶδα ὁ ἔθνος ἀπαγγέλλεται ὡς ἄν μανθάνω ὅτι καί ὁ πάλαι ὁ θεός λαός εἰμί ποτε αἰγύπτιος δεδουλωμένος καί ὁ πλάνη ὁ αἰγυπτιακή εἰδωλολατρία ὑπηγμένος· ἀλλά ἐργάζομαι ὑπέρ αὐτός ὁ θεός μέγας καί φοβερά πληγή μέν ὁ αἰγύπτιος θεηλάτος μαστίγω αὐτός δέ ὁ πικρός δουλεία ἐλευθερώζω. οὗτος γάρ εἰμί ὁ φοβερός ὁ θεός ἔργον οὐ μόνος ἀλλά καί ἐπί ὁ θάλασσα ὁ ἐρυθρά ὅς εἰς ξηρός μεταβάλλω διασῴζω μέν ὁ οἰκεῖος ὁ δέ ἀσεβεύς βυθός παραδίδωμι ἀπώλεια. οὗτος δέ μανθάνω ὦ οὗτος φησί θαρσέω πιστεύω ὅτι ὁ ὁ τοσοῦτος ἐργασάμενος ἐπί ὁ παλαιός οὐ ἀδυνατέω ὁ ὅμοιος καί ἐφ ά ὑμεῖς καταπράξαμι. διό· δεῦτε καί ὁράω ὁ ἔργον ὁ θεός ὡς φοβερος εἰμί ἐν βουλή ὑπέρ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. μετέστρεψε γοῦν ὁ θάλασσα εἰς ξηρός · καί ἐπί ὁ ἰορδάνης δέ ποταμός ἄλλος τὶς φοβερός θαύματα εἰργάσημι ὅτε διέρχομαι ὁ πούς ὑποσταλέντος ὁ ποταμός ὁ ἀπό ὁ ἔρημος πάρειμι ἐπί ὅδε ὁ γῆ. οὗτος δή οὖν αὐτός ὑποδείγμασι χράω θαρσέω ὡς καί ὁ ὑμέτερος νοητός αἰγύπτιος δαίμων πονηρός ὁ πάλαι καταδυναστεύω ὁ ὑμέτερος ψυχή ἀπελάω ὁ αὐτός θεός. κἀν κυμαίνῃ δέ ὁ ὁ ἄνθρωπος θάλασσα κἀν ὁ ὁ ἀθή καί ἀσεβής βίος κλύδωνω καί κίνδυνος ἐγείρω κατά ὑμεῖς θαρσέω ὑμεῖς ἐναργὲς ἔχω ὑπόδειγμα ὁ πάλαι στραφεῖσαν θάλασσα εἰς ξηρός. οὕτω(ς) γάρ καί ὑμεῖς ὁμαλή τὶς εἰμί καί ἀπαραπόδιστος ὁ ἀπό ὁ πλάνη ἐπί ὁ ἀλήθεια διάβασις. εἰ δέ καί ποταμός ποτε ὁ ἰορδάνης παράδοξος διέρχομαι ὁ παλαιός ἀλλά καί ὑμεῖς ἐντεῦθεν ἤδη εὐαγγελίζω γιγνώσκω ὅτι ὑμεῖς αὐτός ὁ οὗτος λέγω καί ὑμεῖς ὁ ἀκούω ἐκεῖ εὐφρανθησόμεθα ἐν αὐτός. ἐκεῖ δηλαδή ἐν ὁ μνησθέις ποταμός. εἰμί γάρ εἰμί και ρός κατά ὅς ὥσπερ εἰς συμπόσιον παρασκευαζόμενοι ἐπί λουτρόν παλιγγενεσῖος ἀπαντήσω εἰς ὁ ἐν ὁ ἰορδάνης ποταμός μυστικός ἀποκάθαρσιν ὁ ὁ αἰγυπτιακή ἐλευθερούμενοι πλάνη. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ λόγος ὁ λουτρός ὁ παλιγγενεσία ἄρχω ἀπό ὁ ἰορδάνης ποταμός ὁπηνίκα ὁ βαπτιστής ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαία παρῄει κηρύσσω βάπτισμα μετάνοια προσίω τε πᾶς ἕλλην καί ἰουδαῖος ἐπί ὁ ἐξομολόγησις ὁ παραπτωμάτων· ὅτε καί αὐτός ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἐφίστημι ὁ αὐτός κατηξίωσε ποταμός ὁ θεϊκή αὐτός ἐπιβάσις. διό ἐν ὁ προκειμένον λέλεκται· ἐκεῖ εὐφρανθησόμεθα ἐν αὐτός. ἔνθεν εἰκότως ὁ αὐτός προφητικός πνεῦμα διά ἠσαΐας ὁ ἔρημος εὐαγγελιζόμενον καί αὐτός μνήμη ποιέω ὁ ἰορδάνης λέγον· εὐφραίνω ἔρημος διψῶσα· ἀλλά ἀγαλλιάομαι ἔρημος καί ἀνθέω ὡς κρίνον· καί ἐξανθέω καί ἀγαλλιάσεται ὁ ἔρημα ὁ ἰορδάνης. ἰσχύω χείρ ἀνειμέναι καί γόνυ παραλελυμένα· παρακαλέσατε ὁ ὀλιγόψυχος ὁ διανοίᾳ· ἰσχύω μή φοβεῖσθε· ἰδού ὁ θεός ἡμεῖς κρίσις ἀνταποδέδωκεν·ς αὐτός ἥκω καί σῴζω ἐγώ. τότε ἀνοιχθήσω ὀφθαλμός τυφλός καί οὖς κωφός ἀκούω. τότε ἁλεῖται ὡς ἔλαφος ὁ χωλός καί τρανή εἰμί γλῶσσα μογιλάλω ὅτι ἐρράγη ἐν ὁ ἔρημος ὕδωρ καί φάραγξ ἐν γῆ διψόω. οὗτος διαλέλεκται ἐπί ὁ παρόντος· ἐκεῖ εὐφρανθησόμεθα ἐν αὐτῷ· ὅς δή πληρόω κατά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰς ἄνθρωπος θεοφάνεια. ἔνθεν εἰκότως ὁ πάρειμι ψαλμός ἅπας ὁ ἔθνος προσφωνός λεγγά·ω δεῦτε καί ὁράω ὁ ἔργον ὁ θεοῦ· καί πάλιν· λέγω ὁ θεῷ·μι ὡς φοβερός ὁ ἔργον σύ. σφόδρα δέ ἀκόλουθος εἰπών· ἐκεῖ εὐφρανθησόμεθα ἐν αὐτός ἐπιφέρει· ὁ δεσπόζω ἐν ὁ δυναστεία αὐτός ὁ αἰών. νοήσω δέ καί οὗτος αὐτός λέγω ἀκούω ὁ σωτῆρος· δίδωμι ἐγώ πᾶς ἐξουσία ἐν οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆς· πορευθέντες μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ. διό κατά μέν ὁ ἀκύλας εἴρηται·μι ὁ ἐξουσιάζω ἐν δυναστεία αὐτός διά αἰών. αὶ ἄλλως δέ εὐφρανθησόμεθα ἐν αὐτός ὁ προερέω καταξιόω. πότε δέ εὐφρανθησόμεθα ἀλλά ἐπειδάν ὁ μέλλω ἐφίστημι αἰών ὅς ὁ δεσποτεία καί ὁ ἐξουσία οὐδ ά ἕτερος ἔχω ἤ μόνος αὐτός ὁ ὁ δυνον στεία παρά ὁ πατήρ εἰληφώς; νῦν μέν γάρ ἐν ὁ πάρειμι αἰών ἀρχή πολύς καί ἐξουσία καί κυριότης καί πνευματικός πονηρία καί κοσμοκράτορες · τότε δέ ὅτε καταργέω πᾶς ἀρχή καί ἐξουσία καί δύναμις μόνος αὐτός ἐξουσιάζω ὁ αἰών ἐν ὅς ἐπαγγέλλεται ἡμεῖς ὁ πάρειμι λόγος ὁ εὐφροσύνη. ἱ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ὁ ἔθνος ἐπιβλέπουμι ὁ παραπικραίνω μή ὑψούσθωσαν ἐν ἑαυτοῦ. διάψαλμα. διά ὁ ἔμπροσθεν ἐπεσκιασμένως ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις αἰνιξάμενος πᾶς ὁ γῆ ἐκάλω οὐ μήν σαφής ὁ ἔθνη· νυνί δέ λευκότατα ὁ ἔθνος μιμνήσκω καί ὁ ὁ θεός διαλλαγή. ἐπί μέν γάρ ὁ ἁμαρτάνω εἴρηται· ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπό ὁ ἁμαρτία μου· καί πάλιν· ἵνα τίς ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ καί ὁ δεξιά σύ; καί πάλιν· ἀπέστρεπτω δέ ὁ πρόσωπον σύ καί γίγνομαι τεταραγμένος. ἐπί δέ ὁ ἀγαθός ἐλπίς ἔχω λέλεκται· ὀφθαλμός κύριος ἐπί δίκαιος καί οὖς αὐτός εἰς δέησις αὐτῶν· καί πάλιν· ὁ ὀφθαλμός σύ ἰδέτωσαν εὐθύτητας· καί αὖθις· σημειωθήτω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ κύριος. μέγας τοίνυν ἐπαγγελία διά ὁ πρόκειμαι ὁ ἔθνος δέδονται ἤδη· ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ὁ ἔθνος ἐπιβλέπουμι. καί θέα ὅπως οὐδαμός ὁ πρόκειμαι ἰουδαῖος μιμνήσκω διά ὅλος δέ ὁ ἔθνος ὁ χρηστός εὐαγγελίζω. ὁ μέν οὖν φιλάνθρωπος ὁ ἔθνος σωτήρ ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ ἐπισκοπική δηλαδή δύναμις ἐξήπλωσεν ἐπί πᾶς ὁ ἔθνη· φῶς δέ ἀκτῖν ἐκ ὁ ὀφθαλμός αὐτός πεμπόμεναι ὁ χωρητική αὐτός ψυχή καταλάμπω. ἐπεί δέ μέλλω μή πᾶς ὁ χάρις ὑποδέχω παροργίζω δέ ὁ ὅσος ἐπί αὐτός καί παραπικραίνω ὁ τοσοῦτος φιλανθρωπία διά ὁ μή παραδέχομαι ὁ δῶρον εἰκότως ἐπιλέλεκται· ὁ παραπικραίνω μή ὑψούσθωσαν ἐν ἑαυτοῦ. σημαίνω δέ διά οὗτος καί ὁ ἐν ὁ ἔθνος ἀπειθής καί ἀνυποτάκτων ὁ εὐαγγελικός λόγῳ· διό λέλεκται παρά ὁ συμμάχῳ· ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ ἔθνος ἐπισκοπεύουσιν· ὁ ἀπειθής μή ὑψούτωσα ἑαυτοῦ. σημαίνω δέ καί ἄλλως ὁ ἐκ περιτομή ἀθετήσαντω ὁ χάρις καί ὁ ὁ σωτήρ κλῆσις ὑπερφρονήσαντας· διό πρός αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί διά ἠσαΐας ἀπετείνω φῆσαν· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι καί βλέπω βλέψω καί οὐ μή ὁράω. εἰκότως τοιγαροῦν ἐπιρραπίζω αὐτός ὁ πάρειμι λόγος εἰκῇ φυσιουμένους ἐπί ὁ πρόγονος καί μέγας φρονέω ἐπί ὁ ὁ προπατόρων εὐδοκιμήω φησίν· ὁ παραπικραίνω μή ὑψούσθωσαν ἐν ἑαυτοῦ. παύω γάρ φησί βρενθυνόμενοι καί εἰκῇ τυφούμενοι ὦ οὗτος γνῶντες ὅτι οὐ μᾶλλον ὑμεῖς ἐπιβλέπω ὁ θεός ἤ ὁ λοιπός ἔθνος. ὁ γοῦν ὁ ἐπισκοπικός αὐτός δύναμις ὀφθαλμός πᾶς ἄνθρωπος πρόνοια ποιέω ἐπί ὁ ἔθνος ἐπιβλέπουμι. τίς οὖν σύ ὥσπερ τὶς ἐξαιρετός κτέομαι ὑψοῦσθε ἐν ἑαυτοῦ καί οὗτος ἀνήρ εἰμί ἀεί παραπικραίνω; ὅτι δέ αὐτός αἰνίττω ὁ λόγος σαφής παρίστησι ὁ πνεῦμα διά ἰεζεκιὴλ λέγον· υἱός ἄνθρωπος ἐξαποστέλλω σύ ἐγώ πρός ὁ οἶκος ἰσραήλ ὁ παραπικραίνω ὅστις παρεπίκρανάν ἐγώ αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα καί ἑξῆς· ἐάν ἆρα ἀκούω ἤ πτοηθῶσιν διότι οἶκος παραπικραινόντων εἰμί καί πάλιν· καί λάλησος ὁ λόγος ἐγώ πρός αὐτούς ἐάν ἆρα ἀκούω ἤ πτοηθῶσιν ὅτι οἶκος παραπικραινόντων εἰμί. καί ἐν ἑκαστός δέ πέμπτος ψαλμός λέλεκται· ὅτι ἐπικραίνω ὁ πνεῦμα αὐτός καί πάλιν· πλεονάκις ἐρύω αὐτούς· αὐτός δέ ἐπικραίνω αὐτός ἐν ὁ βουλή αὐτός. ναί μήν καί μωσῆς ὁ πικρία αὐτός παρίστησι λέγωεν· ἐκ γάρ ἄμπελος σόδομα ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ κληματίς αὐτός ἐκ γομόρρας· ὁ σταφυλή αὐτός σταφυλὴ χολή βότρυς πικρία αὐτός. καί ἐν ὁ ἱερεμία δέ λέγω πρός ὁ αὐτούς· πῶς ἐστράφης εἰς πικρία ὁ ἄμπελος ὁ ἀλλοτρία; εἰκότως τοίνυν καί ἐνταῦθα παραπικραίνω ὀνομάζω. ἐκ παραλλήλος δέ μνημονεύω ὁ ἔθνος καί ὁ οὗτος σωτηρία ὁ λόγος παράθεμι ὁ ἐκ περιτομή ποιέω εἰπών· ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ὁ ἔθνος ἐπιβλέπουμι ὁ παραπικραίνω μή ὑψούσθωσαν ἐν ἑαυτοῦ. εὐλογέω ἔθνος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἀκουτίζω ὁ φωνή ὁ αἰνέσεως αὐτός ὁ θεμένου ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ζωή καί μή δόντος εἰς σάλος ὁ πός ἐγώ. εὐαγγελικός εἰμί ὁ ψαλμός καί ἄρχω ὁ λόγος τετηρήκα ὅς καί διά ὅλος ὁ ὕφος ὁ προφητεία παρίστημι. ἐκάλω μέν γάρ ἐν ἀρχή πᾶς ὁ γῆ · εἶτα ἐν ὁ μεταξύ πλείων διδάσκω σαφής περί ὁ ἔθνος ποιέω προφητεία λέγωεν· ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ὁ ἔθνος ἐπιβλέπουμι. μετά δή οὖν ὁ οὗτος διδασκαλία ἀκόλουθος πᾶς ὁ ἔθνος ὡς ἄν ὠφελημένοις ἐκ ὁ προμεμαθηκέναι ὁ προλεχθέντα εὐλογέω ὁ τοσοῦτος θαυμάτων ὁ τε φοβερός ἔργον ποιητής παρακελεύομαι λέγωεν· εὐλογέω ἔθνος ὁ θεός ἡμεῖς. μή γάρ ὁ ὑμέτερος φησί ὁ πάλαι πεπλανημένως νομιζομένος θεούς ἀλλά ὁ ἡμέτερος ὅς ἐκ πατήρ ἡμεῖς ἐπεγραψάμεθα· οὗτος γιγνώσκω εἰμί ὁ ἀληθινός θεός νῦν γοῦν εἰ καί μή πρότερος καί ὑμεῖς εὐλογέω. εὐφημοῦντες δέ αὐτός καί εὐλογέω ὡς μόνος ἀληθινός καί κοινός ἅπας ἡμεῖς τε καί ὑμεῖς θεός μή σεσιωπημένως μηδέ ἠρεμέᾳ ὁ φωνή οὗτος πράττω σύν πολύς δέ παρρησία καί θάρσος φωνή τε γεγωνός καί βοός χρήζομαι μέγας ὡς καί ὁ ἀλλότριος ἀκούω ὁ ἀναπεμπομένη εἰς ὁ θεός ὑπό ὑμεῖς αἴνες · ὅς δή καί ὁ σωτήρ δηλόω λέγων· ὅς λέγω ὑμεῖς ἐν ὁ σκοτία λέγω ἐν ὁ φωτί καί ὅς εἰς ὁ οὖς ἀκούω κηρύσσω ἐπί ὁ δῶμα. οὗτος οὖν ἔχω ὁ διάνοια ὁ φάσκος λόγιον· καί ἀκουτίζω ὁ φωνή ὁ αἰνέσεως αὐτός ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἐξάκουστος ποιέω ὁ φωνή ὁ ὕμνου αὐτός. θαυμάζω δέ εἰμί ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα ὅτε κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ἐν μέση ὁ πόλις ἐν τε κώμα καί χώρα κατά πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ ὁ χριστός λαός ἐκ ἁπάν των ὁ ἔθνος συνειλεγμένοι ὁ ὕμνος καί ὁ ψαλμῳδία οὐ ἐπί ὁ πατρῷος θεός οὐδέ ὁ θεομάχοις δαίμοσι μόνος δέ ὁ παρά ὁ προφήτης θεολογουμένῳ μετά μέγας ἀναπέμπω βοή ὡς καί ὁ ἐκτός ἑστῶσιν ἐξάκουστος εἰμί ὁ ψαλλόντων ὁ φωνή ἔργον πληρόω ὁ φάσκω ἐνταῦθα λογίου· εὐλογέω ἔθνος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἀκουτίζω ὁ φωνή ὁ αἰνέσεως αὐτός. εἶθ ’ ἑξῆς συνῆπται· ὁ τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ζωή καί μή δίδωμι εἰς σάλος ὁ πούς ἐγώ. ἀντί δέ τοῦ· ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ψυχή ἡμεῖς ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευτής ἐκδεδώκασιν· καί πάλιν ἀντί· ὁ πούς ἐγώ ὁ πούς ἡμεῖς ὁμοίως ὁ πᾶς ἡρμανεύω. μή γάρ ἐπί ὁ παλαιός φησί μόνος ἔργον ὁ θεός ὅς διά ὁ ἔμπροσθεν δηλόω ὁ ὕμνος αὐτός καί ὁ αἰνέσις ἀναπέμπω ἀλλά καί διά ὁ εἰς ἡμεῖς αὐτός ὁ οὗτος λέγω εὐεργεσία. ἐπειδή γάρ ὁ ἡμέτερος πούς πολύς δραμόντας ὥστε πᾶς ὑμεῖς ὁ ἔθνος κηρύσσω ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον ἐδυνάμωσεν ἐφύλαξέ τε ἀδιατρέπτους ἐν ὁ ὁ βίος ῥεύμα ὁ ἐμποδών κωλύμα περιελών πολύς τε ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐπιβουλευόντων αὐτός οὗτος σωτήρ καί φύλαξ ἐγένετο· καί οὗτος αὐτός ἕνεκα εὐλογέω ἔθνος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἀκουτίζω ὁ φωνή ὁ αἰνέσεως αὐτός. οὗτος δέ ἄντικρυς ἐκ πρόσωπον ὁ κῆρυξ ὁ εὐαγγέλιον προανεφωνέω ὅς ὁ δρόμος καί ὁ πούς ὁ ἀρετή ἠσαΐας μᾶλλον δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά αὐτός ἀποθαυμάζον ἐβόα· ὡς ὡραῖος ὁ πούς ὁ εὐαγγελίζω ἀγαθά ὁ εὐαγγελίζω εἰρήνη. ἐπεί τοίνυν πολύς κεκμηκότες οὗτος καί ὁ ἐκ ὁ ἀ πίστων ἔθνος διωγμός ὑπομένω δεσμον τε καί φυλακή καί παντοῖος ἐπιβουλή ἀδιάτρεπτος μεμενήκα εἰκότως ὁ δυναμώσαντα αὐτός καί ὁ μέν ψυχή εἰς ζωή φυλάξαντ ὡς μή ἐκπίπτω αὐτός εἰς ὁ ὁ ἁμαρτία θάνατος ὁ δέ πούς αὐτός στερρός ἀπεργασάμενον πρός ὁ μή σάλον ὑπομένω μηδέ ὄλισθος καί πτῶσις εὐλογέω πᾶς ὁ ἔθνος παρακελεύω ἐξάκουστος γε ποιέω ὁ φωνή ὁ αἰνέσεως αὐτός οὐ ἐπί μόνος ὁ παλαιός αὐτός παράδοξος καί φοβερός ἔργον ἀλλά καί ἐπί ὁ νεώτερος ἀγαθός ἐφ ά ὅς ὁ ψυχή ὁ οὗτος λέγω τίθημι εἰς ζωή μή δίδωμι εἰς σάλος ὁ πούς αὐτός. διό κατά ὁ σύμμαχος πληθυντικός εἴρηται· ὁ τάξανς ὁ ψυχή ἡμεῖς εἰς ζωή καί μή δίδωμι σφαλῆναι ὁ πούς ἡμεῖς. ὅτι ἐδοκίμαζω ἡμεῖς ὁ θεός ἐπύρωω ἡμεῖς ὡς πυροῦται ὁ ἀργύριον. εἰσήγαγον ἐγώ εἰς ὁ παγίδα τίθημι θλίψω ἐπί ὁ νῶτος ἡμεῖς ἐπεβίβασας ἀνθρώπους ἐπί ὁ κεφαλή ἡμῶν· διήλθομεν διά πῦρ καί ὕδωρ καί ἐξήγαγες ἐγώ εἰς ἀναψυχήν. καί οὗτος ἀκόλουθος εἴρω ὁ ἔμπροσθεν. χρή γάρ ἐγώ διδάσκω πῶς ὁ θεός ὁ ψυχή τίθημι εἰς ζωή ὁ οὗτος φάσκω καί πῶς ὁ πούς αὐτός οὐ παραδίδωμι εἰς σάλος. τίς γάρ πάσχω μέλλω οὐ ὁ σῶμα ἀλλά αὐτός ὁ ψυχή ἀπόλλυμι τίς δέ γίγνομαι εἰς τοσοῦτος ἐλαύνω κίνδυνος ὡς ὁ πούς μέλλω σαλεύω κατά μέρος διεξέρχω εὐχαριστέω ἅμα ὁ θεός καί διδασκαλία ποιέω ὅς ὑπομεμενήκασιν. πρῶτος οὖν φασιν· ἐδοκίμαω ὑμεῖς ὁ θεός. καί πῶς ἐδοκίμαω ἑρμηνεύω λέγοντες· ἐπύρωσας ἡμεῖς ὡς πυροῦται ὁ ἀργύριον. φωνή δέ οὗτος ὡς φημί ἀπόστολος καί μαθητής καί εὐαγγελιστέω τυγχάνω ὁ σωτήρ ὅς εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα. εἰμί δέ ἄν καί ὁ ἅγιος ὁ θεός μάρτυς ὅς κατά μίμησις ὁ πρῶτος ὁ σωτήρ ἡμεῖς κῆρυξ ὁ ἴσος πάσχω ἐν ὅς ὁ ὑπέρ θεοσεβεία ἆθλος ἀγωνίζομαι. φημί οὖν ἑρμηνεύω καί διασαφέω ὅπως ὁ ψυχή αὐτός τίθημι εἰς ζωή καί ὅπως ὁ πούς αὐτός οὐ δίδωμι εἰς σάλον· ὅτι ἐδοκίμαζω ἡμεῖς ὁ θεός ἐπύρωω ἡμεῖς ὡς πυροῦται ὁ ἀργύριον. ἐπειδή γάρ ἀπείραστος ἀνήρ ἀδόκιμος εἰκότως ἐγγυμνάζω ὁ πειρασμός παραδίδω ὁ οἰκεῖος ὁ θεός· οὐ ἵνα αὐτός γιγνώσκω ὁποῖος τὶς εἰμί ἀλλά ἵνα αὐτός πυρωθέντες λαμπρότερος καί καθαρώτερος ἀποτελεσθῶμι. ὥσπερ γάρ ἐν ἄργυρος πολλάκις εὑρίσκω ὕλη ἀλλότριος μίγμα ὅς τέως μέν λανθάνω πρό ὁ χωνεία ἐν δέ ὁ πυρώσις διελέγχομαι καί διακρίνεται μένω τε λοιπός αὐτός καθαρός ὁ ἄργυρος κρείσσων καί λαμπρότερος γίγνομαι ἐκ ὁ καθάρσις ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ὁ θεός ἀνήρ ὅσος ἀλλότριος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐκ ὁ περί ὁ σάρξ συμπλοκή φειλκύω οὗτος πᾶς ἐν ὁ πειρασμός καί ὁ κατά αὐτός ἐπανισταμένοις διωγμός ἀπορύπτομαι πυρέω καί καθαιμράνω διά ὁ τοιᾶσδε χωνεία ὡς πᾶς ἀποβάλλω ἁμαρτία κηλίς ἥντινά ποτε ὡς ἄνθρωπος ἐν τὶς ἐλάττωμα γίγνομαι προσκτάομαι. ἐπί οὗτος οὖν εὐχαριστέω φασίν· ὅτι ἐδοκίμαζω ἡμεῖς ὁ θεός ἐπύρωω ἡμεῖς ὡς πυροῦται ὁ ἀργύριον. οὐ γάρ ὡς καλάμη οὐδ ’ ὡς χόρτος οὐδ ’ ὡς ἕτερος εὔθραυστος ὕλη ἐπύρωω ἡμεῖς ἀλλά ὡς ἀργύριον ὁ ἀπό ὁ πύρωσις καθαρός γίγνομαι. πῶς δέ ἐπυρώθησαν ὑφηγοῦνμαι λέγοντες· εἰσήγαγες ἡμεῖς εἰς ὁ παγίς κατά δέ ὁ ἀκύλαν· εἰσήγαξ ἡμεῖς φασίν ἐν ὀχυρώμα κατά δέ ὁ σύμμαχον· εἰσήγαξ ἡμεῖς ἐντός πολιορκία κατά δέ ὁ πέμπτος ἔκδοσιν· εἰσήγαξ ἐγώ εἰς περιοχή. δηλόω δέ διά οὗτος ὁ λόγος εἱρκτής καί φυλακή καί δεσμωτήριον ἐν ὅς πρό ὁ θάνατος κατάκλειστος γίγνομαι ὁ ὁ θεός μάρτυρες· ὁ δή παγίς ἔοικα εἴσω αὐτός ἀπολαβούω ὁ τεθηρευμένος. οὗτος δέ ὁ παγίς μέμνηνται καί ἀλλαχοῦ ὁ αὐτός φάσκοντες· ὁ ψυχή ἡμεῖς ὡς στρουθίον ρρύζω ἐκ ὁ παγίς ὁ θηρευόντων· ὁ παγὶς συνετρίβη καί ἐγώ ἐρρύσθημεν. πρῶτος μέν οὖν εἰς ὁ παγίς ὁ πυρούμενοι εἰσάγομαι ἤ εἰς ὁ ὀχύρωμα ἤ εἰς ὁ περιοχή ἤ εἰς ὁ πολιορκία · εἶτα δεύ τερος ἆθλος ἀγωνίζονται ὅς διασαφέω λέγοντες· τίθημι θλῖψις ἐπί ὁ νῶτος ἐγώ. κατά δέ ὁ ἀκύλας φασίν· τίθημι τρισμός ἐν ὁ νῶτον ἡμεῖς κατά δέ ὁ σύμμαχον· τίθημι κύκλω ὁ ὀσφῦς ἐγώ. δηλέω δέ διά οὗτος ὁ κατά ὁ σῶμα πληγάς ὅς δηλόω σαφής ὁ ἀπόστολος λέγων· τρίς ῥραβδίζω ἅπαξ λιθάζω ὑπό ἰουδαῖος τεσσαράκοντα παρά εἷς λαμβάνω. μετά δέ ὁ εἱρκτής καί ὁ κατά ὁ νώτων ἤ κατά ὁ ὀσφύος πληγάς ἐπιλέγουσιν· ἐπεβίβαω ἄνθρωπος ἐπί ὁ κεφαλή ἡμεῖς. καί οὗτος δέ νοήσω ὁράω κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός ἐπεμβαίνω ὁ ἀθέος καί ἀσεβής ἀνήρ καί κατεπαιρομένος ὁ ὁ θεοσεβεία ἀθλητός ὁ δέ ταπεινουμένος καί ὁ πρόσωπον συνεσταλμένους ἐπί ὁ ὁ ἀθής βλασφημίη τε καί μεγαλαυχίαις· ἤδη δέ πολλάκις καί κατά κόρη ἔτυψαν παίω πληγή ὁ ὁ ἀθλητός ὁ θεός κεφαλή. ἀλλά οὗτος πᾶς φημί ὁ ὁ θεός μάρτυς σύ ἡμεῖς ἐπήγαγες ὁ θεός. μή γάρ σύ βούλομαι οὐ ἄν τὶς τοιοῦτος κατά ἡμεῖς τολμάω συγχωροῦντος δέ σύ ταῦτς ’ γίγνομαι. διό φημί πρός αὐτόν· εἰσήγαγες ἐγώ εἰς ὁ παγίς. σύ γάρ εἰμί ὁ κατακλείστους ἡμεῖς ποιέω συγχωρός δέ οὗτος γίγνομαι. καί σύ τίθημι θλῖψις ἐπί ὁ νῶτος ἡμεῖς. οὐ γάρ ἄν οὗτος κατά ἡμεῖς τολμάω εἰ ὁ σεαυτοῦ χείρ σκεπάω ἐφύλαττες. σύ δέ καί ὁ ἀθέος ἄνθρωπος ἐπεβίβαω ἐπί ὁ κεφαλή ἐγώ. ἤδη δέ πρός οὗτος εἰς ἔσχατος κακός ἔρχομαι ὁ μέν ὁ διά πῦρ ὑπομένω θάνατος ὁ δέ ὁ διά ὕδωρ. σίδηρος μέν γάρ καί ὁ διά σίδηρον κόλασις ὁ τε ἄλλος θάνατω ὅς ὁ πολύς ἡμεῖς ὑπομεμενήκας ὁ μηδείς νομίζω παραθέω ὁ χειρόνων· διό ἐκεῖνος μέν σεσιωπήκαμεν· ἐπεί δέ ὡς ἐν δεινός οὐδείς χείρων ὁ διά πῦρ θάνατος καί ὁ διά ὕδωρ νομίζω οὗτος δέ αὐτός φημί ὑπομεμενηκέναι. τὶς μέν γάρ ἡμεῖς ὑποβρύχιος θαλάττῃς καί ποταμός παραδίδωμι ὁ δέ ὁ διά πῦρ τιμωρία ὑπέστησαν. διά τοσοῦτος οὖν ἐδοκίμαω ἡμεῖς ὁ θεός καί διά οὗτος ἅπας ἐπύρωω ἡμεῖς ὡς πυροῦται ὁ ἀργύριον. ἀλλά οὗτος πᾶς ἐπαγαγὼν ἡμεῖς πάλιν σύ αὐτός ἐξήγαγες ἐγώ εἰς ἀναψυχή. οὐ γάρ ἐγώ εἰμί ὁ ὑπομένω καί διαφεύγω ὁ τοσοῦτος ἀλλά σύ ὁ μέγας σωτήρ. ὡς γάρ εἰσήγαξ εἰς ὁ παγίς οὕτω(ς) καί ἐξήγαγες εἰς ἀναψυχή ἐπειδή μή παράμων εἴαζω κατά ἡμεῖς ὁ σκυθρωπὰ μηδέ εἰς ἀπείρων παρέτεινω ὁ θλίψις μηδέ εἰς μακρός χρόνος συνεχώρηω ἐπιβαίνω ἄνθρωπος ἐπί ὁ κεφαλή ἡμεῖς · ἀλλά οὐδέ ἐν ὁ πῦρ γίγνομαι ἐναπεμείναμεν οὐδέ ἐν ὁ ὕδωρ ἐμβλητίθημι κατεπόθημεν· καί οὗτος δέ διήλθο · διό λέλεκται· διήλθομεν διά πυρός · καί ὁ βυθός ὁ ὕδωρ διεξήλθομεν· διό καί διά ὕδωρ εἴρω. καί δή ἐπί οὗτος ἅπας ἐγγυμνάζω ἡμεῖς καί ὁ ὑπομονή ἡμεῖς καί ὁ καρτερία ὁ δοκιμή λαμβάνω ἐξήγαξ ἡμεῖς εἰς ἀναψυχή ἤ κατά ὁ σύμμαχος εἰς εὐρυχωρία. καί οὗτος δέ πληρόω διαφόρως· εἷς γάρ εἰμί ὁ ὁ θεοσεβή σῶμα καί ὁ μέν ὅδε πεπονθότων ὁ δέ ὑπομεινάντω τιμωρία ὁ δέ ὁ ὁ ὑπάρχω ζημία μόνος δοκιμασθέντων ὁ δέ διά φυγή καί ὁ ὁ οἰκεῖος ἀναχώρησις ἐγγυμνασθέντων οὐ εἰς μακρός ὁ πᾶς τέλος ὁ πᾶς αἴσιος ἀπαντάω. ὁ μέν γάρ ὁ θεός μάρτυς διά ὁ θάνατος τελειωθέντες ὁ ἀληθῶς ἀναψυχή εὕραντο ὡς δύναμαι φάναι· ἐπίστρεπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἀνάπαυσις σύ ὅτι κύριος εὐηργέτησέ σύ ὅτι ἐξαιρέω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ θάνατος ὁ ὀφθαλμούς ἐγώ ἀπό δακρύων καί ὁ πός ἐγώ ἐκ ὀλισθήμας. εὐαρεστήσω ὁ κυρίῳ ἐν χώρᾳ ζώντων. ἀδελφός γάρ ἄν εἰμί οὗτος ὁ διά ὁ μετά χείρ φασκόντων· ὁ τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ζωή καί μή δίδωμι εἰς σάλος ὁ πούς μου· καί πάλιν· καί ἐξήγαγες ἐγώ εἰς ἀναψυχή. ὁ δέ ἐν ὁ βίος πεφυλαγμένοι καί ὁ ὁ διωγμός πυρκαϊὰν ἀποσβεσθεῖσαν θεόα ἐν εἰρήνη φαιδρᾷ καθίστημι ὁ ἀναψυχή τυγχάνω καί εἰς εὔδιος λιμήν καταντάω καί ὁ μετά ὁ διωγμός εὐφροσύνη ἀπολαύσαντες. νοάω δέ ὅπως εἴρω ἐνταῦθα τό· ἐπεβίβαω ἄνθρωπος ἐπί ὁ κεφαλή ἡμεῖς παρατίθημι ὁ ἐν ἕτερος εἰρημένον· καί νῦν ὑψόω κεφαλή ἐγώ ἐπί ἐχθρός μου· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή σύ θυσία ἀλαλαγμός. ὥσπερ γάρ κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός ἐπανίστησιν ὁ θεός ἄνθρωπος ἐπί ὁ κεφαλή ἡμεῖς οὕτω(ς) μετά οὗτος ὅτε ἐξήγαγες ἡμεῖς εἰς ἀναψυχή ὑψοῖ ὁ κεφαλή ἡμεῖς ἐπί ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί οὗτος προφητικῶς δηλόω ὁ φήσας· καί νῦν ὑψώω κεφαλή ἐγώ ἐπί ἐχθρός ἐγώ. εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος σύ ἐν ὁλοκαυτώμας ἀποδώσω σύ ὁ εὐχάς ἐγώ ὅς διέστειλεν ὁ χείλη ἐγώ καί ἐλάλησεν ὁ στόμα ἐγώ ἐν ὁ θλίψις μου· ὁλοκαυτώματον μεμυαλωμένα ἀνύσω σύ μετά θυμιάμας κριέω ἀνύσω σύ βόας μετά χιμάρων. διάψαλμα. ὁ μέν ἅγιος ὁ θεός μάρτυς μετά ὁ μέγας ἆθλος ὅς ὑπομεμενήκασι διά πῦρ καί ὕδωρ διέρχομαι εἰς ἀναψυχή παρελήφθησαν· εἶτα ὁ ἐπουράνιος ὁ θεός οἶκος ὁ ἀληθινός ἀπολαμβάνω φασίν· εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος σύ ἐν ὁλοκαυτώμα. ὡς γάρ διά πῦρ καί ὕδωρ διέρχομαι ὁ ἑαυτοῦ ὁλοκαύτωμα ἐν ὅς ἐμαρτύρησαν δίκη θυσία ὁ ἑαυτοῦ προσφέρω θεός πολύς παρρησία χράω ἐφ ’ ὅς ηὔξαντο εὐχός. ηὔξαντο δέ ἀγωνίσω καί οὗτος ποιέω ὁ ἐπαγγελία ὁ μέχρι θάνατος ὑπέρ εὐσέβεια ἀθλῆω. ὡς οὖν κατωρθωκότες ὅς ηὔξαντο φασίν· ἀποδίδωμι σύ ὁ εὐχή ἐγώ ὅς διοστέλλω ὁ χεῖλος μου· καί λαλέω ὁ στόμα ἐγώ ἐν ὁ θλῖψις ἐγώ. κατά αὐτός γάρ ὁ θλῖψις περί ὅς ἀνώτερος ἔλεγον· τίθημι θλῖψις ἐπί ὁ νῶτος ἡμεῖς ὁ πρός ὁ θεός ἀγάπη τέλειος καί ὁλόκληρος ἐνδείκνυμι εὐχή ἐτίθεντο καί ἐπαγγελία ποιέω μέχρι θάνατος ἐνστῆναι μονονουχὶ ὁμοίως ὁ παῦλος λέγοντες· τίς ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός; θλίψις ἤ στενοχωρία ἤ διωγμός ἤ λιμός ἤ γυμνότης ἤ κίνδυνος; καί· πείθω γάρ ὅτι οὔτε θάνατος οὔτε ζωή οὔτε ἐνίστημι οὔτε μέλλω δύναμαι ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς. οὗτος οὖν φημί ὁ εὐχή ἀποδεδωίημκ ὁ θεός ὅς διέστειλε ὁ χεῖλος αὐτός καί ἐλάλησε ὁ στόμα αὐτός ἐν ὁ θλῖψις αὐτός. καί τοιοῦτος γε εἰμί ὁ ὁλοκαύτωμα αὐτός μεμυαλωμήν ἀληθῶς. ὁ γοῦν ψυχή αὐτός φέρω ὁ πῖος καί δυνατός ὁ πίστις λέγω ἄν ὁ ἐν ἕτερος λελεγμένον· ὡσεί στέας καί πιότης ἐμπλίζομαη ὁ ψυχή ἐγώ καί χεῖλος ἀγαλλίασις αἰνέζω ὁ στόμα ἐγώ. οὕτω(ς) γοῦν μεμυαλωμήν λέγω ὁ εὐτραφής καί πίων καί λιπαρά. τοιοῦτος δέ τυγχάνω ὁ ὁ ἀθλητός ὁ θεός ψυχή ἐκ ὁ θεῖον καί λογικέω τροφός μεμυαλωμέναι καί μηδείς ὑπόκειμαι ἔχω μηδ ’ ἀσθενές· διό φασιν· ὁλοκαύτωμα μεμυαλωμήν ἀνύσω σύ μετά θυμίαμα. νοήσω δέ καί ὁ θυμίαμα ἀπό ὁ λέγω φωνῆς· γίγνομαι ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ. οὗτος μέν οὖν ὁ ψυχή ὁ πνευματικός πῦρ καθαρθεῖζω ὁλοκαύτωμα μεμυαλωμένα γίγνομαι ἤ δίκη ἱερεῖοι οὗτος ὁ ἑαυτοῦ σώματον ὡς ἄν διά πῦρ τελειωθέντα ὁλοκαύτωμα προσηνέγκαντο. ὁ δέ προσευχή αὐτός εἰμί ἄν ὁ θυμίαμα. ἐπεί δέ κριός καί βοῦς μετά χιμάρον ἀνύσω ἐπαγγέλλο ἐπιστήσω ὅπως λέγω καί οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος ὁ σωτήρ ὁ ὑπό αὐτός προηγμένους χιμάρους καί βοῦς καί κριός νοέω. πρῶτος μέν γάρ μάρτυς αὐτός ὁ θεός γεγόνασιν· εἶτα μιμητής ἑαυτοῦ καί ζηλωτής μύριοι ἄλλος καθίστημι ὅς ὥσπερ οἰκεῖος γεώργιος ὁ θεός προσφέρουσι·ς κριός μέν ὁ ἄρχω ὁ ἐκκλησία περί ὅς καί ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός ἐλέγετο· ἐνεδύζομαι ὁ κριός ὁ πρόβατον ὅς ὥσπερ ποίμνιον ἡγέομαι αὐτός κατέστησαν· βοῦς δέ ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ἀγελαζομένω ψυχάς· μή γάρ ὁ βοῦς φησί μέλω ὁ θεός; ἤ διά ἐγώ πάντως λέγω. χίμαρος δέ ὁ ἀρτιγενεύς καί ὁ καιρός ὁ χειμών γεγενημένοι εἰμί ἄν· διό κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής καίριμος ὡς ὁ ὁ διωγμός καιρός ἐκφυγόντες ὀνομάζω. καί οὗτος τοιγαροῦν ὡς ἄν νεογνός καί ὑπό αὐτός προηγμένος ὁ θεός προσάγουσις ἕκαστος ἐφ ά ὅς προηγάγω σεμνυνόμενος. οὗτος μέν οὖν πνευματικῶς καί πρεπόντως ὁ ὁ θεοπνεύστων γραφή ἐπαγγελία τεθεώρηται ἐγώ. καί πρέπω γε οὕτω(ς) ἀκούω ὁ πρόκειμαι ἤ κατά ὁ ἰουδαῖος ταπεινὰς μυθολογία ὁλοκαυτώμα χαίρω ὁ θεός ἤ θυμιάμα αἰσθητός ἤ κριή καί βοῦς καί χιμάρον αἵμασιν ὑπονοούντων. ὅς δή πᾶς διά ὁ προφήτης αὐτός ὁ θεός παραιτεῖται λέγων· τίς ἐγώ πλῆθος ὁ θυσία ὑμεῖς; λέγω κύριος· πλήρης εἰμί ὁλοκαύτωμα κριή καί στέαρ ἀρνός καί αἷμα ταῦρος καί τράγος οὐ βούλομαι. τις γάρ ἐξεζήτησε οὗτος ἐκ ὁ χείρ ὑμεῖς; καί ἄλλως γ ί ἄν εἰμί οὗτος ἐναντίος ὁ ἔμπροσθεν κατά ὁ μθ ´ ψαλμός λελεγμένον ἐν ὅς ἐκ πρόσωπον ὁ θεός ἐλέγετο· οὐ ἐπί ὁ θυσία σύ ἐλέγξω σύ καί· οὐ λήψομαι ἐκ ὁ οἶκος σύ μόσχους οὐδέ ἐκ ὁ ποίμνιον σύ χιμάρους· ὅτι ἐμός εἰμί πᾶς ὁ θηρίον ὁ δρυμός κτῆνος ἐν ὁ ὄρος καί βοῦς καί ἑξῆς· μή φάγω κρέας ταῦρος ἤ αἷμα τράγω πίομαι· πῶς γάρ ἐκεῖνος σύμφων ἄν εἰμί ὁ ὡς περί ὁλοκαύτωμα καί κριή καί βοῦς καί χιμάρον ἐνταῦθα λελεγμένα; καί μήν αὐτός ὁ δαυὶδ διά ὁ ἔμπροσθεν ἐξομολογούμενος ἔλεγεν· ὅτι εἰ ἐθέλω θυσία δίδωμι ἄν· ὁλοκαύτωμα οὐ εὐδοκήσω καί πάλιν ἐν ἑτέρῳ· θυσία καί προσφορά οὐ ἐθέλησας σῶμα δέ καταρτίζω μοι· ὁλοκαύτωμα καί περί ἁμαρτία οὐ εὐδόκησας. δεῦτε ἀκούω καί διηγήσω πᾶς ὁ φοβέω ὁ θεός ὅσος ποιέω ὁ ψυχή ἐγώ. πρός αὐτός ὁ στόματί ἐγώ ἐκέκραξα καί ὕψωσα ὑπό ὁ γλῶσσά ἐγώ. ἀδικίαν εἰ ἐθεώρουν ἐν καρδίᾳ ἐγώ μή εἰσακουσάτω ἐγώ κύριος. διά οὗτος εἰσήκουσεν ὁ θεός προσέσχεν ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. εὐλόγητος ὁ θεός ὅς οὐ ἀπέστησεν ὁ προσευχήν ἐγώ καί ὁ ἔλεος αὐτός ἀπ᾿ς ἐγώ. ὁ αὐτός καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν ἔλεγον· δεῦτε καί ὁράω ὁ ἔργον ὁ θεός φοβερός ἐν βουλή ὑπέρ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί οὗτος λέγω ὁ ἔθνος. καί νῦν οὖν πάλιν ὁ αὐτός ὁ αὐτός προσφωνούς φάσκοντες· δεῦτε καί ἀκούω καί διηγίημι. τίς δέ δεῦτε ἐπιλέγω ἑξῆς· πᾶς ὁ φοβέω ὁ θεός ὅς ἄνω ποτε μέν πᾶς ὁ γῆ ὀνομάζω ποτε δέ πᾶς ὁ ἔθνος. ὁ αὐτός γάρ καί ἐπί ὁ πάρειμι δηλέω φοβουμένος ὁ θεός ἀποκαλοῦντες. πολλάκις δέ καί ἐν ἕτερος ἀπεδείξαμεν ὡς ὁ ἐκ ἔθνος θεοσεβοῦς φοβουμένος ὁ κύριος καλέω εἴωθεν ὁ λόγος. ἐπεί τοίνυν ἑρμηνύς δέω ὁ κήρυγμα ὁ ἀποστολικός ἀναγκαίως ἐπαγγέλλονται ὁ ἑρμηνεία παραδίδωμι ὁ ἔθνος λέγοντες· δεῦτε ἀκούω καί διηγίημι. λέγω δέ οὗτος ὡς ἐκ εἷς στόμα διά ὁ τελείωσιν· ὁ γάρ πᾶς εἷς γίγνομαι τελειωθέντες ἐν κύριος. καί οὗτος θεσπίζω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς ἐκ εἷς χορός ὁ ἀποστολικός ὁ ἔθνος προσφωνόω ἐπαγγελλόμενός τε διερμηνεύω ὅσος ποιέω ὁ θεός ὁ ψυχή αὐτός. πάλαι μέν οὖν ἔλεγον· δεῦτε καί ὁράω ὁ ἔργον ὁ θεός ὡς μετέστρεψέν ποτε ὁ θάλασσα εἰς ξηράν καί ὡς ἐν ποταμός διέρχομαι πούς. νυνί δέ οὐκέτι ὁ παλαιά ἀλλά ὁ ὁ ναῦς καί καινός ἱστορία παραδεδώκα ὁ ἑαυτοῦ πρᾶξις ὑφηγούμενοι καί ὁ εἰς αὐτός ὑπό ὁ θεός γίγνομαι εὐεργεσία. διό φασιν· ὅσος ποιέω ὁ ψυχή ἐγώ. εἶτα διηγοῦνμαι ὁ ἐπαγγελία πληρόω. τις δέ ὁ διήγησις; πρός αὐτόν φησί ὁ στόμα ἐγώ ἐκκράζω καί ὕψωσα ὑπό ὁ γλῶσσα ἐγώ. ἀδικίαν εἰ ἐθεώρουν μή εἰσακουσάτω κύριος. διά οὗτος εἰσήκουσεν κύριος. ἐπειδή γάρ ὁ εἰς αὐτός εὐεργεσία ὁ θεός κατηριθμήσαντο· ὡς ἐπυρώθησαν ὡς ἐδοκιμάσθησαν ὡς εἰσέρχομαι εἰς ὁ θλῖψις ὡς ὑπομένω ὡς διέρχομαι διά πῦρ καί ὕδωρ ὡς ἐξέρχομαι εἰς ἀναψυχή. ὅτι μή ἀργῶς οὗτος αὐτός πᾶς ὁ θεία δεδώρηται χάρις ἀλλά γάρ αὐτός ὁ μέγας συμβαλλομένων εἰς ὁ μαρτύριον διδάσκω ἀναγκαῖος. πρῶτος μέν γάρ φασίν οὐδέποτε ἀνεχωροῦμεν εὔχομαι καί βοάω πρός αὐτόν· ἐβοάω δέ οὐ κραυγή καί φωνή γεγωνός ἀλλά ὑπό ὁ γλῶσσα εἴσω συνέχω αὐτός ὁ βοάς· ᾔδειμεν γάρ ὅτι καί σιωπάω ἀκούω ὁ θεός καί εἶμι κραυγαὶ ψυχή οὐ διά γλῶσσα προφερόμεναι ἀρρήτῳ δέ δύναμις πρός ὁ θεός ἀναπεμπόμεναι. καί οὗτος εἰμί ὅς διδάσκω ὁ σωτήρ εἰπών· εἰσέρχομαι εἰς ὁ ταμιεῖον σύ καί κλεῖσον ὁ θύρα σύ καί πρόσευξαι· καί ὁ πατήρ σύ ὁ βλέπω ἐν ὁ κρυπτός ἀποδίδωμι σύ. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθά φημί ὅτι πρός αὐτός ὁ στόμα ἐγώ ἐκκράζω καί ὕψωσα ὑπό ὁ γλῶσσα ἐγώ. κατά δέ ὁ σύμμαχον· αὐτόν φασί ὁ στόμα ἐγώ ἐπεκαλεσάμην καί ὑψόω παραχρῆμα ὁ γλῶσσα ἐγώ. ἀλλά οὐ μόνος ὁ εὐχή ἐσχολάζω καί ὁ πρός ὁ θεός δέησις καί ἱκετηρίαις· ἀλλά καί ἔργον αὐτός ἀπεστρέφομαι μέν πᾶς ἀδικία ὡς μηδέ ἐμβλέπω αὐτός ἐθέλω ἤ καί ὁ νόος ἐνθυμεῖσθαί τις ἄδικος. εἰ γάρ τις τοιοῦτος ἐνενοοῦμεν οὐδ ’ εἰσακούομαι ἄξιος ἄν εἰμί. διό φασιν· ἀδικία εἰ θεωρέω ἐν καρδία ἐγώ μή εἰσακουσαίνω κύριος. ἐπεί τοίνυν καί ὁ διάνοια τοιοῦτος ἔχω καί ὁ εὐχή τοιαύ τας ἀνέπεμπεν εἰκότως φησί· διά οὗτος εἰσήκουσεν ὁ θεός καί προσέσχω ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. καί οὗτος εἰμί ὁ αἴτιον διά ὅς ἐξάγω ἡμεῖς εἰς ἀναψυχή μετά ὁ τοσοῦτος πειρασμούς· ἐφ ά ὅς ἅπας ὁ ὀφείλω εὐχαριστήριος ὕμνος ἀναπέμπω ὁ θεός ἐπισφράγισμα ὁ πᾶς ποιέω λόγος φάσκοντες· εὐλογητός ὁ θεός ὅς οὐ ἀπέστρεψε ὁ προσευχή ἐγώ καί ὁ ἔλεος αὐτός ἀπ ά ἐγώ. οὗτος δέ πᾶς ὁ χορός ὁ ἀποστολικός ἐκ εἷς πρόσωπον μετά πᾶς ὁ προλεχθέντας λόγος ἐπεσφραγίσατο εὐλογία καί δοξολογία καί εὐχαριστία ἐπί πᾶς ὁ προλεχθεῖσιν ἀναπέμπω ὁ θεός. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμος ψαλμός ἀοιδή. ὁ θεός οἰκτειρήσαι ἡμεῖς καί εὐλογήσαι ἡμεῖς ἐπιφάναι ὁ πρόσωπον αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐλεήσαι ἐγώ. διάψαλμα. ὁ γιγνώσκω ἐν ὁ γῆ ὁ ὁδό σύ ἐν πᾶς ἔθνος ὁ σωτήριόν σύ. καί ὁ πάρειμι ψαλμός εὐαγγελικός εἰμί ὁ αὐτός ἔχω ὁ πρό αὐτός διανοίας· διόπερ εἰς ὁ τέλος παραπέμπω καί αὐτός ᾠδή τε ψαλμός ἐπιγέγραπται· ἐπεί ἐκεῖνος ψαλμός ἀοιδή λέγω εἰμί. μήποτε δέ ὁ τίς εἰμί λόγος οὐδέτερος αὐτός ἐν ὁ προγραφή παρίστησι διά ὁ ἐναργὲς ὁ προφητικῶς εἰσηγμένω ἐν αὐτός πρόσωπον. ὁ κῆρυξ γοῦν ὁ ἔθνος ὁ ἀπόστολος δηλαδή ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐν ἑκάτερος παρελήφθησαν. αὐτίκα γοῦν καί διά ὁ πρόκειμαι ἀκαλύπτως ἀναβοῶσιν ἐν ὁ γῆ καί ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ τε σωτήριον ὁ θεός καί ὁ ὁδός αὐτός γνωσθῆναι εὐχόμενοι· εἶθ ’ ἑξῆς φασιν(·) ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαοί ὁ θεός ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαός πάντες· εὐφρανθήτωσαν καί ἀγαλλιάσθωσαν ἔθνος. καί αὖθις δευτερέω ὁ λόγος εἰς βεβαίωσις ὁ θεσπιζομένων. ὁ χορός τοίνυν ὁ ἀποστολικός ὁ διά ὁ ἔμπροσθεν εἰρηκώς· ἀλαλάξατε ὁ θεός πᾶς ὁ γῆ καί αὖθις· πᾶς ὁ γῆ προσκυνέω καί πάλιν· εὐλογέω ἔθνος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἐν ὁ μετά χείρ ὁμοίως ὁράω ὅτι πολύς δέω συνεργία θεός εἰς κατόρθωσις ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα ὥσπερ κατεπᾴδω ἑαυτοῦ διά εὐχή φησιν· ὁ θεός οἰκτειρήσαι ἡμεῖς καί εὐλογήσαι ἡμεῖς ἐπιφάναι ὁ πρόσωπον αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐλεήσαι ἐγώ. ἐγώ μέν γάρ ἑαυτοῦ ὁ μηδείς εἶναί φημί καί ὁ μηδείς δύνω ὁμολογέω εὐτελεῖς εἰμί καί ἰδιώτης πένητές τε καί πάντων ἔσχατος ἀνθρώπων· αὐτός δέ ὁ θεός βούλομαι ἡμεῖς ὑπηρέτας γενέσθαι ὁ ὁ ἔθνος σωτηρίας πρῶτος μέν οἰκτειρήσειεν ἡμεῖς οἶκτος ἡμεῖς λαμβάνω ὁ ἀσθενείας· εἶτα προσθείη τὶς ὁ δύναμαι ἡμεῖς δυναμῶσαι· οὗτος δέ εἰμί τό· εὐλογήζω ἡμεῖς εὐλογία δή πνευματικός ὡς ἄν καί εἰς ἡμεῖς πληρωθεῖος πρεπόντως ὁ αὐτός χάρις ὁ φάσκω εὐλογία· αὐξάνω καί πληθύνω καί πληρόω ὁ γῆ καί κατακυριεύζω αὐτός. οὗτος μέν γάρ καί πάλαι κατά ἀρχή ἐπί ὁ κοσμοποιΐας λέγω νομίζω τε ἰουδαῖος οὐ ἄλλως ἤ σωματικῶς μόνως διά ὁ πολυτελεία πληροῦσθαι. ἐγώ δέ οἶδα ὡς εἰμί καί ψυχή ἔκγονος διδάσκαλος τε παῖς ὁ μαθητευόμενοι τοιοῦτος ἀξιόω τυγχάνω εὐλογία ὡς ἄν αὐξηθείημεν καί πληθυνθείη πλή θει ὁ μαθητευομένος μυριάς τε ὁ διά ἡμεῖς σωζομένων ὡς ἄν εἰπεῖν· εὐλογητός ὁ θεός ὁ εὐλογέω ἡμεῖς ἐν πᾶς εὐλογία πνευματικός ἐν ὁ ἐπουράνιος ἐν χριστός. οὕτω(ς) οὖν· ὁ θεός οἰκτειρήσαι ἡμεῖς πρότερος εἶτ ί οἰκτειράω εὐλογήσαι ἐγώ. οὗτος δέ οὐ ἄλλως εἰμί εἰ μή ἐπιφάναι ὁ πρόσωπον αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς ὥστε καί ἡμεῖς εἰπεῖν· σημειόω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ κύριος. ὁ δέ ἐπιλέγω ἑξῆς· καί ἐλεήσαι ἡμεῖς μή κεῖμαι μήτε ἐν ὁ ἑβραϊκῷ μήτε παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ἀναγκαῖος ὠβέλισται. ὁ δέ προλεχθέντων εὔχομαι τυγχάνω ἵνα δυνηθῶ ὁ ὁδός αὐτός γνωστός ποιέω ἐν πᾶς ὁ γῆ. διό λέλεκται· ὁ γιγνώσκω ἐν ὁ γῆ ὁ ὁδός σύ. τίς δέ ὁ γῆ καί τίς ὁ ὁδός ὁ θεός; γῆ μέν πᾶς ὁ ὁ γῆ οἰκέω ἄνθρωπος καί πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνη· ὁδός δέ ὁ θεός ὁ θεοσεβής βίος ὅς ὁ τέλος πρός αὐτός ἄγω ὁ θεός ὡς ἐπί μητρόπολις ἀγαθός. καί αὐτός δέ ὁ σωτήριος λόγος εἰμί ἄν ὁδός ὁ θεοῦ· διό ἑξῆς ὥσπερ διερμηνεύω ὁ διάνοια ἐπιλέγει·ν ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ σωτήριον σύ. ὅπως οὖν δυνηθῶμεν ἐν πᾶς ὁ γῆ καί ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὁ γῆ οἰκέω ὁ ὁδός σύ καί ὁ σωτήριον σύ ταὐτός γάρ εἰμί γνωστός ποιέω οἰκτείρησον ἡμεῖς ὁ θεός καί εὐλόγησον ἡμεῖς καί ὁ πρόσωπον σύ ἐπίφανον ἐφ ά ἡμεῖς ἵνα πληρόω φῶς ἐκ ὁ πρόσωπον σύ καταλάμψωμεν πᾶς ἄνθρωπος. εἰ γάρ μή ταῦθ ’ ἡμεῖς ὑπάρξειεν οὐδείς εἰμί ἡμεῖς πρός ὁ ὁ τηλικοῦτος πρᾶγμα κατόρθωσις. ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαοί ὁ θεός ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαός πᾶς. εὐφρανθήτωσαν καί ἀγαλλιάσθωσαν ἔθνος ὅτι κρινέω λαός ἐν εὐθύτης καί ἔθνος ἐν ὁ γῆ ὁδηγήσεις· διάψαλμα. ὁ μέν πρῶτος ἑαυτοῦ ἐπηύξαντο ὁ ὁ ἐ θνός κήρυκες· ὁ δέ πρόκειμαι ὁ ὁ διά αὐτός κήρυγμα παραδεξαμένος καί δή πρῶτος μέν αὐτός ἐξομολογήσεως ἐνδοθῆναι χώρα εὔχομαι ὅπως ὁ πρός ἑαυτοῦ πλημμελῆμα καί ὁ ἐν εἰδωλολατρεία δυσσεβεία ἀπορρύψωμαι διά ὁ ἐξομολογήσις · δεύτερος καθαρθέντας αὐτός τυγχάνω εὐφροσύνη καί ἀγαλλίασις ὁ παρά ὁ θεός ἱκετεύω. διό πρῶτόν φασιν· ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαοί ὁ θεός. ἀλλά ἐπεί συμβαίνω μήπω σύνειμι ἡμεῖς ποῖος ἐρῶ λαός ἐπεί καί ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀθροΐσματα καί λαός κτάομαι ἀναγκαίως ἵνα νοήσω ποῖον ἐμνημόνευσαν λαός δευτερέω τρανέω ὁ διάνοια ἐν ὁ λέγειν· ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαός πᾶς. μήποτε δέ διά ὁ πρότερος ὁ παρά ἰουδαῖος λαός αἰνίττονμαι ὑπέρ αὐτός πρῶτος ὁ εὐχή ἀναπέμψαντες διά δέ ὁ δευτέρον ὁ ἐκ ἔθνος λαός · ὅσπερ ἵνα γνώριμος γίγνομαι ὁ ἐντυγχένω διασαφεῖ φάσκω ὁ λόγος· εὐφρανθήτωσαν καί ἀγαλλιάσθωσαν ἔθνος. ἐπειδή δέ δίς τό· ἐξομολογησάσθωσάν σύ λέγω ὁράω μήποτε ὁ μέν πρῶτος δηλόω ὁ πρότερος ἁμάρτημα ὁ ὁμολογία ὁ δέ δεύτερος ὁ ἐφ ά ὅς τυγχάνω ἀγαθός εὐχαριστία. λαμβάνεται γάρ ὁ ἐξομολόγησις καί ἐπί εὐχαριστία. οὕτω(ς) γοῦν ὁ σωτήρ ηὐχαρίστει λέγων· ἐξομολογέω σύ πάτηρ κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. μετά δέ ὁ πρῶτος καί δεύτερος ἐξομολόγη ἐπεύχονται ὁ ἔθνος ὁ ἐξομολογησαμένος ὁ τριτάω. τις δέ οὗτος; εὐφρανθήτωσαν καί ἀγαλλιάσθωσαν ἔθνος. καί διά ποῖος αἰτία ἑξῆς διδάσκω λέγων· ὅτι κρινέω λαός ἐν εὐθύτης καί ὅτι λαούς οὐ τὶς μέν τὶς δέ οὐ ἀλλά πᾶς κατά ὁ ἔμπροσθεν δεδηλωμήν. ἔτι δέ γιγνώσκω ὅτι ὁδηγηθήσω ὑπό σύ πρός ὁ βαδίσαι ὁ ὁδός ὁ ὑπό ἡμεῖς αὐτός γνωριζομένη εἰκότως εὐφροσύνη καί ἀγαλλίασις πίμπλημι. ἀντί δέ τοῦ· καί ἀγαλλιάσθωσαν καί αἰνέσου ὁ ἀκύλας ὁ δέ σύμμαχος· καί εὐφημείτωσαν ἡρμήνευσαν. ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαοί ὁ θεός ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαός πάντες· γῆ δίδωμι ὁ καρπός αὐτός. ἐπί ὁ χρηστή καί ἀγαθός ἐπαγγελία εὐφραίνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ αὐτός ἐνδιατρίβω φωνή ὥσπερ ἐντρυφός ὁ κοινός πᾶς ἄνθρωπος σωτηρία. διό ἐπαναλαμβάνω δεύτερος καί τρίτος καί οὐ βούλομαι ἀναχωρεῖν ὁ σωτήριος καί εὐαγγελικός ᾄσματος. πάλιν οὖν φησιν· ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαοί ὁ θεός. ὁ δή ἄν μέγας εἰμί θαῦμα ὅτι ἰουδαῖος μέν ὅς ἐκ πατήρ ὁ ὁ ὅλος θεός σέβω δεδιδαγμένοι συνεχής ξετραχηλίζω ἐπί ὁ πλάνη ὁ εἰδωλολατρία λαός δέ πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκ ὁ μακρός αἰών πεπλανημένοι εἰς τοσοῦτος ἥξω μεταβολήν ὡς μή μόνος ἐπιγνῶναί σύ ὁ ἐπί πᾶς θεός ἀλλά καί ἐπιστήμη ἀναλαμβάνω ὁ ἐξομολογέομαι σύ κατά ὁ ἀποδοθέντα διττός τρόπον· ὅσπερ ἵνα γίγνομαι ἤδη ποτέ τάχυνον ὁ ὁ προφητεία ἵνα αὐτόπτης ὁ αἰώνιος ἐπαγγελία γίγνομαι. ἀκουστέω δέ ὁ πρόκειμαι ὡς δύναμαι καί ἐκ πρόσωπον ὁ προφήτης λέγω ὥστ ’ εἰμί ὁ μέν πρό ὁ διαψάλματος ἁρμόζω ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος ὁ δέ μετά ὁ διάψαλμα ὁ χορός ὁ προφήτης ὅστις ἐπιθυμέω ὁράω ὅς ἡμεῖς βλέπω καί οὐ ὁράω κατά ὁ σωτήριον φωνή. ἑξῆς οὗτος εἴρηται· γῆ δίδωμι ὁ καρπός αὐτῆς· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· γῆ δίδωμι ὁ φορά αὐτός. καρπός γάρ ὡς ἀληθῶς ὁ κατά φύσις ὁ γῆ εἰμί ὁ γνωρίζω ὁ ἐπί πᾶς θεός καί ὁ ὀφειλομένη αὐτός ἐξομολογήσω καί εὐχαριστία ἀναπέμπω ὁ οἰκέω αὐτός ἐπιτραπέντας. ἐπί οὗτος μέν γάρ κατεσκεύαστης ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος ἐπί ὁ ὁ ἐν αὐτός ὁ διατριβή ποιουμένος εὐσέβεια προσφέρω καρπός. διά δέ ὁ ὁ πρῶτος ἀνήρ παράβασις ἐλέχθη· ἐπικατάρατος ὁ γῆ ἐν ὁ ἔργον σύ. ἐν λύπα ἐσθίω αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σου· ἄκανθα καί τρίβολος ἀνατελής σύ. ἀλλά οὐ εἰμί οὗτος ὁ κατά φύσις καρπός ὁ γῆ πρόρρησις δέ ὁ μέλλω φύω ἐν αὐτός παρά φύσις κακία. παρά φύσις γάρ ὁ ἄκανθα καί τρίβολος διά ὁ παράβασις ὑπο στᾶσαι οὐ μόνος ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἀλλά καί ὁ μετά αὐτός ἠσεβηκότων· ἐπεί κατά ἀρχή ὅτε λέγω ὁ θεός· βλαστησάω ὁ γῆ βοτάνη χόρτος σπεῖρος σπέρμα κατά γένος καί κατά ὁμοιότης καί ξύλον κάρπιμος ποιέω καρπός ὅς ὁ σπέρμα αὐτός ἐν αὐτός κατά γένος ἐπί ὁ γῆ οὐδαμῆ μνήμη γίγνομαι ἄκανθα οὐδέ τρίβολος · οὐδ ’ ἄν ἔφυσε οὗτος ὁ γῆ εἰ μή ὁ ὁ παρακοή ἐπακολουθέω ἄνθρωπος. ὁ γοῦν ὕστερος ἐπισυμβάσης ἄνθρωπος κακία εἰκόνες ἐφύησαν ἄκανθα καί τρίβολος. ὅθεν ἵνα οὗτος ἀπόλλυμι πῦρ ἔρχομαι βάλλω ἐπί ὁ γῆ ὁ σωτήρ· καί δή ὁ σωτήριος λόγος δίκη πῦρ ὁ ἄκανθα καί ὁ τρίβολος ἀφανίζων νεωθεῖσα ὁ κακία ὁ ψυχή ὁ προσήκω αὑτῇ καί κατάλληλος καρπός ἀποδίδωμι. διόπερ λαός μέν πᾶς ἐξομολογέω ἔθνος δέ ἐπί ὁ γῆ ὁδηγοῦ · οὗτος τε ἀκόλουθος ἐπενήνεκται τό· γῆ δίδωμι ὁ καρπός αὐτός. εὐλογήζω ἐγώ ὁ θεός ὁ θεός ἡμεῖς εὐλογήζω ἡμεῖς ὁ θεός. καί φοβηθήτωσαν αὐτός πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ. εἴτε ὁ ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἴτε ὁ παλαιός ὁ θεός προφήτης ἑκάτερος γάρ τάγμα ἐφαρμόζω ὁ λέγω εὔχομαι ὁ παρά ὁ θεός εὐλογία τυγχάνω ὅς καί ἀνώτερος ὁ διάνοια παρεστήσα δείκνυμι ὅπως τό· αὐξάνω καί πληθύνω καί πληρόω ὁ γῆ καί κατακυριεύζω αὐτός ἐπί οὗτος πληρόω πνευματικῶς. πάρειμι γοῦν ἔργον παρος λαμβάνω ὡς ὁ σύμπας γῆ ὁ ἐκεῖνος διαδοχή πληρόω ὁ τε κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθεῖζω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία καί ὁ κατά ἕκαστος μυρίανδρος λαός ὁ εὐλογία αὐτός ἐμφαίνω ὁ ἀποτελέσμα. πρεπόντως δέ αὐτός τό· ὁ θεός ἡμεῖς ἐν τῷ· εὐλογήσαι ἡμεῖς ὁ θεός ὁ θεός ἡμεῖς ὡς ἄν πάτριος κτέομαι ὁ ὁ θεός αὐτός γνώρισμα. ἀλλά ἑξῆς ἐπισυνάπτω ἀορίστως λέγω τό· εὐλογήσαι ἡμεῖς ὁ θεός ὡς μηκέτι μόνω αὐτός ἀλλά καί πᾶς ὁ διά αὐτός σωθησομένων θεός εἰμί. καί μετά πᾶς ὁ συμπέρασμα ὁ ὅλος προφητεία ἐπισφραγίζομαι λέγοντες· καί φοβηθήτωσαν αὐτός πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ. ἐπειδή γάρ ἀρχή σοφία φόβος κύριος ἀναγκαίως ὥσπερ εἰσαγωγή ὁ θεοσεβεία ὁ φόβος ὁ θεός ἐγγενέμι πᾶς ἄνθρωπος ὁ καί μέχρι ὁ ἔσχατος ὁ γῆ οἰκέω ἐπεύχονται· ὅς δή καί πληρόω μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεοφάνεια μετά ὅς εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος ὁ ἀπόστολος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. περί οὗτος δέ ὁ πέρας ὁ γῆ καί διά ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο· ἐπάκουσον ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐλπίς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ καί ὁ ἐν θάλασσα μακράν. εἰς ὁ τέλος· ὁ δαυίδ· ψαλμός ἀοιδή. ἀναστήτω ὁ θεός καί διασκορπισθήτωσαν ὁ ἐχθρός αὐτός καί φυγέτωσα ἀπό πρόσωπον αὐτός ὁ μισέω αὐτός. ὡς ἐκλείπω καπνός ἐκλειπέτωσαν· ὡς τήκεται κηρός ἀπό προσώπος πυρός οὕτω(ς) ἀπόλοιντο ὁ ἁμαρτωλός ἀπό προσώπος ὁ θεός. καί ὁ δίκαιος εὐφρανθήτωσαν ἀγαλλιάσθωσαν ἐνώπιος ὁ θεός τερφθήτωσαν ἐν εὐφροσύνη. ὁ μέν πρό ὁ μετά χείρ τρεῖς ἐφεξῆς ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος προεφώνουν· ὅς ὁ μέν ξδʹ ψαλμός ἀοιδή ἐπιγράφω ὁ δαυίδ ὁ δέ ἑπόμενος· ᾠδὴ ψαλμός ὁ δέ τρίτος· ἐν ὕμνος ψαλμός ἀοιδή. εἰκότως τοιγαροῦν καί ὁ μετά χείρ εὐαγγελικός εἰμί καί αὐτός καί οὐ περί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος μόνος ἀλλά καί περί ὁ σωτήρ αὐτός προφητεία περιέχω εἰς ὁ τέλος ὁ δαυὶδ ἐπιγράφω καί ψαλμός ἀοιδή ὁμοίως ὁ πρό αὐτός. δεῖ γάρ ὁ ὁ ἀγαθός ἐπαγγελτικός λόγος μή μόνος ψαλμός ἀλλά ὁμοῦ καί κατά ὁ αὐτός ψαλμός ᾠδός καί ἀοιδή ψαλμός ὀνομάζω εἰς ὁ τέλος ἀναπέμπω ὡς ἄν μακρός ὕστερος χρόνος ἐπί συντέλεια ὁ αἰών μέλλω πληροῦσθαι ὁ ἐν αὐτός θεσπιζομένω. λέλεκται δέ καί αὐτός ὑπό ὁ προφητικός πνεῦμα ἐκ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος. ὥσπερ οὖν διά ὁ ἔμπροσθεν πηύχω ἑαυτοῦ ἀνακαλούμενοι θεός συνεργός εἰς ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα ὁ αὐτός τρόπος καί ἐν ὁ προκειμένος ὁ αὐτός πρόειμι φασίν· εὐλογητός κύριος ἡμέρα κατά ἡμέρα κατευοδώω ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτηρῖον ἡμεῖς καί πάλιν· ἔντειλαι ὁ θεός ὁ δύναμις σύ δυνάμωσον ὁ θεός οὗτος ὅς κατεργάζομαι ἐγώ. ὁράω γάρ ὅπως κατευοδωθαίνω ὑπό ὁ θεός καί δυναμωθαίνω εἰς ὁ ἀκωλύτως ὁ δρόμος ὁ εὐαγγέλιον τελειόω εὔχομαι. μέμνηνμαι δέ σαφής καί ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα λέγοντες· κύριος δίδωμι ῥῆμα ὁ εὐαγγελιζομένος δύναμις πολύς. ἀλλά καί τίσις μέλλω κηρύττω ὁ εὐαγγέλιον θεσπίζω ἐν ἑός φασιν· ἥξω πρέσβις ἐκ αἴγυπτος αἰθιοπία προφθάσω χείρ αὐτός ὁ θεός. ὁ βασιλεῖος ὁ γῆ ᾄσατε ὁ θεός ψάλατε ὁ κυρίῳ. σαφής γάρ διά οὗτος αἴγυπτος εὐαγγελίζω ὁ εἰδωλολάτρα αἰνιττόμενος ἐπεί ἐκ αἴγυπτος κατήρξημι ὁ εἰδωλολατρία. ἀλλά καί ὁ αἰθιοπία προφθάσαι χείρ αὐτός ὁ θεός φημί ὁ ἔσχατος ὁ οἰκουμένη δηλόω. εἶθ ’ ἑξῆς ὁ βασιλεία ὁ γῆ πᾶς ἀθρόως συγκαλέω ὁ ἔθνος ἅπας οὗτος σημαινομένω ὁ τρόπος. ἵνα δέ ὁ διά ὁ λόγος προφητέυω ἤδη ποτε καί διά ἔργον χωρέω ἀρχόμενον ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός διά ὁ δαυὶδ εὐχή ἀναπέμπω λέγον· ἀναστήτω ὁ θεός καί διασκορπισθήτωσαν ὁ ἐχθρός αὐτός. δεινός γάρ ἐχθρός ὁ θεός κατετυράννουν πάλαι πρότερος ὁ ἐπί γῆ ἅπας οὗ ὁ πολύθεος πλάνη κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συστησάμενοι πονηρός δαίμων οὐδείς τε εἰμί ἐπαμύνω ὁ κακός οὐ σοφός ἀνήρ οὐ δίκαιος οὐ προφήτης ἀλλά οὐδέ ἄγγελος τίς ἤ πνεῦμα ἅγιος ἤ ὁ κατά οὐρανός θείων δύναμις. διό δή αὐτός ἀνίστημι ὁ θεός καί ὁ βασιλικόν διεγερθαίνω θρόνος παρακαλέω. ἠρεμέω μέν καί ἡσυχάζω καί ὥσπερ διαναπαύεσθαι ὁ ὁ ὁ θεός πρόνοια λέγω ἐπειδάν ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμία φέρω ὁ ἁμαρτάνω καί εἰς αὐτός ἀσεβοῦντας· ὁ δέ κινέω καί διανίστασθαι ἐπειδάν ὁ ἐκδικέω ποιῆται ἐπεξιὼ ὁ ἁμαρτάνω. ἵν ’ οὖν ἤδη ποτε παύσωνται ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος δυναστείης ὁ προλεχθέντες ἐχθροί διαναστῆναι ὁ θεός καί διεγείρω ἑαυτοῦ εἰς ἐκδίκησις ἱκετεύω ὅπως ὁ πάλαι κατά ὁ αὐτός συνάγω καί κακός συμφωνία πρός ἀλλήλων τίθημι ὁ ὁ δαιμονικός εἰδωλολατρία διασκεδασθάω μακράν ἀλλήλων γίγνομαι. ἐχθρός δέ ὁ θεός καί μισέω αὐτός εἰμί ὁ ὁ ὑπέρ γῆ ἀήρ πληρόω καί ὁ ἐν ἄνθρωπος πολυπλανής κακία ἐνεργοῦω δυσσεβής τις καί ἄθεος δαίμονες· ὁ κινέω αὐτός μόνος ὁ θεός καί ἐπί ὁ ὁ πράττομαι ἐκδίκησις ἑαυτοῦ διεγείρανς πρῶτος μέν σκορπίγζομαι μακράν ἀλλήλων διασκεδαννύμενοι εἰτ ’ χράω φυγῇ· καί μετά οὗτος ὡς ἐκλείπω καπνός ἐκλείπω καί ὡς τήκω κηρός ἀπό πρόσωπον πυρός οὕτω(ς) μέλλω ἀπόλλυμι. νοάω δέ ὅπως ὡς ἐκλείπω καπνός ἐκλείπω ὁ ἐχθρός αὐτός ἐφίστημι ὡς ὁ μέν παλαιός μετεσχηματίζομαι εἰς ἄγγελος φωτός αὐτός δέ ὁ διάβολος καί ὁ διάκονος αὐτός κατά ὁ ἀπόστολος ὅς φησιν· αὐτός γάρ ὁ σατανᾶς μετασχηματίζω εἰς ἄγγελος φωτός·ς οὐ μέγας οὖν εἰ καί ὁ διάκονος αὐτός μετασχηματίζω εἰς ἄγγελος δικαιοσύνη ἐχρησμοδότουν τε τότε κατά πᾶς τόπος μαντεία καί θεραπεία ἐπαγγέλλομαι ὡς ὁ δεισιδαίμων θύω αὐτός κατά ὑπερβολή μανία καί ὁ ἑαυτοῦ φίλτατα. νυνί δέ ἐκεῖνος πᾶς ἀφανισμός καί ἐρημία γίγνομαι ὡς μηδέ μνήμη αὐτός ἐπιλείπεσθαι· ἐκλείπω δέ ὡς ἐκλείπω καπνός ἀποσβεσθέντος αὐτός ὁ πυρός· διό καί ἀλλαχοῦ εἴρηται· ἀναβαίνω καπνός ἐν ὀργή αὐτός. ὁ γάρ ὁ θεός ὀργή οὗτος αὐτός ἐπέρχομαι ὁ πῦρ αὐτός ὅς κατέφλεγον ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχάς κατέσβεσεν· ὅς σβεσθέντος ἀναβαίνω καπνός ἀλλά καί οὗτος ὁ καπνός μηκέθ ά ὑποκαιόμενος μηδέ ἔχω ὁπόθεν ὑποστῆ ἐκλείπω. ἐπεί δέ ὁ θεός φῶς εἰμί καί σκοτία ἐν αὐτός οὐ εἰμί οὐδείς οὗτος ὁ φῶς ὁ αὐτός φίλος σοφία καί γνῶσις καί ἀλήθεια μαρμαρυγή ἐκπέμπω ὡς φημί αὐτούς· σημειόω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ κύριος. ὁ δέ προλεχθεῖσιν ἐχθρός αὐτός πῦρ καταφλέγος γίγνομαι. διό λέλεκται ἐν ἑτέροις· πῦρ ἐνώπιον αὐτός καυθήσω καί κύκλῳ αὐτός καταιγὶς σφοδρά καί· πῦρ ἐναντίον αὐτός καυθήσω καί φλογιέω πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός. καί ἐν ὁ μετά χείρ ὁ ἐχθρός αὐτός οὐ μόνος ἐκλείπω ὡς καπνός ἀλλά καί ὡς τήκω κηρός ἀπό πρόσωπον πυρός οὕτω(ς) ἐκτήκω εἴρηνμι ἐπειδήπερ αὐτός ἑαυτοῦ ἐχθρός ὁ θεός πε ποιήκασιν. ὁ γάρ θεός ἀγαπάω ὁ εἰμί πᾶς καί οὐδείς βδελύσσεται ὅς ἐποίησεν· οὐδέ γάρ μισέω τὶς κατεσκεύασεν· διό οὐδείς ἐχθρός αὐτός. ὁ δέ μακρύνω ἑαυτοῦ ἀπα ά αὐτός καί ἐχθροποιέω ἑαυτοῦ ἐπισπῶ ὁ ἀπώλεια ὡς λέγεσθαι· ὅτι ἰδοὺ ὁ μακρύνω ἑαυτοῦ ἀπό σύ ἀπόλλυμι. οὕτω(ς) δέ καί μισέω ὁ θεός ὁ ὁ ὑπό αὐτός μεμισημένα πράττω. οὗτος μέν οὖν κατά εἷς λελέχθω τρόπος. ἐπεί δέ ὁ πᾶς προφητεία εὐαγγελικὴ τυγχάνω θέα μήποτε οὗτος εἰς ὁ θεός λόγος ἀναφέρω ὅς εἰμί μέν πάλαι ἐν ὁ κόλπος ἀναπάυω ὁ πατρός· ἐν ἀρχή γάρ εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. καί· οὗτος εἰμί ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός αὐτός εἰμί ὁ μονογενής ὁ θεός ὁ εἰμί εἰς ὁ κόλπος ὁ πατήρ. ἐπεί δέ μορφή δοῦλος λαμβάνω καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος ταπεινόω ἑαυτοῦ μέχρι θάνατος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εἰκότως ὁ ἀνάστασις αὐτός θεσπίζω λέγον· ἀναστήτω ὁ θεός καί διασκορπισθή τωσαν ὁ ἐχθρός αὐτός θεός νοουμένου ὁ θεός λόγος ἤ ὁ εὐχή περί μέν ὁ χριστός λέγω τό· ἀναστήτω πρός δέ ὁ θεός ὁ ὅλος ἀναπεμπομένης ἵν ’ εἰμί τό· ὁ θεός ἀντί τοῦ· ὦ θεέ ἀναστήτω ὁ χριστός σύ καί διασκορπισθήτωσαν ὁ ἐχθρός αὐτός. συνάγω μέν γάρ ὁ ἐχθρός αὐτός κατά ὁ ὁ πάθος αὐτός καιρόν ὁπηνίκος φρυάσσω ἔθνος καί λαός μελετάω κενός. παρίστημι ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων συνάγω ἐπί ὁ αὐτός κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός. πᾶς δέ οὗτος δια σκορπισμός ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις ὁ χριστός κατειργάσατο· ἐξέλιπον τε ὡς ἐκλείπω καπνός καί ὡς τήκω κηρός ἀπό πρόσωπον πῦρ. καί οὗτος γε ὁ χριστός ὁ θεός ἐμίσησαν μισοῦσί τε εἰσέτι καί νῦν ὁ συνεχής αὐτός ἀθέοις λόγος καί λοιδορία βλασφημέω ὁ τε ἐκκλησία αὐτός πολεμέω καί ὁ διδασκαλία διαβάλλω. ἄλλως γάρ ὁ ἐπί πᾶς θεός οὐ ἄν τὶς εὕρος μισοῦντός τινας· οὐδέ γάρ αὐτός ὁ ἄθεος καί δυσσεβέω ἀλλά οὐδέ ὁ πονηρός δαίμων οὐδέ ὁ ἀκάθαρτος πνεῦμα τοῦτ ’ ἄν εἴποιεν. ὁ δέ χριστός ὁ θεός ὁμολογουμένως μίσημι πρῶτος μέν ἐκεῖνος περί ὅς αὐτός διά ὁ προφητεία ἔφασκεν· λαλέω κατά ἐγώ γλῶσσα δολίᾳ καί λόγος μίσος ἐκύκλωσάν ἐγώ καί ἐπολέμησάν ἐγώ δωρεάν· ἀντί ὁ ἀγαπᾷς ἐγώ ἐνδιέβαλλος ἐγώ καί τίθημι κατά ἐγώ κακός ἀντί ἀγαθός καί μῖσος ἀντί ὁ ἀγαπήσεώς ἐγώ ἔπειτα καί ὁ μετά ἐκεῖνος εἰσέτι νῦν αὐτός βλασφημέω. πλήν πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός καί ὁ μισέω αὐτός διασκορπίζω καί πεφεύγασιν ἀπό πρόσωπον ὁ δύναμις αὐτός. ἐξέλιπος τε ὡς ἐκλείπω καπνός καί ὡς τήκω κηρός ἀπό πρόσωπον πῦρ. αὐτίκα γοῦν οὐδείς πώποτε ὁ μεμισηκότων αὐτός ἀτιμώρητος διεξέρχομαι ὁ βίος ἀλλά καί ὁ πάλαι ὁ ἐπιβουλή αὐτός τυρεύσαντες ἀρχιερεύς καί γραμματεύς φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος οὕτω(ς) ἐκλείπω ὡς μηδέ μνήμη αὐτός εἰσέτι νῦν μηδ ά ὄνομα παρά ἰουδαῖος σῴζω. τότες πᾶς ἔθνος αὐτός διασκεδασμός καί διασκορπισμός ὑπομένω εἰς πᾶς ὁ ἔθνος καί ἐν ὁ μετά οὗτος δέ χρόνος πᾶς ὅσος ὁ ἐκκλησία αὐτός πεπολεμήκασις ὁμοίως ἐκλείπω καί αὐτοί ὡς ἐκλείπω καπνός καί ὡς τήκω κηρός ἀπό πρόσωπον πῦρ. ὁ μέν οὖν ἐχθρός ὁ χριστός καί ὁ μισέω αὐτός τοιοῦτος πάσχω καί ἔτι μᾶλλον ὁ ἀόρατος καί ἀφανής ἐχθροί πονηρός δαίμων καί μοχθηρὰ πνεῦμα διά ὅς ὁ ὁ πολυθεύυ πλάνη ἐνεργέω πάλαι· ὅς παντελής διασκορπισμός μετά ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις αὐτός γίγνομαι. ὁ δέ αὐτός τηκόμενοι ὡς κηρός ἀπό πρόσωπον πῦρ ἐβάω λέγοντες· ἔα· τίς ἡμεῖς καί σοί υἱός ὁ θεός; ἔρχομαι πρό καιρός βασανίζω ἐγώ; ὁ γάρ ὁ θεότης αὐτός ἀόρατος καί ἀφανής ἀκτῖνες βασάνος καί ἀλγηδών ὁ οὗτος λέγω παρέχω. ὁ δέ γε δεξιός ὁ φίλος ὁ θεός τάγμα ὁποῖον ἀπέλαυεν ἀγαθός ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀνάστασις ἑξῆς διδάσκω ὁ προφητεία λέγουσα· καί ὁ δίκαιος εὐφρανθήτωσαν ἀγαλλιάσθωσαν ἐνώπιον ὁ θεός τερφθήτως ἐν εὐφροσύνη. ὁποῖος δέ εἰμί ὁ μή ἁπλῶς εὐφραίνω καί ἀγαλλιᾷς ἀλλά ἐνώπιον ὁ θεός καί παρά ὁ θεός οὗτος ἀπολαύω ἡδονή τε θεῖος ἐντρυφᾷς οὐ εἰμί ἐπαξίως λόγος διηγήσαμαι. ᾄσατε ὁ θεός ψάλατε ὁ ὄνομα αὐτοῦ· ὁδοποιήζω ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί δυσμή κύριος ὄνομα αὐτός καί ἀγαλλιάω ἐνώπιος αὐτός. ταραχθήσονται ἀπό προσώπος αὐτός ὁ πατήρ ὁ ὀρφανός καί κριτός ὁ χήρα. ὁ μέν περί ὁ ἐχθρός καί μισέω ὁ θεός λόγος διά βράχος πετέμω ὁ προφητεία ὁ δέ περί ὁ δίκαιος ἐξαπλόω ἐνδιατρίβω ὁ περί αὐτός μνήμη. καί δή ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος παρακελεύομαι ὁ δίκαιος ᾄδω καί ψάλλω ὁ θεός ὡς ἄν διά οὗτος μέλλω ἀπολαύω ὁ θεία εὐφροσύνη καί ὁ προλεχθείσος τερπωλή καί ἀγαλλίασις. καί ἐπείπερ ὁ δύο οὗτος λέγω δέ ὁ ᾄδω καί ψάλλω ὁ μέν κρείσσων εἰμί ὁ ᾄδω ὁ δέ ὑποβεβηκός ὁ διά ὀργάνος ἀνακρούω εἰκότως ὁ μέν κρείσσων ἀνατίθημι ὁ θεός ὁ δέ διά ὁ ὀργάνος ἐνεργέω ὁ ὄνομα αὐτός. ᾄσατε γάρ φησί ὁ θεός καί ψάλατε ὁ ὄνομα αὐτός. ᾄδω δέ ὁ θεός ὁ διά ὑγιός δόγμα ὁ ψυχή παιδεύω καί ὁ πρεπούω αὐτός θεολογία ἐκ διάνοια κεκαθαρμένης ἀναπέμπων· ψάλλω δέ ὁ ὄνομα αὐτός ὁ διά ὁ ὁ σῶμα κινήσις καί διά ὁ ὁ αἰσθητηρίον ἐνέργεια τοιοῦτος πράττων ὡς δοξάζω διά αὐτός παρά ὁ ὁράω ὁ ὄνομα ὁ θεός. οὗτος μέν οὖν πρῶτος παρακελεύομαι ὁ ὁ δίκαιος χορός πράσσω ὁ λόγος· ἑξῆς δέ πρᾶγμά τὶς ποιέω ἕτερος χρήσιμος προστάττω. ἵνα γάρ ἐπιβῇ ὁ θεός ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος καί ὅπως ἐμπεριπατέω ὁ ἐπί γῆ ὁ ὁδός αὐτός λεία καί ὁμαλή ἀπεργάζω διακελεύεμαι φάσκων· ὁδοποιέω ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καταστρώσατε κατά δέ ὁ ἀκύλαν· ἀποσκολοπίζω τουτέιμι πᾶς σκολιός ἀφέλω καί πᾶς τραχύς καταστρώσατε ὡς ἄν γίγνομαι λεία καί ὁμαλὴ ὁ θεός ὁ εἰς ἄνθρωπος πορεία. οὗτος δέ καί ἠσαΐας δηλόω λέγων· ἑτοιμάζω ὁ ὁδός κύριος εὐθύς ποιέω ὁ τρίβος αὐτός. πᾶς φάραγξ πληρόω καί πᾶς ὄρος καί βουνός ταπεινόω. καί εἰμί ὁ σκολιός εἰς εὐθύς καί ὁ τραχεῖα εἰς ὁδός λεῖος καί ὁράω πᾶς σάρξ ὁ σωτήριον ὁ θεός. ἐνταῦθα δέ οὐ πρότερος ὁδοποιέω κελεύω ἤ πρῶτος αὐτός μαθόντας ὅπως χρή ᾄδω ὁ θεός καί ὅπως ψάλλω ὁ ὄνομα αὐτός. οὗτος γάρ προμαθός καί ἔργον ἐπιτελέζω ἑξῆς βούλομαι ὁδοποιέω τουτέιμι ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή παρασκευάζω καθαρά τε καί ἕτοιμος αὐτός ἀπεργάζω εἰς ὁ ἐπιδημία ὁ προδηλωθέντος θεός. διό φησιν· ὁδοποιέω ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί δυσμή κύριος ὄνομα αὐτός. κέκληκε δέ ὁ κύριος ἐνταῦθα καινέτορος φωνή κατά ὁ ἑβραϊκός λέξις. ἴα γάρ αὐτός ὀνομάζω ὅθεν ὁ σύμμαχος· διά ὁ ἴα ὁ ὀνομασία αὐτός ἡρμήνευσεν ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· ἐν ὁ ἴα ὁ ὄνομα αὐτός. ᾐνίξατο δέ ὁ ὄνομα ὁ σωτήρ ἰησοῦς διά ὁ πρῶτος συλλαβή. καί οὗτος ὁ κύριος ὅς ὁ ὄνομα φημί εἰμί διά ὁ ἴα ἤ ἐν ὁ ἴα ἔπιβεβηεκμι ἐπί δυσμή διδάσκει· σημαίνω δέ ὁ εἰς ἄνθρωπος αὐτός πάροδος καί ὁ ἔνσαρκος ἐπιδημία. οὐ γάρ ὁ ἐν μορφή θεός θεός λόγος γυμνός ἐπιδείσσω φάος δίκη ἐξήστραψε ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος μορφή δέ δοῦλος λαμβάνω καί ὁ ἀκτῖνω ὁ ἕ αυτός θεότης συστείλας καί ὥσπερ καταδὺς ἐν ὁ σῶμα ἐπί δυσμή τε γίγνομαι ὁ θνητός βίος ὅς ὁ θεῖος ἀπόστολος σκότος ὀνομάζω εἰπών· πρός ὁ κοσμοκράτωρ ὁ σκότος οὗτος ἤ ἐν αὐτός καταδὺς ὁ θάνατος λέλεκται ἐπιβεβηκέναι ἐπί δυσμή. οὗτος οὖν φησί ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί δυσμή κύριος ὅς ὁ ἰησοῦς ὄνομα διά ὁ ἴα σημαίνεται ὁδοποιήζω. προστάττω δέ οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός ὁ ἀποστολικός χορός καί οὗτος πράσσω σύν πολύς προθυμία καί παρρησία ἐπικελεύεται. διό ἐπιλέγω ἑξῆς· καί ἀγαλλιάω ἐνώπιον αὐτός ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καί γαυριᾶσθε εἰς πρόσωπον αὐτός. καί ἄλλος δέ γνώρισμα δίδωμι ὁ προδηλωθές κύριος λέγων· ὁ πατήρ ὁ ὀρφανός καί κριτός ὁ χήρα. εἰ μή γάρ ὀρφανός ἠξίωσε γίγνομαι πατήρ χήρα τε ἔκδικος καί κριτής οὐδείς εἰμί αὐτός λόγος πρός ὁ ἐπί γῆ ταπεινός. ἐπεί δέ κατά ὑπερβολή φιλανθρωπία κατηξίωσεν ἐπιβαίνω ἐπί δυσμή καί ὁ ἐν ὁ σκότος ὀρφανός χρηματίζω πατήρ ὁ τε ἀπεριστάτων χήρα τε καί ἐρήμω ψυχή κριτής καί ἔκδικος γίγνομαι εἰκότως ὁ ὁδός ὁ ἄγουσα ἐπί ὁ ὀρφανός ὁ ὁ ἐπουράνιος ἀγνοοῦντας πατήρ ἐπί τε ὁ ἐστερημένας ὁ νυμφίος χήρα ψυχή ὁδοποιέω παρακελεύω. καί ἄλλως δέ ὁ περί πρόνοια λόγος γένοιτ ’ ἄν ὁ διάνοια παραστατικὴ διδάσκω ὅτι χῆρος καί ὀρφανός ἔρημος καί ἀπερίστατος καταλείπομαι ἐν ὁ βίος οὐ ἄνευ λόγος καί σοφία θεός ἀλλά εἰς δόξα αὐτός καί εἰς ἔνδειξις ὁ αὐτός θεία ἐπισκοπή. πολλάκις γοῦν ὁ γονεύς ἐστερημένοι παῖς ὀρφανός μᾶλλον ὁ ὑπό πατράς τραφέντων λόγος καί παιδεία μετέσχος μακρόβιος τε καί πολυχρόνιος γεγόνασι· καί οὐ μόνος τροφή ηὐπόρησαν ἀλλά καί εἰς ἐπίσημος ἀνήρ προέρχομαι καί γυνή ὡσαύτως χηρεία δυστυχήσαζω μᾶλλον ὁ ἐν συζυγία βίος εὔθυμος καί ἄλυπος καί θεοσεβῆ διεξῆλθος ὁ θεός ὁ μέν ὀρφανός ὑπέρ πᾶς πατήρ καταστάντος ὁ δέ χήρα ἀντιλήπτορος καί ἐκδίκος. διό εἴρηται· ὁ πατήρ ὁ ὀρφανός καί κριτός ὁ χήρα. ἀντί δέ τοῦ· ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί δυσμή ὁ σύμμαχος· ὁ ἐποχουμένῳ ἐν ὁ ἀοικήτῳ. ἀοίκητος δέ καλέω ὁ ὁ ἀλλογενή καί ἀλλόφυλος ἔθνος χώρα ὅς ἔρημος ὀνομάζω ἐν ἕτερος εἴωθε ὁ λόγος. καί πάλιν ἀντί· ὁ κριτός ὁ χήρα ὁ μέν ἀκύλας· δικαστός χήρα ὁ δέ σύμμαχος· καί ὑπερδικοῦν χήρα ἡρμανεύω. σφόδρα δέ ἀκριβῶς ὀρφανός μέν αὐτός πατήρ ἀποκαλέω χήρα δέ κριτός. ἐπεί γάρ μή πᾶς χῆρος ὁ ἴσος ὑπάρχω προαίρεσις διακρίνω ὁ ἄξιος αὐτός καί ὁ μή τοιοῦτος κριτής αὐτός καθίστημι. οὐ μήν καί ὀρφανός ὁμοίως γένοιτ ’ ἄν κριτής· ἐκ ἴσος γάρ οὗτος πατήρ δίκη προνοέω. ὁ θεός ἐν τόπος ἅγιος αὐτός ὁ θεός κατοικίζω μονο τρόπος ἐν οἶκος ἐξάγω πεπεδημένος ἐν ἀνδρείᾳ ὁμοίως ὁ παραπικραίνω ὁ κατοικέω ἐν τάφον. ἐπειδή ὁ προδηλωθέντα κύριος κάτω πού ἐπί ὁ ταπεινός κατάγω ὁ λόγος ἔπιβεβηεκμι ἐπί δυσμή φήζω αὐτός ὀρφανός τε εἰμί πατήρ καί χήρα κριτήν ἀναγκαίως ἐπανέρχεται ἐπί ὁ περί αὐτός θεολογία διδάσκω ὅτι ὁ μέν προλεχθείσα δυσμός διά τὶς οἰκονομία πρός βραχύς ἐπιβαίνω χρόνον· ὁ γε μήν οἰκητήριον αὐτός καί ὁ πρέπω αὐτός διατριβὴ οὐ ἐν δυσμός εἰμί ἀλλά ἐν τόπος ἅγιος ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἐν οἰκητηρίῳ ἡγιασμένῳ αὐτός ἤ κατά ὁ ὁ σύμμαχον· ἐν βασίλειος ἅγιος αὐτός. εἰμί μέν γάρ αὐτός τόπος ἐμπρέπω καί ἁρμόζω ὁ αὐτός θεότης. ὅμως δέ οὖν φιλάνθρωπος εἰμί ὁ οἰκεῖος μέγεθος ὑποκαταβαίνω συγκαταβαίνω τε ὁ ἐν δυσμός οἰκέω ὀρφανός καί χήρα. διό καί ἀλλαχοῦ εἴρηται·μι ὅτι ἰδοὺ κύριος κύριος ἐκπορεύομαι καί καταβαίνω ἐκ ὁ τόπος αὐτός. κάτειμι δέ ἐνθένδε καί ἐπιβαίνων ἐπί δυσμάς ὁποῖος διαπράττω θεασώμεθα· κατοικίζω φησίς μονοτρόπος ἐν οἶκος κατά δέ ὁ σύμμαχον· δίδωμι οἰκέω μοναχός οἰκία καί κατά ὁ ἀκύλαν· καθίζω μονογενέω οἴκονδε κατά δέ ὁ ε΄ ἔκδοσιν· κατοικίζω μονοζώνος ἐν οἶκος. καί τοῦτς ’ εἰμί ὁ πρῶτος αὐτός κατόρθωμα ὅς δή καί μέγας ὁ αὐτός κατορθωμάτων ὁ ὁ ἄνθρωπος δεδώρηται γένος. ὁ γοῦν πρῶτος τάγμα ὁ ἐν χριστός προκο πτόντων ὁ ὁ μοναχός τυγχάνει· σπάνιος δέ εἰμί οὗτοι· διό κατά ὁ ἀκύλας μονογενής ὀνομάζω ἀφωμοιωμένοι ὁ μονογείνω υἱός ὁ θεοῦ· κατά δέ ὁ ο΄ μονότροποι τυγχάνω ἀλλά οὐ πολύτροπος οὐδέ ἄλλοτε ἄλλως ὁ ἑαυτοῦ μεταβάλλω τρόπος εἷς δέ μόνος κατορθέω ὁ εἰς ἄκρον ἥκω ἀρετῆς· μονοζώνος δέ αὐτός ὁ ε΄ ἔκδοσις ὀνομάζω ὡς ἄν μονήρω καί κατά ἑαυτοῦ ἀνεζωσμένος. τοιοῦτος δέ πᾶς εἰμί ὁ ὁ μονήρης καί ἁγνός κατορθοῦντες βίος ὅς πρῶτος γεγώνασις ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαθηταί ὅς εἴρητο· μή κτάομαι χρυσόν μηδέ ἄργυρος εἰς ὁ ζώνη ὑμεῖς μή πήρα εἰς ὁδό μηδέ ὑπόδημα μηδέ ῥάβδος. ἐν γάρ ὁ λέγω μή δεῖ κτήσημι χρυσός μηδέ ἄργυρος εἰς ὁ ζώνη ἀνεζωσμένος αὐτός εἰσάγω. οὕτω(ς) δέ καί πᾶς ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος παρακελεύομαι λέγωεν· ἵστημι οὖν περιζώννυμι ὁ ὀσφῦς ὑμεῖς ἐν ἀλήθεια. καί ὁ ὁ πάσχα δέ ἐσθίω κελεύω ὁ ὀσφῦς ἔχω περιεζωσμένω. οὗτος δή οὖν πρῶτος κατορθοῖ ὁ ἐν δυσμός οἰκέω ἐπιδημέω ὁ θεσπίζομαι. ἀπό γάρ ὁ προλεχθέντων ὀρφανός καί ὁ δηλωθεισός χήρα ἀφορίζω ἐξαιρετός καί τίμιος ἑαυτοῦ τάγμα ὁ ὁ μονοτρόπος κατοικίζω αὐτός ἐν οἶκος δηλαδή ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός παραμένω καί κατοικέω ἐν αὐτός καταξιάω αὐτός. μετά δέ οὗτος δεύτερος ἔργον κοινωφελὲς καί εἰς πολύς διαβαῖνος κατορθοῖ ἐξάγω πεπεδημένος ἐν ἀνδρεία. ὁ γάρ ἑαυτοῦ ἀνδρεία ἐξάγω ὁ πρότερος σειρός ἁμαρτία πεπεδημένος. ἀντί δέ τοῦ· ἐν ἀνδρεία εἰς ἀπόλυσις ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ἐξάγω δέω εἰς ἀπόλυσις. νοήσω δέ καί οὗτος ἐκ ὁ λέγω ἐν ἠσαΐας προφητεία εἰς αὐτός πρόσωπον ὁ κυρίου· ἰδοὺ δέδωκά σύ εἰς διαθήκη γένος εἰς φῶς ἔθνος ἀνοίγνυμι ὀφθαλμός τυφλός ἐξάγω ἐκ δεσμός δέω καί ἐκ οἶκος φυλακή κάθημαι ἐν σκότος. ὁ γάρ πάλαι δεσμός διαβολικός κατεσφιγμένος καί ὁ πολυθέος καί δαιμονικά πλάνη προστετηκότας λύω ὁ δεσμός ἐξάγω δίδωμι ἄφεσις ἁμαρτία. ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ θάνατος δέσμιος εἰμί ἐκ αἰών συνανέστησεν ἑαυτοῦ λύω ὁ πικρός ὁ θάνατος δεσμός. καί οὗτος πράσσω ἐν ἀνδρείᾳ· ἀνήρ γάρ σχῆμα λαμβάνω καί διά ἀνθρωπείου σῶμα ἀνδρισάμενος ἐξάγω ὁ δεσμός ὁ προλεχθέντας. ταῦτ ’ εἰμί ὁ κατορθώματον ὁ εἰς ἄνθρωπος ἐπιδημία ὁ θεός λόγος ὅς ἑξῆς εἴρηται· ὁμοίως ὁ παραπικραίνω ὁ κατοικέω ἐν τάφος. ὅσπερ ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε λευκότερος διασαφήζω ὁ διάνοια καί εἰπών· ὁ δέ ἀπειθής κατοικήσω καύσωνος ξηρότητος ὁ δέ ἀκύλας· πλήν ἀφιστάμενοι φησίν ἐσκήνωσαν λεωπετρίασδε. βούλομαι μέν γάρ αὐτός καί ὁ παραπικραίνω ἐξάγω καί ἐλευθε ρῶζω ὁ δεσμός. ἐπιμένοντες δέ οὗτος ὁ ἀπείθεια παροξύνω τε ἐν αὐτός οὗτος καί παραπικραίνω ὁ θεός κατοικήσω ὁ ἑαυτοῦ τάφος ὡς λέγω περί αὐτῶν· ἀφίημι ὁ νεκρός θάπτω ὁ ἑαυτοῦ νεκρός ἤ κατοικήσω καύσωνος ξηρότητος ὡς ἄν μέλλω πορεύομαι εἰς ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος ὁ ἑτοιμάζω ὁ διάβολος καί ὁ ἄγγελος αὐτός. ὁ θεός ἐν ὁ ἐκπορεύομαι σύ ἐνώπιον ὁ λαός σύ ἐν ὁ διαβαίνω σύ ἐν ὁ ἔρημος. διάψαλμα. γῆ σείζω καί γάρ ὁ οὐρανός στάσσω ἀπό προσώπος ὁ θεός ὁ σινᾶ ἀπό προσώπος ὁ θεός ἰσραήλ. ὅτι μή μόνος ἐπί συντέλεια ὁ αἰών ἄνθρωπος ἐπεδήμω ὁ ὁ θεός λόγος ἀλλά καί πρότερος αὐτός εἰμί ὁ διά μωσέως χρηματίζω ὁ πάρειμι διδάσκω λόγος φάσκων· ὁ θεός ἐν ὁ ἐκπορεύομαι σύ ἐνώπιον ὁ λαός σύ ἐν ὁ διαβαίνω σύ ἐν ὁ ἔρημος γῆ σείω καί γάρ ὁ οὐρανός στάσσω. καί τότε γάρ φησί κατά ὅς χρόνος ἐξῆγες ὁ υἱός ἰσραήλ ἀπό γῆ αἴγυπτος ὁ σύμπας γῆ σείω ὁ φήμη ὁ ἐν αἴγυπτος πράσσω διατρεχούσης εἰς πᾶς. ἀλλά ὁ μέν γῆ τότε σείω ἤτοι ὁ φήμη ὡς λέγω ὁ πᾶς ὁ ἐπί γῆ ἀκοή πληρέω ἤ καί αὐτός ὁ στοιχεῖον χαίροντος ἐπί ὁ ἐπιβάσει ὁ θεός. ὁ δή διδάσκω καί ἕτερος ψαλμός λέγων· ἐν ἔξοδος ἰσραήλ ἐκ αἴγυπτος οἶκος ἰακώβ ἐκ λαός βάρβαρος ὁ ὄρος ἐσκίρτησαν ὡς κριός καί ὁ βουνός ὡς ἀρνίον πρόβατον. ὁ μέν οὖν γῆ χαίρω σείω ὁ δέ οὐρανός στάσσω. τίς δέ στάσσω ἀλλά ἤτοι ὁ τροφή ὁ παράδοξος ἐνεχθεῖσαν ὁ ἐπί ὁ ἔρημος ἤ καί ὁ θείος λόγος τε καί νόμος τροφή εἰμί ψυχή λογικέω; σείω δέ ὁ γῆ καί στάσσω ὁ οὐρανός ἀπό πρόσωπον ὁ θεός οὗτος σιναΐ τουτέιμι ὁ ἐν ὁ ὄρος σιναῒ χρηματίσαντος. καί οὗτος δέ σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· γῆ σείω οὐρανός δέ ἀπέσταξεν ἀπό πρόσωπον ὁ θεός οὗτος ὁ σιναΐ καί ἀπό πρόσωπον ὁ θεός θεός ἰσραήλ. μήποτε δέ καί ὁ οὐράνιοι δύναμις ὥσπερ τροφοί τὶς καί τιθηνός ἀπό θηλή γάλα νήπιος ἀποστάζουζω οὕτω(ς) καί οὗτος ὁ ἐκ αὐτός χορηγία παρέχω ὁ τότε ὁ ψυχή νήπιος. διά ὅς καί παιδαγωγός ὠνόμασται παρά ὁ ἀποστόλος ὁ διά μωσέως λαλέω λόγος. βροχός ἑκούσιος ἀφοριέω ὁ θεός ὁ κληρονομία σύ καί ἀσθενέω σύ δέ καταρτίζω αὐτός. ὁ ζῷά σύ κατοικέω ἐν αὐτῇ· ἡτοίμασεν ὁ χρηστότητί σύ ὁ πτωχός. τότε μέν φησίν ἐν ὁ ἐκπορεύομαι σύ ἐνώπιον ὁ λαός σύ καί ἐν ὁ διαβαίνω σύ ἐν ὁ ἔρημος γῆ σείω καί ὁ οὐρανός στάσσω ἐπί δέ ὁ πάρειμι ὅτε ἐπιβέβηκη ἐπί δυσμή ἕτερος παράδοξος εἰργάσω. ὁ γάρ κληρονομίᾳ σύ ἀφώριζω βροχή ἑκούσιος. κληρονομία δέ αὐτός τίς εἰμί μετά ὁ πρότερος λαόν ἀλλά ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία ὥσπερ οὖν διδάσκω λέγω αὐτός ἐν δεύτερος ψαλμῷ·ς ύριος λέγω πρός με· υἱός ἐγώ εἰμί σύ ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. υἱός γάρ θεός κελευόμενος πρός ὁ πατήρ αἰτέω κληρονομία οὔτε ἰουδαῖος ἔθνος ἀλλά πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁ πέρας ὁ γῆ τίς ἄν γίγνομαι ἤ ὁ ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία συστησάμενος; ταύτῃ οὖν ὁ κληρονομία αὐτός ἀφώρισε βροχή ἑκούσιος. διό λέλεκται περί αὐτοῦ· καταβαίνω ὡς ὑετός ἐπί πόκος καί ὡσεί σταγόνες στάζω ἐπί ὁ γῆ. λόγος δέ εἰμί εὐαγγελικός ὁ βροχή ὁ ἑκουσία καί ὁ ὁ καινός διαθήκη κήρυγμα ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία παραδεδομένος. καλός δέ ὁ προσθήκη ὁ ἑκουσία βροχή · διά μωσέως μέν γάρ οὐ ἑκούσιος ὁ παλαιός παρέχω λόγος ἐπεί οὐ κατά γνώμη ὁ αὐτός ἐνομοθετεῖτο· διό πρός αὐτός λέγω ὁ σωτήρ· μωσῆς πρός ὁ σκληροκαρδία ὑμεῖς ἔγραψεν· ὁ δέ λόγος ὁ εὐαγγελικός κατά βουλή καί κατά προαίρεσις θεός ἀφωρίσθη ὁ κληρονομία αὐτός ὅς ἀσθενέω σύ φηί καταρτίζω. κατά δέ ὁ ἀκύλαν· μεμοχθηκυῖα φησί σύ ἥδραω αὐτός κατά δέ ὁ σύμμαχον· ὅς ἐξεπόνηζω φησί καί ἥδραω. οὐ δεῖ δέ πολύς λόγος εἰς ὁ παρίστημι ὅπως ὁ ἐκ ἔθνος πάλαι πρότερος εἰμί μεμοχθηκυῖα πόνοις καί μόχθον ὁ εἰδωλολάτρος πλάνη παταπονηθεῖσα· ἀσθενήσασά τε εἰμί εἰς ὑπερβολήν ὡς μηδείς ἐν αὐτός καταλείπω δύναμις. ἀλλά ἀναλαμβάνω αὐτός ὁ σωτήρ κατηρτίσατο αὐτός ἑδράω ἐπί ὁ πέτρα ὁ ἀρραγής καί ἄσειστος ὁ αὐτός πίστεως· ὅς δή καί ἐπαγγέλλομαι ποιέω εἰπών· ἐπί ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω αὐτός. ἑδράω δέ αὐτός καί καταρτίζομαι ὁ ζῶα ἑαυτοῦ κατοικίζω ἐν αὐτός. ζῶα δέ τις ἄν εἶπον ὁ θεός ἤ ὁ ἐκ ὁ παρά αὐτός ζωή ἀρυομένω καί ζωοποιουμένω ψυχή; καί οὗτος πᾶς φησίν ἑτοιμάζω διά ὁ σός χρηστότης καί φιλανθρωπία ἤ διά ὁ σός ἀγαθωσύνη κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάςς ὁ πτωχός. πτωχός δέ ἐνταῦθα κέκληκε μυστικῶς ὁ κατά σάρξ ἄνθρωπος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὅς πλούσιος εἰμί ἐπτώχευσε διά ἡμεῖς ἵνα ἡμεῖς ὁ αὐτός πτωχεία πλουτήω. δηλόω δέ αὐτός ὁ πτωχεία καί αὐτός λέγω. μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία. οὗτος οὖν ὁ πτωχός ὁ θεός καί πατήρ αὐτός ὁ αὐτός φιλανθρωπίᾳ καί χρηστότης ἡτός μασε ὁ προλεχθέντα πᾶς λέγω δέ ὁ ἑκούσιος βροχήν ὁ δηλωθεῖσαν κληρονομία ὁ προλεχθέντα ζῶα. διό ὁ πᾶς ἐπενήνεκται τό· ἑτοιμάζω ἐν ὁ χρηστότητί σύ ὁ πτωχός. ύριος δίδωμι ῥῆμα ὁ εὐαγγελιζομένος δύναμις πολύς ὁ βασιλεῦς ὁ δυνάμις ὁ ἀγαπητός καί ὡραιότης ὁ οἶκος διελέμαι σκῦλον. ὁ μέν κατορθώμα ὁ ἐπιβεβηκότος ἐπί δυσμή κύριος τοιοῦτος. ἐπεί δέ χρή αὐτός ἐξάκουστα πᾶς ἄνθρωπος γίγνομαι πάλιν ὁ αὐτός κύριος καί οὗτος πρός ὁ ἄλλος ἐπιτελέω. πῶς δέ καί τις τρόπος; ἄνθρωπος μή ἔχω ἴδιος λόγος μηδέ οἰκεῖος σοφία παντελής δέ ἰδιώτα ἀνεπιστήμο αὐτός ἐπιχορηγήζω ῥῆμα μεστός ἀφάτου καί πολύς δύναμις. ὁ δέ δυναμωθέντες καί στομωθέντες ὑπό ὁ δωρηθέντος αὐτός ῥῆμα κῆρυξ ἀγαθός ὁ πᾶς κόσμος καταστήσω εὐαγγελιούμενοι πᾶς ἄνθρωπος ὁ προλέγω. διό ἀκόλουθος ὁ ὁ κύριος κατορθώμασιν ἐπενήνεκται τό· κύριος δίδωμι ῥῆμα ὁ εὐαγγελιζομένος δύναμις πολύς. ἀναγκαῖος δέ εἰμί γιγνώσκω ἐγώ καί οὗτος. ἐπειδή ἄνω παρεκελεύετό τὶς ᾄδω καί ψάλλω ὁ θεός ὁδοπονιάνω τε ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί δυσμή παρίστημι εἰπών· κύριος δίδωμι ῥῆμα ὁ εὐαγγελιζομένος δύναμις πολύς. οὗτος γάρ ὁ εὐαγγελιζομένος καί ὁδοποιοῦσιν αὐτός ὁ εἰς ἄνθρωπος πάροδος αὐτός ὁ πρός αὐτός καταγγελλόμενος δίδωμι ῥῆμα θεϊκός. τοσοῦτος γάρ εἰμί χωρητικός σύν πολύς δύναμις καί μέγας εἰμί αὐτός τουτὶ ὁ ῥῆμα καί αὐτάρκης εἰς ὁ ὁ εὐαγγέλιον διακονία. αὐτός μέν γάρ ὁ κύριος ὁ τέλειος εἰμί ὁ θεός λόγος ὁ δέ ῥῆμα λαμβάνω καί βραχύς τὶς ὁ αὐτός δύναμις ἐμπνεύσις καταξιόω ὁ σύμπασαν πληρόω οἰκουμένη ὁ εὐαγγέλιον σύν πολύς δύναμις κηρύττω. οὗτος γοῦν καί ἐπήγγελτο αὐτός διά ἑαυτοῦ φήσας· ὑμεῖς δέ λήψω δύναμις ἐπέρχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐφ ά ὑμεῖς. κατά δέ ὁ σύμμαχον· κύριος φησίν δίδωμι ῥήσις εὐαγγελιζομένῃ στρατιά πολύς. στρατιὰ δέ εἰμί πολύς ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ὁ εὐαγγελίζω ὁ δοθείσας αὐτός ῥήσω πρῶτος μέν ἀπόστολος ιβ´ ἔπειτα μαθητής ο´(ς) καί ἐπί οὗτος ἕτερος φ´ ὅς ἀθρόως φαίνω μετά ὁ ἀνάστασις ὡς ὁ θεῖος μαρτυρέω ἀπόστολος εἰπών· ἔπειτα ὁράω ἐπάνω φ´ ἀδελφός ἐφάπαξ· ἐκ ὅς ὁ πολύς μένω ἕως ἄρτι τὶς δέ καί κοιμάομαι ὅς ἐπιλέγει· ἔπειτα ὁράω ὁ ἀπόστολος πᾶς. εἰμί γάρ εἰμί καί μετά ὁ ιβ´ καί μετά ὁ ο´η καί μετά ὁ φ´ ἕτερος πολύς κῆρυξ ὁ εὐαγγέλιον κατά τε ὁ χρόνος ὁ ἀποστολικός καί μετά ἐκεῖνος ἕτερος ὁ κατά πᾶς ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ εὐαγγέλιον αὐτός κηρύττω ὅς ὁ βασιλεύς ὁ δύναμις ὁ ὁ ἀγαπητός δύναμις χορηγέω. ἕτερος δέ παρά οὗτος ὁ ἀγαπητός δύναμις εἰμί ὁ κατά οὐρανός στρατιαί ἄγγελος καί ἀρχάγγελος καί πνεῦμα θεῖος. οὗτος γάρ εἰμί ὁ δύναμις ὁ ἀγαπητός. διό κύριος ὁ δύναμις ἀνηγόρευται. ἀγαπητός δέ ὁ θεός τίς εἰμί ἤ ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός; ὅς ὁ πατρικὴ φωνή μαρτυρέω φήσασα· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός εἰς ὅς ηὐδόκησα. οὗτος τοίνυν ὁ βασιλεύς ὁ ὁ ἀγαπητός δύναμις ὥσπερ ὁ κατά οὐρανός δύναμις χορηγέω ὁ ἑαυτοῦ εὐεργεσία οὕτω(ς) καί ὁ ἐπί γῆ εὐαγγελιζομένος δίδωμι ὁ εὐαγγελικός ῥῆμα σύν δύναμις πολύς. καί αὐτός δέ οὗτος ὁ ἐπί γῆ στρατιά εἰμί αὐτός καί δύναμις αὐτός. διό κατά ὁ σύμμαχος λέλεκται· βασιλεύς ὁ στρατεία ἠγαπήθησαν ἤ· ἀγαπητός γίγνομαι. οὗτος δέ αὐτός καί ἄλλος χάρισμα ἐδωρήσατο· οὗτος δέ εἰμί ὁ διελέμαι σκύλα εἰς ὡραιότης ὁ οἶκος. ὡραιότης μέν οἶκος ὁ διαπρέπω ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός εἰμί ἄν τάγματα ὅς καί ἐπιθυμητής ὁμολογέω τις γίγνομαι φήσας· κύριος ἀγαπάω εὐπρέπεια οἶκος σύ καί τόπος σκηνώματος δόξα σύ καί πάλιν· εἷς ᾐτησάμην παρά κύριος οὗτος ζητήσω· ὁ κατοικέω ἐγώ ἐν οἶκος κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ ὁ θεωρέω ἐγώ ὁ τερπνότης κύριος καί ἐπισκέπτομαι ὁ ναός αὐτός. ὁ ἅγιος τοίνυν ὁ ἅγιος εἰμί ἄν ὁ τερπνότης καί ὡραιότης ὁ οἶκος ὁ θεός. οὗτος δέ εἰμί ὁ ἐν σωφροσύνη καί ἁγνεία καί δικαιοσύνη καί ὁ λοιπός ἀρετή διαλάμπω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός τάγμα. εἰς δέ ὁ ὡραιότης οὗτος σκύλα διελέσθαι ὁ αὐτοῦ στρατιώτης δωρέομαι ὁ βασιλεύς ὁ δύναμις. ὁ γάρ πολέμιος ἀνατραπέντων καί εἰς φυγή κεχωρηκότων λέγω δέ ὁ ἀφανός καί ἀοράτων δύναμις περί ὅς ἄνω ἐλέγετο· ἀναστήτω ὁ θεός καί διασκορπισθήτωσαν ὁ ἐχθρός αὐτός φυγέτωσα πᾶς ὁ μισέω αὐτός ἀπό πρόσωπον αὐτός ὁ ὁ νικητός βασιλεύς στρατιώτης ὁ σκύλον οὗτος εἰς ἑαυτοῦ διῃροῦμαι. σκύλον δέ εἰμί ἡμεῖς καί πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ὁ πάλαι πρότερος ὑποχείριος ὁ ἀντίκειμαι δύναμις γεγενημένον· ὅς ἀπελασθεισῶν ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαθητής καί ἀπόστολος καί εὐαγγελιστής ὁ τε λοιπός αὐτός στρατεία ὁ πάλαι πρότερος ἐσκυλευμένη ψυχή κτῆμα ἴδιος ποιέω διενείμαντο εἰς ἀλλήλων. παῦλος μέν οὖν ἀπό ἱεροσόλυμα καί κύκλος μέχρι ὁ ἰλλυρικόν ὁ ἐκ ἔθνος ἐκληροῦτο σκύλον πέτρος δέ πάλιν ἕτερος ἔθνος καί ἰωάν(ν)ης ὡσαύτως ἕτερος καί ὁ λοιπός ἀπόστολος ἕκαστος παραπλήσιος. ἀπό ὅς σκύλω ὁ ἐξαιρετός ἀνάθημα εἰς ὡραιότης ὁ οἶκος ὁ θεός ἀφώριζον. διό λέλεκται· καί ὡραιότητι ὁ οἶκος διελέμαι σκύλον. ἐάν κοιμέω ἀνά μέσος ὁ κλήρος πτέρυξ περιστερός περιηργυρωμέναι καί ὁ μετάφρενα αὐτός ἐν χλωρότης χρυσίον. μνημονέω ὁ λόγος ὁ εὐαγγελίζω δύναμις πολύς ὁ τε οἶκος καί ὁ ὡραιότης αὐτός ἔτι μήν καί ὁ ἐν αὐτός σκύλω διά ὅς ᾐνίττετο ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ ἐν αὐτός διαπρέποντης ἀκόλουθος διά ὁ μετά χείρ καί ὁ θεοπνεύστον ἀναγνωσμά των ὁ μνήμη ποιέω ὡς πρός ἡμεῖς λέγων· ἐάν κοιμέω ἀνά μέσος ὁ κλήρων. κλῆρος δέ ὁ ἐκκλησία εἰμί ὁ τε παλαιός καί ὁ καινός διαθήκη ὁ θεός ὅς ὁ ἐν μέσος ἀναστρεφομένος διδάσκω πτέρυξ περιστερός περιηργυρωμένας εὑρήσειν· ὅς περιστερά ὁ μετάφρενα εἰμί ἐν χλωρότης χρυσίον. ὁ γάρ ἅγιος πνεῦμα περιστερά νοουμένου ὁ ἐν παλαιός καί καινός λελαλημένοι λόγος κατά μέν ὁ ἐπιπαλαιός ἀνάγνωσις πτέρυξις ὥσπερ ἐγκεκαλυμμένοι τυγχάνω καί πτέρυξι περιηργυρωμένα ἐπειδή ὁ λόγιον κύριος ἀργύριον εἰμί πυρόω δοκιμεῖον ὁ γῇ· ὁ δέ κατά βάθος ἐγκεκρυμμένα νόημα ὅς ἔοικα μεταφρένος ὁ ἀποδοθείσης περιστερά δηλαδή ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐν χλωρότης λέγω εἰμί χρυσίου ὁ ἐγκεκρυμμένη ὁ λέξει διάνοια καί ὁ καθαρωτάτου νόος χρυσός δίκη ἀπαστράπτοντος. οὗτος δέ ἀναφωνεῖται πᾶς ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός συνηγμένος ὅς διά ὁ ἔμπροσθεν σκύλον ὁ λόγος ὠνόμαζεν. ἀντί δέ τοῦ· ἐάν κοιμέω κατά ὁ σύμμαχον· ἐάν ἀναπέσω μεταξύ ὁ κλήρος εἴρω. ὁ γάρ κοιμηθῆναι νῦν διαναπαύσω δηλόω. ὁ οὖν ὁ ἱερέων ἀσκητή λόγος προτρεπτικῶς ὁ προσφώνησις ἐπαγγέλλεται ὁ ἐκ ὁ θεῖον λόγος ὠφέλειαν· ὁ τε γάρ λέξις ὁ ἱερόν ἀναγνωσμάτων κεκάθαρτης δίκη ἀργύριον πεπυρωμένου κατά ὁ φέω λόγον· ὁ λόγιον κύριος πυρόω καί πάλιν· ὁ λόγιον κύριος λόγιον ἁγνά ἀργύριον πυρόω δοκιμεῖον ὁ γῆ κεκαθαρισμένον ἑπταπλασίως. ὁ τε διάνοιος ὁ πνευματική ἐξαίρετος καί πολυτίμητος διά ὁ λέγεσθαι· ἐν χλωρότης χρυσίον παρίστημι. ἐν ὁ διαστέλλω ὁ ἐπουράνιος βασιλεύς ἐπί αὐτός χιονωθήσονται ἐν σελμών. ὄρος ὁ θεός ὄρος πῖον· ὄρος τετυρωμένον ὄρος πῖον· ἵνα τί ὑπολαμβάνω ὄρος τετυρωμένα·(ς) ὁ ὄρος ὅς εὐδόκησεν ὁ θεός κατοικέω ἐν αὐτός; καί γάρ κύριος κατασκηνώω εἰς τέλος. ἀντί τοῦ· ἐν ὁ διαστέλλω ὁ ἐπουράνιος καί ὁ ἑξῆς ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· ὁπότε κατεμέριζεν ὁ ἱκανός βασιλεύω αὐτήν ὡς χιονιόσ εἰμί σελμών ὄρος θεός ὄρος εὐτροφία ὄρος ὑψηλός ὄρος εὐτροφίας· εἰς τίς περισπουδάζω ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός; ὁ ὄρος ὅσπερ ἐποθέω ὁ θεός εἰς ὁ κατοικέω ἐν αὐτός καί κύριος κατασκηνόω εἰς τέλος. διδάσκω δέ ὁ λόγος ὡς ἆρα κατά ὁ καιρόν ἐν ὅς ὁ ἐπουράνιος δηλαδή ὁ ὁ ἐν οὐρανός οἰκούντων θεός ὁ προλεχθεῖσαν περιστερά κατεμέριζε ὁ ἐπί γῆ βασιλεύς τουτέιμι ὁ ἐν ὁ γῆ μέτοχος ὁ αὐτός βασιλεία προφήτης δέ εἰμί οὗτος δίκαιος τε καί θεοφιλεύς ἀνήρ ὁ τε μαθητής καί ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ θεός διεμέριζω ἐπεί διαιρέσω χαρισμάτω εἰσίν τόδε αὐτός πνεῦμα καί ἄλλος μέν ἐδίδοτο προφητείας ἄλλος δέ ἐνεργήμα δυνάμις ἑτέρῳ πίστις ἐν ὁ αὐτός πνεύμα καί γνῶσις ἄλλος καί σοφίας καί γλῶσσα καί ὅσος ἄλλος κατέλεξεν ὁ ἱερός ἀπόστολος· ὅτε τοίνυν ὁ περιστερά τούτος διεμέριζεν ὁ ἐπουράνιος χιόνος δίκη λαμπρύνω ὁ ὁ ὁ θεῖον πνεῦμα χάρισμα καταξιέω. διό λέ λεκται· ἵνα τίς ὑπολαμβάνω ὄρος τετυρωμείς; ἐπιτιμῶντος ὁ λόγος ὁ ἕτερος τὶς νομίζω ὅμοιος αὐτός εἰμί. ἐπιλέγω δέ καί αἰτία διά ὅς οὐ προσήκω ἀντιπαραβάλλω αὐτός ἕτερος. διό φησι· ὁ ὄρος ὅς εὐδοκέω ὁ θεός κατοικέω ἐν αὐτῷ· καί γάρ ὁ κύριος κατασκηνόω εἰς τέλος. μόνος γάρ εἰμί οὗτος ἐν ὅς εὐδοκέω ὁ θεός κατοικέω καί ἐν ὅς ὁ πατήρ κατασκηνοῖ εἰς ἀπείρος αἰῶνας· διό οὐ προσήκω ἕτερος ἀντιπαραβάλλω αὐτός. εἰ γάρ καί λέλεκται περί ἕτερος τό· ἐνοικέω ἐν αὐτός καί ἐμπεριπατέω καί εἰμί αὐτός θεός καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. ἀλλά οὐ οὕτω(ς) ἐνοικέω καί ἐμπεριπατέω ἐν οὗτος ὡς ἐν ὁ αὐτός ὄρος · ὁ γάρ πατήρ ἐν ὁ υἱός καί ὁ υἱός ἐν ὁ πατήρ καί ἐν αὐτός ηὐδόκησε πᾶς ὁ πλήρωμα ὁ θεότης κατοικῆσαι· καί οὐ ποτε μέν ᾤκησεν ἐν αὐτός ἄλλοτε δέ αὐτός ἀφίστημι ἀλλά εἰς ὁ ἀπείρων τέλος ἀεί ὁ πατήρ ἐν ὁ υἱός κατοικέω. αὐτός δέ εἰμί ὁ εἰρήνη ἡμεῖς κατά ὁ ἀπόστολος. διό καί σαλμών ὠνόμασται ὅσπερ εἰμί εἰρήνη. καί τόπος ὁ θεός ὁ εἰρήνη λέλεκται κατά τό· ἐν εἰρήνη ἅγιος ὁ τόπος αὐτός. ὁ ἅρμα ὁ θεός μυριοπλάσιον χιλιάς εὐθηνούντων· κύριος ἐν αὐτός ἐν σιναῒ ἐν ὁ ἅγιος. ἀνέβη εἰς ὕψος ᾐχμαλώτευσας αἰχμαλωσίαν· λαμβάνω δόμα ἐν ἀνθρώποις καί γάρ ἀπειθέω ὁ κατασκηνῶω. κύριος ὁ θεός εὐλογητός εὐλογητός κύριος ἡμέρα καθ ´ ἡμέρα κατευοδώζω ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτηρίων. διάψαλμα. ἀποδίδωμι ὁ λόγος πρῶτος ὁ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία διά ὁ περιστερά ἔπειτα ὁ περί ὁ υἱός διά ὁ ὄρος ὁ θεός καταβαίνω λοιπός ἐπί ὁ ὑποβεβηκυία δυνάμεις· παριστάς ὅτι εἰ καί ὁ μάλα ὁ ὄρος ὁ ἀποδοθὲν τοιοῦτος τυγχάνω ὡς ἐν αὐτός κατοικέω πᾶς ὁ πλήρωμα ὁ πατρικός θεότης ἀλλά οὐ μόνος οὗτος κτῆμα εἰμί ὁ πατήρ ἔχω δέ καί ἄλλος ὑποβεβηκυία διακονικός καί λειτουργικός δύναμις ὅς μυρία εἰμί καί πολύς ὁ τε ἀρετή διαφερούω ὑπό εἷς ζυγόν καταδησάμενος ἅρμα ἑαυτοῦ κατέζευξεν ὁ παμβασιλεύς θεός ὑπό ἡνίοχος ὁ μονογείνω αὐτός λόγος. ὁ δέ οὗτος πλῆθος καί δανιήλ ὁ προφήτης ἐν ὁ θεοπτία παρίστησι λέγων· μύριος μυριάς ἐλειτούργουν αὐτός καί χίλιοι χιλιάς παρίστημι ἔμπροσθεν αὐτοῦ· ὅς συμφώνως καί νῦν λέλεκται· ὁ ἅρμα ὁ θεός μυριοπλάσιον χιλιάς εὐθηνούντων. ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· ὄχησις ὁ θεός μυριάς χιλιάς ἠχούντων. τίς δέ ἠχούντων ἤ πάντως πού φωνή πλήρης δοξολογία καί θεολογία; οἷος καί ὁ σεραφὶμ ἀναγέγραπται παρά ὁ ἠσαΐας βοάω καί λέγοντα· ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαώθ πλήρης πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα αὐτός. ἐν οὗτος δέ ὁ χιλιάς καί ὁ μυριάς ὁ ὑπεζευγμένα ὁ ἅρμα ὁ θεός καί αὐτός ὁ κύριος μέσος ἐμπολιτεύω ὥσπερ ἡνιοχῶν αὐτός καί ὁ πατήρ παρασκευάζω. διό ἐπιλέγεται· κύριος ἐν αὐτός. ποῖος δέ κύριος σημαίνω προϊὼν καί φάσκων· ἐν σιναῒ ἐν ὁ ἅγιος. αὐτός γάρ ἐκεῖνος φησίν ὁ κύριος ὁ ἐν σιναῒ ὁ ἅγιος ὄρος ὀφθείς· εἰμί δέ οὗτος ὁ ὁ θεός λόγος δηλαδή ὁ ὑπό ὁ ἅρμα ὁ θεός ἐζευγμένω. διό οὐ ὁ τετραγράμμος κέχρομαι ὁ ἑβραϊκά λέξις στοιχείοις δέ κοινός ὁ κύριος περιέχω ἐν τῷ· κύριος ἐν αὐτός. ἵνα γάρ ἕτερος παρίστημι οὗτος ὁ ἀνώτερος διά ὁ τετραγράμμος σημανθέν θεός ὅτε μέν ὁ ἅρμα ὁ θεός λέγω διά ὁ ἀνεκφωνήτων παρά ἑβραίοις δηλόω στοιχεῖον νυνί δέ ὁ κοινοτέρον χαρακτῆρς ὅς καί ὁ παρά ἄνθρωπος γράφεται κύριος. ἀκριβῶς δέ καί ὁ τόπος ἐπισημαίνεται ὁ ἐν σιναΐς ἵνα σημαίνω ὁ ἐπί γῆ ὀφθέις κύριος. σφόδρα δέ ἀκόλουθος ἐπιλέγω ἑξῆς· ἀνέβης εἰς ὕψος ᾐχμαλώτευσας αἰχμαλωσίαν· λαμβάνω δόμα ἐν ἄνθρωπος. αἰνίτ τομαι δέ αὐτός ὁ κάθοδος διά ὁ φάναι· ἀνέβης. οὐ γάρ ἄν ἄλλως ἀναβαίνω εἰ μή πρότερος καταβεβήκω. ὁ γάρ καταβάς αὐτός εἰμί καί ὁ ἀναβαίνω ὑπεράνω πᾶς ὁ οὐρανός ἵνα πληρόω ὁ πᾶς. ἀναβαίνω δέ τίς πράσσω; αἰχμαλωτεύω αἰχμαλωσία καί λαμβάνω δόμα ἐν ἄνθρωπος. ποῖος δέ αἰχμαλωσία αἰχμαλωτεύω ἤ ὁ προλεχθέντα σκύλον ὅς διενείμαντο ὁ αὐτός στρατιώτης; ἀλλά καί λαμβάνω δόμα ἐν ἄνθρωπος ὁ πατήρ αὐτός δεδωρημένω κατά ὅς ἐπαγγέλλομαι πρός αὐτός ἐπαγγελία φήσας· αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. οὗτος δέ ὁ δόμα ἐν ἄνθρωπος παρά ὁ πατήρ λαμβάνω συνεστάω ὁ ἐκκλησία αὐτός. οὗτος ἑξῆς εἴρηται· καί γάρ ἀπειθέω ὁ κατασκηνόω ὅσπερ σαφής ἀποδίδωμι ὁ σύμμαχος εἰπών· ἔτι καί ἐν ἀπειθέω κατασκηνῶω. καί οὗτος γάρ φησί παρά ὁ πατήρ λαμβάνω ὁ κατασκηνῶω ἐν ὁ πάλαι ἀπειθέω καί ἀντιλέγω ὁ ὁ θεός εὐσέβεια. καί οὗτος γάρ εἴληφε ὁ ἐξουσία ὥστε ἐν μέσος ὁ ἀπειθέω κατασκηνόω ἐκ αὐτός τε ὁ ἀπειθέω λαμβάνω ἑαυτοῦ δόμα. τοσοῦτος δή μαθημάτον παραδοθέντων διά ὁ προφητεία ἑξῆς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς ἐπί μέγας καί παράδοξος κατορθώμασιν εὐλογέω ὁ τοσοῦτος ἀγαθός δοτήρ φάσκον· κύριος ὁ θεός εὐλογητός εὐλογητός κύριος ἡμέρα κατά ἡμέρα. οὐκέτι γάρ φησίν ἄνθρωπος δαίμων πονηρός πεπλανημένως δοξάζου ἀλλά ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα καί κατά ἕκαστος ὥρα ὁ προδηλωθέντα κύριος εὐλογοῦ. ὁ δέ αὐτός κύριος κατευοδώω ἡμεῖς αὐτός εἰμί ὁ θεός ὁ σωτηρία ἡμεῖς. λέγω δέ οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐκ πρόσωπον ὁ χορός ὁ ἀπόστολος ὥσπερ οὖν καί ἄρχω ὁ λόγος παρεστήσα. ἐπεί τοίνυν ὁ ἐκ ὁ θεός κατευοδώσις δέω οὗτος εἰς ὁ ὁδοποιέω αὐτός κατά ὁ ἔμπροσθεν ἐρῶ ἀναγκαίως φασίν· εὐλογητός κύριος ἡμέρα κατά ἡμέρα κατευοδώω ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτηρία ἡμεῖς. ἀντί δέ τοῦ· ὁ σωτη ρία ἡμεῖς ὁ σύμμαχος· ὁ σωτηρίας ἡμεῖς ἡρμήνευσεν ἀνθ ά ὅς ὁ ἑβραϊκός πάλιν ὁ ὄνομα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς μιμνήσκω. ὁ θεός ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σώζω καί ὁ κύριος κύριος ὁ διέξοδος ὁ θάνατος. πλήν ὁ θεός συνθλάσει κεφαλή ἐχθρός αὐτός κορυφή τριχὸς διαπορευομένω ἐν πλημμελείη αὐτός. πάλιν ἐκ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος προφητικῶς καί οὗτος λέλεκται. ἐπεί γάρ ἐθεολόγησαν διά ὁ ἔμπροσθεν ἀκόλουθος καί διά ὁ μετά χείρ φασιν· ὁ θεός ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σώζω καί ὁ κύριος κύριος ὁ διέξοδος ὁ θάνατος ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὁ θεός ἡμεῖς θεός εἰς σωτηρία καί ὁ κύριος ὁ δεσπότης ὁ εἰς θάνατος ἔξοδω. μόνος γάρ οὗτος θεός εἰμί ὁ σώζω ἔξοδος εὑρίσκω ὁ θάνατος. ἐπειδή πᾶς ἄνθρωπος εἰς μέν ὁ εἴσοδος ὁ θάνατος φθάνω οὐκέτι δέ καί διεξέρχομαι αὐτός δεδύνημαι. ὁ δέ διά ὁ πάρειμι δηλούμενος κύριος καί νῦν διά ὁ κοινός στοιχεῖον ἐν ὁ ἑβραϊκῆ βίβλος γραφόμενος διέξοδος ποιέω ὁ θάνατος γίγνομαι θεός ἐπώνυμος σωτηρία. διό λέλεκται· ὁ θεός ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σώζω. διό καί ὁ ἰὼβ ὁ αὐτός οὗτος χρηματίζω ἔλεγεν· ἔρχομαι δέ ἐπί πηγή θάλασσα ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτησας· ἀνοίγονμι δέ σύ φόβος πύλη θανάτου· πυλωρός δέ ἅιδης εἶδον σύ ἔπτηξαν. διαρρήδην καί ἐν ἐκεῖνος ὁ εἰς ὁ θάνατος αὐτός κάθοδος καί ὁ ἐκεῖθεν διέξοδος παριστός ὥσπερ οὖν καί ἐν ὁ προκειμένος ὅς ἀκόλουθος ὁ ὁ ἐχθρός αὐτός συντριβή διδάσ κει λέγων· πλήν ὁ θεός συνθλάζω κεφαλή ἐχθρός αὐτός. καί οὗτος δέ νοήσω παραθεὶς ὁ ἐν ἕτερος λέγω φωνήν· σύ ἐκραταίωω ὁ δύναμις σύ ὁ θάλασσα σύ συνέτριπω ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ἐπί ὁ ὕδωρ. σύ συνέθλαζω ὁ κεφαλή ὁ δράκων. διά γάρ οὗτος καί ὁ ἐχθρός ὁ θεός δηλόω περί ὅς ἐνταῦθα λέλεκται· πλήν ὁ θεός συνθλάζω κεφαλή ἐχθρός αὐτός. ἧσαν δέ οὗτος δράκων ὁ ἐν θάλασσα καί ἐπί ὑγρός οὐσία νηχόμενοι δύναμις δηλαδή ἀντικείμεναι ἐχθρός ὁ θεός ὁ ἁλμυρός καί ῥευστός ὁ βίος κῦμα ἐγκαλινδούμεναι. ὅθεν καί ἐν ὁ ἰὼβ ἐλέγετο· ἔρχομαι δέ ἐπί πηγή θάλασσα ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτησας· ἀνοίγονμι δέ σύ φόβος πύλη θανάτου· πυλωρός δέ ἅιδης εἶδον σύ ἔπτηξαν. συντριβομένω γάρ ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων πτησγσάνω ὁ πυλωρός ὁ ᾅδου· διό καί φόβος ὁ πύλη ἤνοιγος ὁ θάνατος ὁ ὁ κεφαλή ὁ ἐχθρός αὐτός συνθλῶις. οὗτος δέ ὁ ἐχθρός ὁ κύριος ὁ πᾶς ἄνθρωπος κατεπάτουν γένος. διό λέλεκται ἑξῆς· κορυφή τριχὸς διαπορευομένω ἐν πλημμελείη αὐτός. οὗτος γάρ ὁ θεός συνθλάσω ὁ κεφαλάς φησί ὁ διαπορέυω ὁ ὁ ἄνθρωπος κεφαλή. ἀντί γάρ τοῦ· κορυφή τριχός κορυφή ἔντριχος ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος. κορυφὴ δέ ἔντριχος ὁ κεφαλή ὁ ἄνθρωπος σημαίνω. οὗτος οὖν αὐτός ὁ ἐχθρός ἑαυτοῦ ὁ πρότερος ὁ ὁ ἄνθρωπος κεφαλή διαπορευομένω καί ὑπό ὁ ἑαυτοῦ πούς καταπατούντω ὁ ὁ διέξοδος ὁ θάνατος ποιέω θεός ὁ κεφαλή συνθλάσω. ἀντί δέ τοῦ· ἐν πλημμελεία αὐτός ὁ σύμμαχος· ἐν ὁ πλημμελεία αὐτός ἡρμήνευσεν εἰπών· κορυφή ντριγχάνω ἀναστρεφομένη ἐν ὁ πλημμελεία αὐτός. οὐδέ γάρ ἄλλως δυνατός εἰμί ὁ ἐχθρός ὁ θεός καταπατέω κορυφή ἔντριχον τουτέιμι ὁ ὁ ἄνθρωπος κεφαλάς εἰ μή ὁ οἰκεία πλημμελείη καί ἁμαρτία τεταπείνωμαι. διό ὁ μή τοιοῦτος ὁ σωτήρ ἔλεγεν· ὑμεῖς δέ καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή πᾶς ἀριθμέω εἰμί. ὁ γάρ αὐτός μαθητής καί ἕκαστος θρίξ ὁ τιμιωτέρου μέρος ὁ σῶμα ὡς ἀναγκαία καί κόσμος ὁ πᾶς συμβαλλομένη ἀριθμός κατηξίωται θεῖον καί φυλακή ὡς ἄν μή συλληθείη ὁ ξυρός ὁ ἐχθρός ὁ ἐμπεριπατούντων καί καταπατέω πᾶς κορυφή ἔντριχον ὁ ἀναστρεφομένη ἐν πλημμελείη αὐτός. εἶπον κύριος· ἐκ βασὰν ἐπιστρέφω ἐπιστρέφω ἐν βυθός θάλασσα ὅπως ἄν βαφεύς ὁ πός ἐν αἷμα ὁ γλῶσσα ὁ κύων σύ ἐκ ἐχθρός παρά αὐτός. πάλιν κἀνταῦθα ὁ κύριος οὐ διά ὁ τετραγράμμος παρά ἑβραίων ἐκπεφώνηται διά δέ ὁ κοινοτέρος στοιχεῖον. ἤδη δέ τρίτος οὗτος δηλόω ὁ πάρειμι γραφή ἐφιστάω ὁ ὡς ἄν εἶπον τις δεύτερος κύριος. ἐπεί καί ἐν ὁ φάσκω ψαλ μῷ· λέγω κύριος ὁ κύριος ἐγώ. κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ὁ μέν πρῶτος κύριος διά ὁ ἀνεκφωνήτων παρά ἑβραίοις τεττάρης στοιχεῖον ἐγέγραπτο ὁ δέ δεύτερος ὅς ἑαυτοῦ κύριος ὁ προφήτης δηλόω φάσκων· ὁ κύριος ἐγώ ἕτερος στοιχείος οὗἐδηλος ὅς καί πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος δοῦλος κύριος σημαίνω. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθα ἤδη τρίτος ὁ μέχρι ἅιδης καταβαίνω καί διέξοδος θάνατος ποιέω κύριος διά ὁ παρά ἑβραίοις κοινός γραφάο στοιχεῖον ὠνόμασται. διόπερ ὁ σύμμαχος· δεσπότης ἡρμήνευσεν αὐτός. οὗτος οὖν ὁ κύριος αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος δηλαδή εἶπεν· ἐκ βα σός ἐπιστρέφω καί πάλιν· ἐπιστρέφω ἐκ βυθός θάλασσα. ἀντί δέ τοῦ· ἐπιστρέφω καί ὁ δεύτερον· ἐπιστρέφω ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· λέγω κύριος· ἀπό βασὰν ἐπιστρέφω καί ἀναστρέπτω ποιέω ἀπό βυθός θάλασσα. ὁράω ὁποῖος κατορθώματον εἰργάσημι καταβαίνω εἰς ὁ βυθός ὁ θάλασσα ὁ κύριος; συνέθλασε ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ἐπί ὁ ὕδωρ καί ὁ θρίξ ὁ ἐχθρός αὐτός ὁ ὁ ἔντριχος κορυφή ἐν πλημμελεία διαπορευομένω ἐπιστρέφω δέ ποιέω ἀπό βασὰν καί ἀπό βυθός ὁ θάλασσα ὁ πάλαι καταπεποντωμένω αὐτόσε ψυχή. βασὰν δέ ἡρμήνευται αἰσχύνη ἔνθα διά ἡμεῖς κατέρχομαι ὁ διά ὁ ἐρῶ στοιχεῖον δηλωθεὶς κύριος αἰσχύνη καταφρονέω ὑπέρ σωτηρία ὁ αὐτόθι καταδεδουλωμένω. διό λέλεκται· εἶπον κύριος· ἐκ βασὰν ἐπιστρέφω ἐπιστρέφω ἐκ βυθός θάλασσα. εἶθ ’ ἑξῆς λέλεκται· ὅπως ἄν βαφεύς ὁ ποῦς σύ ἐν αἷμα. ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών· ὅπως συγκατεάξῃ ὁ ποῦς σύ μετά αἷμα καί λάψῃ ὁ γλῶσσα ὁ κύων σύ ἀπό ἕκαστος ὁ ἐχθρός σύ. συντρίβω γάρ ὁ ἑαυτοῦ ἐχθρός καί ὁ κεφαλή αὐτός συνθλός πληρόω ὁ ἑαυτοῦ πούς αἷμα ὁ ἐκ ὁ κεφαλή ὁ ἐχθρός αὐτός ῥυένς. διό λέγω ἐν ἡσαΐᾳ· τίς οὗτος ὁ παραγίγνομαι ἐκ ἐδὼμ ἐρύθημα ἱμάτιον ἐκ βοσόρ; καί ἑξῆς· διά τίς σύ ἐρυθρὰ ὁ ἱμάτιον καί ὁ ἐνδύματον σύ ὡς ἀπό πατητός ληνός πλήρης καταπεπατημένη; εἶθ ’ ἑξῆς ἀποκρίνω πρός ὁ ἐρωτήσαντας καί φησι· κατεπάτησα αὐτός ἐν θυμός ἐγώ. καί ἐνταῦθα τοίνυν μετά ὁ συντριβή ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων λέλεκται· ὅπως ἄν συγκατεάσσω ὁ πόος σύ μετά αἷμα ἢ· ὅπως βαφή ὁ ποῦς σύ ἐν αἷμα καί ὁ γλῶσσα ὁ κύων σύ ἐκ ἐχθρός παρά αὐτός. ἀνθ ά ὅς λευκότερος ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών· καί λάψῃ ὁ γλῶσσα ὁ κύων σύ ἀπό ἕκαστος ὁ ἐχθρός σύ. κύων δέ ὁ κύριος λάπτω ὁ αἷμα ὁ ἐχθρός αὐτός τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ ὁ ποίμνια αὐτός φυλάσσω φύλαξ τὶς ἐγρηγόρους ὁ ἐκκλησία αὐτός φρουρέω ἤ τιμωρητική τὶς δύναμις ἐπεμβαινούω ὁ συντριβή ὁ ἐχθρός αὐτός καί ὥσπερ ἀπογεύω πειρωμένω ὁ ἀπώλεια αὐτός; θεωρηθόη ὁ πορεῖαί σύ ὁ πορεία ὁ θεός ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐγώ ὁ ἐν ὁ ἅγιος. προέφθασαν ἄρχων ἐχόμενοι ψαλλόντων ἐν μέσῳ νεανίς τυμπανιστριός. καί οὗτος ὁ προλεχθεῖσιν ἀκόλουθος ἐπενήνεκται. ἐπειδή γάρ ὁ θεσπίζω πρίν γίγνομαι προεθεωρεῖτο ὁ ἅγιος ὁ θεός προφήτης διά οὗτος φημί ὁ λόγος· θεωρηθόη ὁ πορεῖαί σύ ὁ θεός. ποῖος δέ πορεία ἀλλά πρῶτος μήν ὁ κάθοδος αὐτός ὁ ἐν σιναῒ καί πάλιν ὁ ἀνάβασις ὁ εἰς ὕψος καί αὖθις ὁ κάθοδος ὁ ἐπί βασὰν καί ὁ ἐκεῖθεν ἐπιστροφή ὁ τε μέχρι ὁ θάνατος κατάβασις καί ἐντεῦθεν διέξοδος αὐτός καί ἐπί πᾶς ὁ ἐκ ὁ βυθός ὁ θάλασσα ἐπάνος; οὗτος πᾶς πορεία εἰμί ὁ δηλέω κύριος ὅστις ὁ ὁ θεός προφήτης θεωρηθόη πρίν γενέσθαι· διό καί ὁ προφητική παραδίδωμι γραφή. εἰκότως οὖν εἴρηται· θεωρηθόη ὁ πορεῖαί σύ ὁ θεός. εἶτ ’ ἀσφαλίζεται διδάσκω ποῖος θεός ὁ πορεία ἐθεωρήθησαν. διό ἐπιλέγει· ὁ πορεία ὁ θεός ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐγώ. οὐ γάρ ἁπλῶς θεός οὐδέ βασιλεύς ἀλλά ὁ θεός ἐγώ. οὗτος δέ ὁμοῖος τυγχάνω τό· λέγω κύριος ὁ κύριος μου· ὁ μέν γάρ πρῶτος ὁ ἐπί πᾶς εἰμί ἄν θεός ὁ δέ δεύτερος κύριος ὁ ἀκούων· κάθημαι ἐκ δεξιός μου· ἐμός τυγχάνω κύριος διό· λέγω κύριος ὁ κύριος ἐγώ. καί ἐνταῦθα τοίνυν ὁ δεύτερος σημαίνω ὁ αὐτός προφήτης φησίν· ὁ πορεία ὁ θεός ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐγώ ὁ ἐν ὁ ἅγιος. ἐάν γάρ λέγω θεωρουμένω πορεία μή τις νομιζέτω ἐγώ λέγω ὁ ἐπί πᾶς θεός ἀλλά ὁ θεός ἐγώ καί ὁ βασιλεύς ἐγώ πορεῖαι. ἀλλά ἐπειδή προέφθασαν ἄρχων ἔχω ψαλλόντων ἐν μέσος νεᾶνις τυμπανιστριός. αὐτός γάρ οὗτος ὁ προφθάσαντες ἄρχων ἤ ὁ ἀείδω καί πνεῦμα ἅγιος ὁ μέλλω θεσπίζω προεθεώρησαν ὁ πορεία ὁ θεός ἐγώ καί ὁ βασιλεύς ἐγώ. οὗτος δέ εἰμί ὁ προφήτης ὁ προφθάσαντες ὁ μετά οὗτος προελθόντης ἀπόστολος. δύο γάρ χορός ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεολογία ἄνθρωπος παραδεδωκότων ὁ μέν προφθάσας χορός εἰμί ὁ προφητικός ὁ δέ δεύτερος ἐπέρχομαι ὁ ὁ ἀπόστολος καί μαθητής ὁ σωτήρ. πλήν ἀλλά ἐθεωρήθησαν ὁ πορεία ὁ δηλόω θεός · ἤ ὁ μέν ἀπόστολος ἐθεωρήθησαν ὅς καί ὁράω παραλαμβάνω ὁ πάλαι πρόγνωσις προπεφωνημένα·ς οὗτος μέν οὖν αὐτός ὀφθαλμός ὁ πορεία θεωρέω ὁ θεός · προέφθασαν δέ αὐτός ἄρχων τίς οὗτος ὁ ἔχω ὁ ψαλλόντων. σημαίνω δέ ὁ λόγος ὁ δαυὶδ αὐτός καί ὁ σύν αὐτός καί κατά ὁ αὐτός χρόνος ἡγέομαι ὁ λαός ὅστις ἔχω ὁ ψαλλόντων προέφθασαν ἐν μέσος νεᾶνις τυμπανιστριός. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ ἰουδαϊκαί συναγωγαί ἀτελής καί εἰσέτι νεάνις πολύς οὐδείς ἐπιστάμεναι τυμ πάνοις χράομαι ὁ σωματικός ὀργάνος ἐκ δορά νεκρός ζῴων κατεσκευασμένω. διό τυμπανίστριος εἴρηνται ὁ μηδείς ἕτερος οἶδα ἤ ὁ σωματικός ὁ νόμος παραγγέλμα. ἐν ἐκκλησία εὐλογέω ὁ θεός κύριος ἐκ πηγός ἰσραήλ. ἐκεῖ βενιαμὶν νεώτερος ἐν ἐκστάσει ἄρχω ἰούδα ἡγεμόνες αὐτός ἄρχων ζαβουλών ἄρχων νεφθαλείμ. μετά ὁ προθεωρήσαντας ὁ ὁ δηλόω θεός πορεία ἀκόλουθος ὁ λόγος ἕτερος τὶς μετά ὁ πρῶτος γίγνομαι προσφωνέω λέγωεν· ἐν ἐκκλησία εὐλογέω ὁ θεός. καί ἐπεί ἕτερος εἰμί οὗτος παρά ὁ προφθάσαντας ἄρχω εἰκότως καί ὁ συνόδος αὐτός ἐκκλησία ἀποκαλέω μονονουχὶ γυμνός ὁ κεφαλή ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία προαγορέυω ὁ προφητεία. κελεύονται δέ οὗτος ὁ δεύτερος οὐ ἐν μέσος νεᾶνις τυμπανιστριός ἀλλά ἐν ἐκκλησία εὐλογέω ὁ θεός. καί ποῖος θεός πάλιν ἐπιλέγω ἑξῆς· κύριος. καί πόθεν ἀρυομένος χρή ὁ ἐκκλησία ὁ ὁ κύριος παραδίδωμι θεολογία ἀναγκαίως παρίστησι λέγων· κύριος ἐκ πηγός ἰσραήλ ὁ κοινοτέρον χαρακτῆρσι κἀνταῦθα πάλιν ὁ κύριος σημαινομένου. πηγή δέ ἰσραήλ ὁ προφητικαί γραφή τυγχάνω ὁ τε μωσέως νομοθεσία ἐκ ὅς ὥσπερ ἀπό πηγός ἀρυομένος ὁ περί ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαρτυρία εὐλογέω αὐτός ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ δευ τέρος παρακελεύω. εἶτα ἐπιλέγει· ἐκεῖ βενιαμὶν νέος ἐν ἔκστασις. ἀντί δέ τοῦ· ἐκεῖ ὁ σύμμαχος· ὅπου φησί βενιαμὶν ὁ μικρότατος καί ὁ ἀκύλας ὁμοίως· ἐκεῖ φησί βενιαμὶν ὁ βραχύς ἐπικρατέω αὐτός. βενιαμὶν δέ νέος καί μικρότας ἤ βραχύτας παῦλος εἰμί ὁ θεῖος ἀπόστολος φυλή εἰμί βενιαμίν ἑβραῖος ἐκ ἑβραῖος καθώς αὐτός διδάσκω λέγων· περιτομή ὀκταήμερος ἐκ γένος ἰσραήλ φυλή βενιαμίν ἑβραῖος ἐκ ἑβραίων. νέος δέ λέγω ἤ μικρότας ἤ βραχύς ἐπεί καί αὐτός οὗτος διδάσκω λέγων· ὕστερος δέ πᾶς ὥσπερ ὁ ἔκτρωμα ὁράω καμός. ἀντί δέ τοῦ· ἐν ἔκστασις ὁ μέν ἀκύλας· ἐπικρατέω αὐτός ὁ δέ θεοδοτίων· παιδευτής αὐτός ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· παιδεύω ἤ διδάσκοις ἡρμήνευσαν. οὐ δεῖ δέ ἡμεῖς πολύς λόγος εἰς ἀπόδειξις ὁ κρατέω ὁ ἐκκλησία καί παιδευτής αὐτός εἰμί ὁ ἱερός ἀπόστολος βενιαμὶν ὠνομασμένο. οὐ μόνος δέ ἆρα ὁ βενιαμὶν εἰμί ἐκεῖ δηλαδή ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἀλλά καί ὁ ἄρχων ἰούδας ἡγεμών αὐτός ὁ τε ἄρχων ζαβουλών καί ὁ ἄρχων νεφθαλίμ. σημαίνω δέ ὁ λόγος διά οὗτος ὁ λοιπός ἀπόστολος ὅς ὁ μέν εἰμί ἐκ φυλή ἰούδας ὁ δέ ἐκ φυλή ζαβουλών καί νεφθαλίμ. διό ὁ οὗτος μιμνήσκω χώρα ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγον· γῆ ζαβουλών καί γῆ νεφθαλείμ ὁδός θάλασσα πέραν ὁ ἰορδάνης γαλιλαία ὁ ἔθνος. καί αὐτός δέ ὁ σωτήρ παράγω παρά ὁ θάλασσα ὁ γαλιλαία ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ἐνθένδε ἀνεκαλεῖμαι. σαφής οὖν ἐπικράτλω ὁ ἐκκλησία πρῶτος μέν παῦλος ὁ βραχύτατος καί μικρότατος καί νεώτατος ὁ ἀπόστολος διδάσκω ἐν ἔκστασις ποτε γίγνομαι ὅτε διώκω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί πορθέω αὐτήν ἤ ὅτε ἐν ἀποκάλυψις ὁ σωτήρ τεθέατο ἤ ὅτε ἁρπάζω εἰς ὁ παράδεισος ἕως τρίτος οὐρανός. μετά δέ ὁ παῦλος ὁ λοιπός ἀπόστολος ἐκεῖ ἐν ὁ αὐτός ἐκκλησία διαπρέπω θεσπίζω ἄρχω εἰμί ἡμέτερος ἐκ φυλή ἰούδας καί ἄρχω ζαβουλών καί ἄρχω νεφθαλίμ. ἐπί σχολή δέ ἄν τις φιλοκαλήω ὁ ἕκαστος ὁ ἀπόστολος εὑρίσκω φυλήν· ἐπί πᾶς ὁ ζητέω ὁ ὁ εὑρέσις δίδωμι ὑπό ὁ σωτήρ ἐπαγγελία. ἔντειλαι ὁ θεός ὁ δύναμις σύ δυνάμωζω ὁ θεός οὗτος ὅς κατεργάζομαι ἐγώ. ἀπό ὁ ναός σύ ἐπί ἰερουσαλὴμ σύ φέρω βασιλεύς δῶρον. ἕπομαι καί οὗτος ὁ προλεχθεῖσιν. ἐπειδή γάρ προφητικῶς προσέταττεν ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος ἐν ἐκκλησία εὐλογέω ὁ κύριος καί οὗτος ποιέω μή ἐκ ἕτερος τὶς ὁρμάω λόγος ἀλλά ἐκ ὁ πηγή ἰσραήλ ἀκόλουθος ὑπέρ αὐτός εὐχή ἀναπέμπω ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός φάσκον· ἔντειλαι ὁ θεός ὁ δύναμις σύ ὡσεί σαφής ἔλεγεν· ἐπισπευσάτω ὁ δύναμις σύ καί συνεργέω ὁ ἀνήρ ἀλλά καί ἤδη ποτε ὁ ἰσχύς σύ διά ἔργον χωρέω ὁ προφητευόμενα· καί οὗτος δέα ὅς κατεργάζομαι ἡμεῖς ὁ σός βουλή προορίζω καί αὐτός δυνάμωζω ὅπως ὁ σός δύναμις ἔργον ἐπιτελεσθάζω. τίς δέ εἰμί οὗτος ἤ ὁ ἑξῆς ἐπιφέρω ἐπί ὁ ναός σύ ὁ ἐν ἱεροσόλυμα σύ φέρω βασιλεύς δῶρον; οὗτος γάρ αὐτός ἐπαγγέλλομαι ἐγώ δυνάμωσον γίγνομαι. βασιλεύς δέ διά οὗτος ὁ βασιλεῖος ὁ γῆ εἴρηνται ὁ ἔθνος ἅπας οὗτος σημαινομένω ὁ τρόπος. ναός δέ ἐν ἱερουσαλήμς ἐφ ά ὅς ὁ δῶρον φέρω ὁ βασιλεύς οὐδ ’ ἕτερος ἄν εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός · εἴπερ οἶδα ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος ὅς δείκνυμι ὁ εἰπών· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλεύθερος εἰμί ὅστις εἰμί μήτηρ ἡμεῖς καί· προσέρχομαι σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος. οὗτος οὖν ὁ ἐπουράνιος πόλις ὁ θεός ὁ ἐξαιρετός καί ἀνώτατος καί κρείσσων ὁ νεώς εἰμί ὁ θεός. ἐπί οὗτος τοίνυν ὁ ναός σύ φησίν σύ φέρω βασιλεύς δῶρα· οὗ ὁ λοιπή δηλαδή πόλις ὁ ἐπουράνιος οἰκέω βασιλεύς εἰμί διά ὁ κατηξιῶσθαι ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός καί διά οὗτος συμβασιλεύω ὁ ἑαυτοῦ κύριος. εἰ γάρ συναποθνῄσκω καί συζάω καί εἰ ὑπομένω θεός καί συμβασιλεύω. οὗτος οὖν ὁ βασιλεύς ὡς ἄν ὑπό μέγας ἀρχιερεύς ὁ μονογείνω ὁ θεός λω τουργοῦντες ἱερεύς τε εἰμί καί αὐτός δῶρον προσοίσω εἰς ὁ ναός αὐτός ὁ ἐπουράνιος συνεισερχόμενοι ὁ μέγας ἀρχιερεύς. ὅπως δέ οὗτος γίγνομαι καί διά ἔργον προχωρέω ἀναγκαίως πηύσσω εἰπών· ἔντειλαι ὁ θεός ὁ δύναμις σύ δυνάμωσον ὁ θεός οὗτος ὅς κατεργάζομαι ἐγώ. ἐπιτιμέω ὁ θηρίος ὁ καλάμου· ὁ συναγωγή ὁ ταύρον ἐν ὁ δαμάλεσιν ὁ λαῶν· ὁ ἐκκλεισθῆναι ὁ δεδοκιμασμένος ὁ ἀργυρίῳ. ὥσπερ εὔχομαι συνεργέω ὁ προλεχθεῖσιν εἰπών· ἔντειλαι ὁ θεός ὁ δύναμις σύ καί δυνάμωσον ὁ θεός οὗτος ὅς κατεργάζομαι ἡμεῖς οὕτω(ς) πάλιν εὔχομαι ὁ κωλύμα ἐκποδών ἀρθῆναι ἐκ μέσος ὅπως ἀκωλύτως ὁ λόγος διαδράμῃ. συνεώρα γάρ ὁ πρόγνωσις ὁ μέλλω ἐπανίστασθαι ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα διωγμός καί ὁ νοητός θήρ ὅς ηὔχετο ῥυσθή ὁ εἰπών· μή παραδῷ ὁ θηρίοις ψυχή ἐξομολογουμένω σύ θηρίον δέ κάλαμος νοήσω μανθάνω ἀπό ὁ ἰώβ ὅπως λέγω ὑπό ὁ διαβόλου· ὑπό παντοδαπὰ δένδρον κοιμάω πάπυρος καί κάλαμος καί βούτομος. ὐ γάρ παρά συκῆ οὐδέ παρά ἄμπελος οὐδέ παρά ἐλαία ἤ φοῖνιξ ἤτι ὁ οὗτος παραπλήσιος ἀλλά παρά πάπυρος καί κάλαμος καί βούτομος ἀναπαύημι φημί αὐτόν ὁ ἀτόνος καί καθύγρους καί μηδείς καρπός ἀναγκαῖος προφερούω ψυχή οὗτος αἰνιξάμενος ὁ τρόπος. παρά τοιοῦτος γάρ ἀνεπαύω ὁ δράκων. δεινός δέ θηρίον κάλαμος τυγχάνω ὁ ἀντικείμεναι δύναμις ὁ τε πονηρός δαίμων καί ὁ ἰοβόλος καί ἑρπυστικός πνεῦμα ὅς ἐπιτιμῆω ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά ὁ μετά χείρ εὔχομαι λέγον· ἐπιτιμέω ὁ θηρίος ὁ κάλαμος. καί ὁ συναγωγή δέ ὁ ταῦρος ἤ κατά ὁ σύμμαχον· σύνοδος παμμεγέθων καί ὁ δαμάλος ὁ λαός ἐπιτιμῆω ἱκετεύω. δαμάλω δέ λαός καί ταῦρος ὁ παρά ἰουδαῖος εἰμί διῶκται ὁ λόγος ὅς ἔργον ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω ἐν τῷ· ὁ ἐκκλεισθαίνω ὁ δεδοκιμασμένος ὁ ἀργυρίον ὅσπερ σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ὁ διαλακτίζω ὁ εὐδοκήτους ὡς δοκιμή ἀργύριον. οὗτος γάρ ὁ ταῦρος καί ὁ προλεχθεῖω δαμάλης ὑπό ὁ θηρίον ὁ κάλαμος ἐνεργούμεναι ὁ πᾶς ποιέω σπουδή πρός ὁ ἐκκλεισθῆναι ὁ ἅγιος ὁ θεός ὁ ἔπηγγελμαι αὐτός ἐλπίς. ἅγιος δέ θεός ὁ δεδοκιμασμένοι ὁ ἀργυρίῳ. ὥσπερ γάρ ὁ λόγιον κύριος ἁγνά ἀργύριον πυρόω οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος δεδοκιμασμένοι εἰμί ὡς ὁ ἀργύριον · διό φασιν· ἐδοκίμαω ἡμεῖς ὁ θεός ἐπύρωω ἡμεῖς ὡς πυροῦται ὁ ἀργύριον. ὁ οὖν θήρ ὁ ὁ κάλαμος καί ὁ συναγωγή ὁ ταῦρος καί ὁ δαμάλης ὁ λαός ὁ δεδοκιμασμένος ὁ ἀργυρίῳ ἀποκλεισθαίνω σπουδάζω ὁ ἔπηγγελμαι αὐτός ἐλπίς ἤ κατά ὁ σύμμαχον· διαλακτίζω οὗτος αὐτός εὐδοκήτους εἰμί ὡς δοκιμή ἀργύριον. ἵν ’ οὖν μή ἐμποδών γίγνομαι ὁ ἅγιος ὁ θεός ὁ προλεχθέντες ἀναγκαίως εἴρηται· ἐπιτιμέω ὁ θηρίος ὁ κάλαμος ὁ συναγωγή ὁ ταῦρος ἐν ὁ δαμάλος ὁ λαός. καί ἄλλως ταῦρος νοήσω ὁ ἰουδαῖος ἄρχω δαμάλω δέ αὐτός ὁ ὑπό οὗτος συναγωγή καί ὁ λαός ὁ ἐπισυστάντας κατά ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς. μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ ἐκ αὐτός πρόσωπον ὁ σωτήρ ἐν κα ´ ψαλμός φωνή φάσκω ὅτι ἐκύκλωσάν ἐγώ μόσχοι πολλοί ταῦρος πίων περιέσχος με· ἤνοιξαν ἐπί ἐγώ ὁ στόμα αὐτός διά ὅς ᾐνίττετο ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος λαός καί ὁ ὑπό αὐτός πλῆθος ὁ ἐπισυστάντα κατά αὐτός. διασκόρπισον ἔθνος ὁ ὁ πόλεμος ἐθέλω. ἤξω πρέσβω ἐκ αἰγύπτος αἰθιοπία προφθάσις χείρ αὐτός ὁ θεός. ὁ βασιλεῖος ὁ γῆ ἄζω ὁ θεός ψάλατε ὁ κυρίῳ. διάψαλμα· ὁ ἐπιβεβηκότις ἐπί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός κατά ἀνατολάς. ὁ μέν ἀνώτερος περί ὁ ἀντίκειμαι δύναμις καί περί ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἐδηλοῦτο ὁ δέ πρόκειμαι περί ὁ ἐν ὁ λοιπός ἔθνος πολέμιος ὁ ἐκκλησία. ἐπειδή γάρ ὁράω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἐν ἀπιστία ἀπομείναντας ὁ ἔθνος ἐπαναστησομένους ὁ πιστός καί διωγμός κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός κινήσω ἀναγκαίως καί περί οὗτος εὔχομαι λέγον· διασκόρπισον ἔθνος ὁ ὁ πόλεμος ἐθέλω. διος σκορπιζομένων γάρ οὗτος ὁ χάρις ὁ εὐαγγελικός χώρα ἔχω μέλλω ὁ ἐνεργέω καί ἐκ αὐτός πρῶτος ἄρχω ὁ κατά ὑπερβολή εἰδωλολατρέω. αἰγύπτιος δέ εἰμί ὁ πᾶς ἄνθρωπος καί πᾶς ἔθνος δεισιδαιμονέστατος. διό ἑξῆς ἐπιλέγει·ν ἥξω πρέσβις ἐκ αἴγυπτος κατά δέ ὁ ἀκύλαν· φέρω ἐσπευσμένως ἐκ αἴγυπτος κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἐλθέτωσαν ἐκφάναντες ὁ ἐκ αἴγυπτος. καί ὁ μέν πᾶς εἰδωλολατρός γένος διά ὁ ἐλευσομένων ἐκ αἴγυπτος καί διαβησομένων ἐπί ὁ ὁ θεός γνῶσις δεδήλωται· διά δέ ὁ ἑξῆς ἐπιλεγομένου· αἰθιοπία προφθάσω χείρ αὐτός ὁ θεός ὁ ἄκρον ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη. σημαίνω γάρ ὁ λόγος ὡς ἆρα ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ὁ ἀπ ά ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή ἥκω κατά ὁ φάσκος ἐν ἕτερος λόγιον· μνησθήσονται καί ἐπιστραφήσονται πρός κύριος πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ καί προσκυνέω ἐνώπιον αὐτός πᾶς ὁ πατριά ὁ ἔθνος. κατά δέ ὁ ἀκύλαν· Αἰθίοψ φησίν δρομώζω χείρ αὐτός ὁ θεός κατά δέ ὁ σύμμαχον· αἰθιοπία σπευσάω δείδω χείρ ὁ θεός. εἰμί δέ καί κατά ὁ ἱστορία οὗτος πεπληρῶσθαι φημί ἐπί ὁ αἰθίοπος ὅς μέμνηνται ὁ ἀπόστολος ὁ πρᾶξις. σχεδόν γάρ προφθάνω οὗτος ὁ λοιπός ἔθνος καταξιωθεὶς πρό πᾶς ὁ γνῶσις ὁ σωτήρ. ὅπως δέ καί πρέσβις ἔρχομαι ἐκ εἰ γύπτης κατά ὁ ἱστορία πάλιν ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος δηλοῦ ἐν ὅς λέγω ὡς ἆρα κατά ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπλήρωσε ὁ οἶκος ἔνθα εἰμί ὁ ἀπόστολος ἐκάθισέ τε ἐπί ὁ πάρειμι ἅπας ἐν ὅς εἰμί πάρθοι καί μῆδος καί ἐλαμῖται καί ὁ κατοικέω ὁ μεσοποταμία ἰουδαία τε καί καππαδοκία πόντος καί ὁ ἀσία φρυγία τε καί παμφυλία αἴγυπτος καί ὁ μέρος ὁ λιβύη ὁ κατά κυρήνη. οὗτος δή οὖν πᾶς ὡσπερεί πρέσβις τυγχάνω ὁ ἔθνος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀπαρχή κατηξιωμένοι. ἀλλά γάρ μετά ὁ ἐκ αἴγυπτος καί μετά ὁ προφθάσασαν αἰθιοπία ἑξῆς ὁ λοιπός βασιλεῖος ὁ γῆ καλέω δηλαδή καί ὁ ὑπό οὗτος ἔθνος. διό ἐπιλέγεται· ὁ βασιλεῖος ὁ γῆ ᾄσατε ὁ θεός ψάλατε ὁ κύριος ὅς καί οὐδ ’ ἄλλως ἤ διά μόνη ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς διδασκαλία τέλος τυγχάνω. οὐ εἰμί οὖν ἔθνος οὐ χώρα οὐ γένος ἄνθρωπος οὐ βασιλεία κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔνθα οὐχί λαός ὁ θεός συστάντες ὁ κέλευσμα ἀποπληροῦμι. πάλιν δέ κἀνταῦθα ᾄδω μέν προστάττω ὁ θεός ψάλλω δέ ὁ κύριος οὐ ἵνα ὁ τετραγράμμος ὁ δέ κοινοτέροις στοιχείος δηλουμένῳ ὄνομα. καί ἵνα σαφής γνέω τίς ποτε εἰμί οὗτος ὁ κύριος ἐπισυνάπτω λέγω ἑξῆς· ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός κατά ἀνατολή σφόδρα ἀκόλουθος. ἐπειδή γάρ διά ὁ ἄνω εἴρητο· ὁδοποιήζω ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί δυσμή κύριος ὄνομα αὐτός ἀκόλουθος διά ὁ μετά χείρ οὐκέτι ἐπιβεβηκέναι αὐτός ἐπί δυσμή φημί ἀλλά ἐπί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός κατά ἀνατολή. δεῖ γάρ ἐγώ ὁ κάθοδος αὐτός προμεμαθηκότας καί ὁ ἐπάνοδος διδαχθῆναι· ὁ μέν οὖν κάθοδος διά ὁ καλύπτω αὐτός ὁ φώς ὁ θεότης ἐπί δυσμή γίγνομαι ὁ δέ ἄνος ἐπί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός κατά ἀνατολή διά ὁ ἔνδοξος αὐτός εἰς οὐρανός ἀποκατάστασιν. νοήσω δέ ὁ λελεγμένος ἐκ ὁ κατά ὁ ἥλιος παράδειγμα. ὥσπερ γάρ ὁ ἥλιος κατά δυσμή γίγνομαι ὁ ἀφανής πορεία ποιέω εἶτ ’ ἐπί ὁ ἀνατολικός ὁρίζω καταντάω εὐθύς ὁ οὐρανός φέρω ὁ σύμπαντα φωτίζω καί λαμπρός ἡμέρα ἐργάζομαι κατά ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ δηλούμενος ἐνταῦθα κύριος ὁ ἀποδοθεῖσαν κατάδυσιν ποιέω κατά ὁ καιρός ὁ πάθος καί ὁ θάνατος ὁ χώρα διαπορευθεὶς μετά οὗτος λέγω ἀναβεβηκέναι ἐπί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός κατά ἀνατολή. κατά δέ ὁ ἀκύλαν· ὁ ἐπιβεβηκότι ἐν οὐρανός οὐρανός ἀρχῆθεν κατά δέ ὁ σύμμαχον· ὁ ἐποχουμένῳ ἐπί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός ἐκ πρῶτος εἴρω. ὁ δέ· ἐκ πρῶτος καί· ἀρχῆθεν νοάω αὐτός λέγω ἀκούω ὁ σωτῆρος· πάτηρ δοξάζω ἐγώ ὁ δόξα ὅς ἔχω πρό ὁ ὁ κόσμος εἰμί παρά σύ. ἰδοὺ δίδωμι ὁ φωνή αὐτός φωνή δύναμις. δίδωμι δόξα ὁ θεῷ· ἐπί ὁ ἰσραήλ ὁ μεγαλοπρέπεια αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός ἐν ὁ νεφέλα. θαυμαστός ὁ θεός ἐν ὁ ἁγίος αὐτοῦ· ὁ θεός ἰσραήλ αὐτός δώσει δύναμις καί κραταίωσιν ὁ λαός αὐτός. εὐλογητός ὁ θεός. γνώρισμα ὁ δηλόω κύριος παραδίδω λέγωεν· ἰδοὺ δίδωμι ὁ φωνή αὐτός φωνή δύναμις. ἐντεῦθεν γοῦν ἀληθῶς εἰμί χαρακτηρίζω ὁ ἀρετή ὁ ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός θεός λόγος ἐκ ὁ ὁ φωνή αὐτός μή ὅμοιος εἰμί ἄνθρωπος δύναμις δέ πεπληρῶσθαι θεία. δίδωμι γάρ φησίν ὁ φωνή αὐτός φωνή δύναμις. καί ἀνώτερος δέ ἐλέγετο· κύριος δίδωμι ῥῆμα ὁ εὐαγγελιζομένος δύναμις πολύς. ἐπειδή γάρ ὁ φωνή αὐτός πεπλήρωτο δύναμις εἰκότως καί ὁ εὐαγγελιζομένοις ὁ περί αὐτός κήρυγμα δίδωμι ῥῆμα σύν δύναμις πολύς. παρίστησι δέ ὁ ἔργον ὁ δύναμις. ψιλῇ γάρ φωνή ὁ ἑαυτοῦ μαθητής εἰπών· δεῦτε ἀκολουθέω ἐγώ καί ποιέω ὑμεῖς ̔αλιεύς ἄνθρωπος δύναμις ὁ ἔργον ἐποίει· καί πάλιν ἐντέλλω αὐτός καί εἰπών· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ἔργον ὁ δύναμις ἐδείκνυ· καί αὖθις εἰπών· δεῖ κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία ἐν ὅλος ὁ οἰκουμένη εἰς μαρτύριον πᾶς ὁ ἔθνος ὁ λόγος ὁ δύναμις αὐτός ἔργον παρέχω ὁρᾷν· καί ἄλλοτε φήσας· ἐπί ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω αὐτός αὐτός πρᾶγμα ὁ δύναμις παρεστήσατο. ὁ αὐτός οὖν τρόπος καί ὁ λοιπός ἅπας ὁ ὁ διδασκαλία αὐτός ῥῆμα συγκεκραμένος εὑρίσκω ἄν ὁ θεϊκός δύναμις. οὗ χάρις εἴρηται· ἰδοὺ δίδωμι ὁ φωνή αὐτός φωνή δύναμις. ἀλλά γάρ οὗτος παιδεύω ἑξῆς παρακελεύω φάσκων· δίδωμι δόξα ὁ θεῷ· ἐπί ὁ ἰσραήλ ὁ μεγαλοπρέπεια αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός ἐν ὁ νεφέλη. ὁ μέν οὖν· δίδωμι δόξα ὁ θεός πᾶς λέγω ὁ καλέω ὑπό ὁ σωτήριον πίστις ὁ δέ· ἐπί ὁ ἰσραήλ ὁ μεγαλοπρέπεια αὐτός σημαίνω ὁ ἐκ ἰσραήλ γίγνομαι ὁ θεότης αὐτός κῆρυξ ἀπόστολος δηλαδή καί εὐαγγελιστάς παρά ὅς ὁ μεγαλοπρέπεια αὐτός γνωρίζω οὕτω(ς) ὁ θεότης αὐτός καλέω. διό λέλεκται ἐν ἑτέροις·ς ὅτι ἐπαίρω ὁ μεγαλοπρέπειά σύ ὑπεράνω ὁ οὐρανός. ὅτι δέ οὐ πᾶς ὁ ἐκ ἰσραήλ οὗτος ἰσραήλ οὐδέ ὅτι εἰμί σπέρμα ἀβραάμ πᾶς τέκνον καί ὡς οὐ ὁ τέκνον ὁ σάρξ οὗτος τέκνον ὁ θεός · οὐδέ ὁ ἐν ὁ φανερός ἰουδαῖος εἰμί οὐδέ ὁ ἐν ὁ φανερός ἐν σάρξ περιτομή ἀλλά ὁ ἐν ὁ κρυπτός ἰουδαῖος καί περιτομή καρδία ἐν πνεῦμα οὐ γράμμα διδάσκω σαφής ὁ ἀπόστολος. ἐπί ὁ ἰσραήλ τοίνυν ὁ μεγαλοπρέπεια αὐτός ἀλλά· καί ὁ δύναμις αὐτός ἐν ὁ νεφέλη περί ὅς ἠσαΐας θεσπίζω λέγων· καί ὁ νεφέλη ἐντελοῦμαι μή βρέχω ἐπί ὁ ἀμπελών ὑετός. δηλόω δέ ἆρα ὁ προφήτης καί ὁ ὁ θεῖον μαθημάτων διδάσκαλος ὅς ὁ ὁ πνεῦμα χορηγία ὁ οὐράνιος ὑετός ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ὥσπερ ἐν χώρα ἀγαθή ἐπήρδευον. οὕτω(ς) οὖν· καί ὁ δύναμις αὐτός ἐν ὁ νεφέλη. εἴθ ´ ἑξῆς εἴρηται· θαυμαστός ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος αὐτός ἕτερος εἰμί παρά ὁ προωνομασμένος προφήτης καί ἀπόστολος. τίς δέ ἄν εἰμί οὗτος ἀλλά ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ἁγνεία καί ἁγιωσύνη ἠξιωμένοι; ἐν ὅς καί θαυμαστός εἰμί ὁ θεός δίδωμι αὐτός δύναμις καί κραταίωσιν. διό συνῆπται ἑξῆς· ὁ θεός ἰσραήλ αὐτός δίδωμι δύναμις καί κραταίωσιν ὁ λαός αὐτοῦ· εὐλογητός ὁ θεός. πάλιν δέ κἀνταῦθα δύναμις ἀναγκαίως δίδωμι λέλεκται ὁ ἅγιος λαός αὐτός ἵνα δύναμαι λέγειν· πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμόω ἐγώ. δεῖ γάρ ὥσπερ ὁ εὐαγγελιζομένος δέδοτο ῥῆμα σύν δύναμις πολύς οὕτω(ς) καί ὁ λαός αὐτός κραταίωσιν καί δύναμις παρέχω πρός ὁ δύναμαι ἵστημι πρός ὁ μεθοδεία ὁ διάβολος καί λέγω ὁμοίως παύλῳ· τίς ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός; θλίψις ἤ στενοχωρία ἤ διωγμός ἤ λιμός; καί ὁ οὗτος παραπλήσιος. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων ὁ δαυίδ. σῴζω ἐγώ ὁ θεός ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ. ἐνεπάγη εἰς ὕλη βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις· ἔρχομαι εἰς ὁ βάθη ὁ θαλάσσης καί καταιγὶς κατεπόντισέν ἐγώ. τέτταρές εἰμί ὁ ἐπιγεγραμμένοι ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων· δύο μέν ὁ δαυὶδ ὁ μετά χείρ καί ὁ νθ´· ὁ δέ υἱός κορὲ εἷς ὁ μδ´ καί ὁ ἀσάφ ὁμοίως ὁ οθ´. ἐπί πᾶς δέ ἀντί ὁ ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων ὁ μέν ἀκύλας ἐπί κρίνω ἐκδέδωκεν· ὁ δέ σύμμαχος ὑπέρ ὁ ἀνθός. ὁ μέν οὖν μδ´ ὁ περί ὁ ἀγαπητός προφητεία περιέχω ὁ τε ἐκ ἔθνος ἐκκλησία ὁ ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω ἀλλοίωσιν· ὁ δέ πεντηκοστός ἔνατος ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί ὁ ἀλλόφυλος ἔθνος ὁ ἐπί ὁ καλός μεταβολήν· ὁ δέ οθ´ αὖθις ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀπόπτωμι καί ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐνανθρώπησις σημαίνω. εἰκότως οὖν καί ὁ μετά χείρ ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων ἤ ὑπέρ ὁ ἀνθός κατά ὁ σύμμαχος ἤ ἐπί κρίνω κατά ὁ ἀκύλας ἐπιγέγραπται· ἐπειδή ὁ ἐπί ὁ χείρων ἀλλοίωσιν ὁ ἐκ περιτομή λαός καί αὐτός περιέχω ὅς κρίνον καί ἄνθος ὡραῖος κατά καιρός ὀφθέντας ὁ ἐπί ὁ χείρω διαδέχομαι μεταβολή. ἄνθος δέ αὐτός παραβάλλω καί ὁ ἠσαΐας λέγω: πᾶς σάρξ χόρτος καί πᾶς δόξα αὐτός ὡς ἄνθος χόρτου· ξηραίνω ὁ χόρτος καί ὁ ἄνθος ἐξέπεσε· διά ὅς ὁ πρός βραχύς τὶς χρόνος ἀνθῆσαν καί ὡραῖος ὀφθὲν ὁ σωματική ἰουδαῖος θρησκεία χόρτος καί ἄνθος ἀπεικάζω. καί διά ὁ πρόκειμαι τοίνυν ὁ ἀλλοίωσις καί ὁ ἐπί ὁ χείρων μεταβολή ὁ ἄνθη αὐτός παρίστησι προϊὼν ὁ λόγος ἐν ὅς φησι· γίγνομαι ὁ τράπεζα αὐτός ἐνώπιον αὐτός εἰς παγίς καί εἰς ἀνταπόδοσις καί εἰς σκάνδαλον. σκοτίζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπειν· καί ὁ νῶτος αὐτός διά πάν σύγκαμψον· κχέω ἐπ´ αὐτός ὁ ὀργήν σύ καί ὁ θυμός ὁ ὀγή σύ καταλάβος αὐτούς· γενηθήτω ὁ ἔπαυλις αὐτός ἐρημωμένη. καί ἐν ὁ σκηνώμασιν αὐτός μή εἰμί ὁ κατοικέω. καί ἐπεί μακρός ὕστερος χρόνος οὗτος διά ἔργον χωρέω μέλλω ἀναγκαίως εἰς ὁ τέλος προγέγραπται. οὔτε δέ ψαλμος εἰμί οὔτε ᾠδὴ οὔτε ὕμνος οὔτε τὶς τοιοῦτον· ἐπεί μηδέ κατάλληλος εἰμί ὁ ἐπιλέγω τοιοῦτος προγραφή. διό εἶπον ἄν προφητεία εἰμί ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ ἡμεῖς διεξιόντος ὁ περί αὐτός συμβεβηκότα προαναφώνησίς τε ὁ ἰουδαῖος ἐπελθόντων μετά ὁ κατά αὐτός τετολμημένα. ἄρχω δέ οὖν ὁ σωτήρ εὐχή ἀναπέμπω πρός ὁ πατήρ λέγων· σῴζω ἐγώ ὁ θεός ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ. ἐνεπάγη εἰς ὕλη βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις· ἔρχομαι εἰς ὁ βάθη ὁ θαλάσσης καί καταιγὶς κατεπόντισέν ἐγώ. καί ἐγώ δοκέω κατά λόγος οὗτος ὁ ἐν ὁ προλεχθές συνῆφθαι ψαλμός. ἐν ἐκεῖνος μέν γάρ ἐλέγετο· λέγω κύριος· ἐκ βασὰν ἐπιστρέφω ἐπιστρέφω ἐκ βυθός θαλάσσης· ἐν οὗτος δέ ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα καί καταιγὶς κατεπόντισέ ἐγώ. δεῖ γάρ ἐγώ διδάσκω πῶς εἰς ὁ βασὰ κατέρχομαι ὁ κύριος ὅσπερ εἰμί αἰσχύνη καί πῶς λέγω ἐπιστρέφω ἐκ βυθός θάλασσα. διό δή οὗτος αὐτός διά ὁ πρόκειμαι παρίστησι· περί μέν ὁ αἰσχύνη προϊὼν καί λέγων· ὅτι ἕνεκα σύ ὑποφέρω ὀνειδισμός καλύπτω ἐντροπὴ ὁ πρόσωπον μου· καί αὖθις· σύ γιγνώσκω ὁ ὀνειδισμος ἐγώ καί ὁ αἰσχύνη ἐγώ καί ὁ ἐντροπή μου· περί δέ ὁ βυθός ὁ θάλασσα τό· σῴζω ἐγώ ὁ θεός ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ. ἐνεπάγην εἰς ὕλη βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις. ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα καί καταιγὶς κατεπόντισέ ἐγώ. οὗτος γάρ πλεῖστος ἔχω ἄν ἀκολουθία πρός ὁ ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός λελεγμένα· ἐν ὁ λέγω κύριος· ἐκ βασὰν ἐπιστρέφω ἐπιστρέφω ἐκ βυθός θάλασσα. ἐπειδή ἐν ἐκεῖνος αὐτός εἰμί ὁ κύριος ὁ οὗτος λέγων· ἔπειτα καί νῦν ὁ αὐτός εἰμί ἡγέομαι ὁ ὁ πρόκειμαι διεξιόις. αὐτός τοιγάρ ὅς οὐδ ’ ἕτερος εἰμί ὁ θεός λόγος διά ὁ ἔμπροσθεν παρεστήα εὐχή ἀναπέμπω ὁ πατήρ ἰδιοποιούμενος ὁ κατά οὗ ἀνείληφεν ἄνθρωπος πάθη· διό φησι· σῴζω ἐγώ ὁ θεός ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ. ἐνεπάγην εἰς ὕλη βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις. ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα καί καταιγὶς κατεπόντισέ ἐγώ. ὁ μέν οὖν πρό οὗτος ψαλμός προσφωνέω φάσκων· ὁδοποιέω ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί δυσμή κύριος ὄνομα αὐτῷ· εἶθ ’ ἑξῆς ὁ ἅμα ἄνθρωπος διατριβή αὐτός παρίστησι λέγωεν· καί ἀγαλλιάω ἐνώπιον αὐτός ὁ πατήρ ὁ ὀρφανός καί κριτός ὁ χήρα. καί ὁ μαθητής δέ αὐτός καί ὁ ἀπόστολος ὁ κλῆσις δηλόω ἐν ὁ κύριος δίδωμι ῥῆμα ὁ εὐαγγελιζομένος δύναμις πολύς. εἶθ ’ ἑξῆς ὁ εἰς ὁ θάνατος αὐτός κάθοδος καί ὁ διέξοδος ὁ ἐντεῦθεν διδάσκω ἐν ὁ καί ὁ κύριος κύριος ὁ διέξοδος ὁ θανάτου· καί ἐν ὁ λέγω κύριος· ἐκ βασὰν ἐπιστρέφω ἐπιστρέφω ἐκ βυθός θαλάσσης· ἐπί πᾶς δέ οὗτος ὁ εἰς οὐρανός ἐπάνοδος αὐτός διά ὁ αὐτός δηλόω λέγων· ψάλατε ὁ θεός ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός κατά ἀνατολή. οὗτος μέν οὖν ἐκείνοις· διά δέ ὁ πρόκειμαι ὁ ὡς ἐν παραδρομή τότε λελεγμένα πλατύνω δείκνυμι ὅπως λέλεκτο· καί ὁ κύριος κύριος ὁ διέξοδος ὁ θάνατος καί ὁ λέγω κύριος· ἐκ βασὰν ἐπιστρέφω ἐπιστρέφω ἐκ βυθός θάλασσα. οὗτος γάρ εἰς πλάτος ἐπί ὁ πάρειμι διεξέρχομαι λέγων· σῴζω ἐγώ ὁ θεός ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ. ἐνεπάγην εἰς ὕλη βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις. ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα καί καταιγὶς κατεπόντισέ ἐγώ. πειρασμός δέ καί διωγμός καί ἐπαναστάω ἀσεβής ἀνήρ ὕδωρ καλέω εἴωθεν ὁ λόγος· οὕτω(ς) γοῦν λέγω ἀλλαχοῦ· ὁ χείμαρρος διέρχομαι ὁ ψυχή ἡμῶν· ἆρα διέρχομαι ὁ ψυχή ἡμεῖς ὁ ὕδωρ ἀνυπόστατος. καί αὐτός δέ ὁ σωτήρ ἐδίδασκω οὗτος λέγων· καταβαίνω ὁ βροχή ἔρχομαι ὁ ποταμός πνέω ὁ ἄνεμος καί προσέρρηξαν ὁ οἰκία ἐκεῖνος καί οὐ ἔπεσε· θεμελιόω γάρ ἐπί ὁ πέτρα. καί διά ὁ πρόκειμαι τοίνυν ὁ πειρασμός καί ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή ὕδωρ ὀνομάζω εἰσεληλυθέναι ἕως ὁ ψυχή αὐτός διδάσκω. ἐπί μέν οὖν ὁ ἰὼβ καίπερ εἰμί ἀθλητός γενναῖος γράφω εἰρη(κ)ὼς ὁ θεός ὁ πειράζοντι· ἰδοὺ πᾶς ὅσος ὑπάρχω αὐτός δίδωμι ἐν ὁ χείρ σύ μόνος ὁ ψυχή αὐτός διαφύλαξον. ἐνταῦθα δέ ὁ ψυχή αὐτός ὁ πειράζω πειράζω ὅστις ποτε εἰμί οὗτος ὅς μέμνητο καί αὐτός λέγων· οὐδείς ἀείρω ὁ ψυχή ἐγώ ἀπ ά ἐμοῦ· ἐξουσία ἔχω τίθημι αὐτός καί ἐξουσία ἔχω λαμβάνω αὐτήν· καί πάλιν· ὁ ψυχή ἐγώ τίθημι ὑπέρ ὁ προβάτων· καί νῦν ὁ ψυχή ἐγώ τετάρακται· καί περίλυπος εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ ἕως θάνατος. ὅθεν καί νῦν φησιν· ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή μου· κατά δέ ὁ σύμμαχον· ὅτι ἐπέρχομαι ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ. εἶτα ἐπιλέγει·ν ἐνεπάγος εἰς ὕλη βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἐβαπτίω εἰς ἀπεραντός καταδύσης καί οὐ εἰμί στάσις ἡρμήνευσε· σφόδρα ἀκόλουθος. ἔνθα γάρ οὐ εἰμί στάσις ἕτερος διά ὁ πᾶς ὁ αὐτόθι κατελθόντας ὀλίσθῳ περιπεσέω καί κατασύρω ὑπό ὁ ὁ θάνατος ῥεύμα ἐνταῦθα καί αὐτός ἔρχομαι ὁπηνίκα εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα ἐλήλυθα· ἤ κατά ὁ σύμμαχος εἰσέρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ ὕδωρ καί ῥεῖθρον ἐπέκλυσέ ἐγώ. καί ὁ παραπλήσιος δέ οὗτος καί ἰωνᾶς ὁ προφήτης ἀπό ὁ κοιλία ὁ κῆτος ἀναγέγραπται ηὐγμένος. λέγω δέ οὖν καί αὐτός· περιεχύθη ἐγώ ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ ἄβυσσος ἐκύκλωσέ ἐγώ ἔσχατος τρέχω ὁ κεφαλή ἐγώ εἰς σχισμή ὄρος. καταβαίνω εἰς γῆ ὅς ὁ μοχλός αὐτός κάτοχοι αἰώνιος. διόπερ ὁ παραδείγμα ὁ ἰωνᾶς κέχρομαι ὁ σωτήρ πρός ὁ αἰτήσαντας αὐτός σημεῖον εἰπών· γενεά πονηρός καί μοιχαλίς σημεῖον ἐπιζητέω καί σημεῖον οὐ δίδωμι αὐτός εἰ μή ὁ σημεῖον ἰωνᾶς ὁ προφήτης. ὥσπερ γάρ γίγνομαι ἰωνᾶς ὁ προφήτης ἐν ὁ κοιλία ὁ κῆτος τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ οὕτω(ς) εἰμί καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ καρδία ὁ γῆ τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ. καρδία δέ γῆ ὁ ἐνταῦθα λέγω βάθος θάλασσα ὀνομάζω ὁ ὁ ἅιδης χωρίον αἰνιττόμενος. διό καί ἐν ὁ ἰὼβ χρηματίζω ὁ αὐτός κύριος ὁ ὅμοιος πάριστος λέγων· ἔρχομαι δέ ἐπί πηγή θάλασσα ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτηζω. ἀνοίγονμαι δέ σύ φόβος πύλη θάνατος πυλωρός ᾅδης εἶδον σύ ἔπτηξαν. ὁράω γάρ ὅπως καί ἐν οὗτος πηγή θάλασσα ὀνομάζω καί προστίθημι ὁ ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτηζω ὁ ἄβυσσος καί ὁ θάλασσα τίς εἰμί διασαφεῖ ἐπιλέγων· ἀνοίγονται δέ σύ φόβος πύλη θάνατος πυλωροὶ δέ ἅιδης ὁράω σύ ἔπτηξαν. οὐκοῦν καί ἐν ὁ προκειμένος ὁ βάθος ὁ θάλασσα ὁ ὁ θάνατος χωρίον αἰνίττω ἔνθα μόνος καταβαίνω ὁ σωτήρ καί κύριος ἐγώ διεξῆλ. διό ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός ἐλέγετο· καί ὁ κύριος κύριος ὁ διέξοδος ὁ θανάτου· καί πάλιν· λέγω κύριος· ἐκ βασὰν ἐπιστρέφω ἐπιστρέφω ἐκ βυθός θάλασσα. ἀντί δέ τοῦ· καί καταιγὶς κατεπόντισέ ἐγώ ὁ μέν ἀκύλας καί ῥής πεκλύω με· ὁ δέ σύμμαχος καί ῥεῖθρον ἐπέκλυσέ ἐγώ ἡρμήνευσεν. ἔοικα γάρ περί αὐτός γίγνομαι ὁ ἀντικειμένη δύναμις ὅτε ἐπιβαίνω ὁ θάλασσα συνέτριβε ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ἐπί ὁ ὕδωρ. διό καί ἐν ὁ πρό οὗτος λέγω ψαλμῷ· καί ὁ κύριος κύριος ὁ διέξοδος ὁ θάνατος. πλήν ὁ θεός συνθλάσω κεφαλή ἐχθρός αὐτός. οὐ γάρ ἄν ἄλλως διεξεληλύθω ὁ διέξοδος ὁ θάνατος ἤ συνθλάω ὁ κεφαλή ὁ αὐτόθι ἐχθρός αὐτός. ἐάν δέ τις οὗτος νομίζῃ λέγω ὁ δαυὶδ διά ὁ πολύς περιπεπτωκέναι πειρασμός ἐπιστησάτω πῶς οἷος τε εἰμί ὁ δαυὶδ ἁρμόζω ὁ λέγειν· δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολή καί εἰς ὁ δίψαν ἐγώ ἐπότισάν ἐγώ ὄξος· ἤ ὁ γίγνομαι ὁ τράπεζα αὐτός ἐνώπιον αὐτός εἰς παγίς καί εἰς ἀνταποδόσω εἰς σκάνδαλον σκοτίζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω καί ὁ νῶτος αὐτός διά πᾶς σύγκαμπτω. ἔκχεον ἐπ´ αὐτός ὁ ὀργήν σύ καί ὁ θυμός ὁ ὀργή σύ καταλάβος αὐτούς· γενηθήτω ὁ ἔπαυλις αὐτός ἠρημωμένη. καί ἐν ὁ σκηνώμασιν αὐτός μή εἰμί ὁ κατοικῶν· καί ὁ λοιπός δέ ὁ οὗτος παραπλήσιος συναγαγώ τις ἑαυτοῦ εὕρος ἄν οὐδαμῶς ἁρμόζω ὁ ὁ δαυὶδ πρόσωπον. ὁ δέ γε ἐπί ὁ ἡμέτερος σωτήρ ἑρμηνεία πιστώσηται σφραγίς ἀναμφιλέκτος ὁ ὁ ἱερόν εὐαγγελίων μαρτυρία ἀπό τε ὁ παρατεθέ ὁ ἰωνᾶς παράδειγμα καί ἀπό ὁ λέγω ἐν ὁ προκειμένος ὅτι ὁ ζῆλος ὁ οἶκος σύ κατέφαγέ ἐγώ ὅσπερ αὐτολεξεὶ μαρτυρέω εἰς αὐτός πεπληρωμένον ἐν ὁ κατά ἰωάν(ν)ης εὐαγγέλιον ἐν ὅς γέγραπται· καί ἀναβαίνω ὁ ἰησοῦς εἰς ἱεροσόλυμα καί εὑρίσκω ἐν ὁ ἱερόν πρόβατον πωλέω καί βοῦς καί περιστερά. εἶθ ’ ὡς ἐλαύνω οὗτος εἰπών· ἀείρω οὗτος ἐντεῦθεν μή ποιέω ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ οἶκος ἐμπόριον ἐπιλέγω ὁ εὐαγγελιστής· μιμνῄσκω ὁ μαθητής αὐτός ὅτι γράφω ἐστίν· ὁ ζῆλος ὁ οἶκος σύ κατέφαγέ ἐγώ. ἀλλά καί ὁ δίδωμι εἰς βρῶμα ἐγώ χολή καί εἰς ὁ δίψαν ἐγώ ἐπότισάν ἐγώ ὄξος ἐν ὁ μετά χείρ κεῖμαι ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαρτυρέω λελεγμένος κατά ὁ ἰωάν(ν)ης φήσαντα· μετά οὗτος ὁράω ὁ ἰησοῦς ὅτι πᾶς τελέω ἤδη ἵνα πληρόω ὁ γραφή λέγει· διψάω. λεκάνη κεῖμαι ὄξος μεστή· σπόγγος οὖν μεστός ποιέω ὄξος μετά χολή ὕσσωπος περιτίθημι προσφέρω αὐτός ὁ στόμα. ὅτε οὖν λαμβάνω ὁ ἰησοῦς ὁ ὄξος μετά χολή εἶπε· τελέω καί οὗτος ὁ γραφή καί ὁ λοιπός δέ εἰς πρόσωπον ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀναφέρω σώζω ἀναβίαστος ὁ ἑρμηνεία. κοπιάω κράζω ἐβραγχίασεν ὁ λάρυγξ ἐγώ ἐκλείπω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀπό ὁ ἐλπίζω ἐγώ ἐπί ὁ θεός ἐγώ. ἐπληθύνθησαν ὑπέρ τὰσ τρίχη ὁ κεφαλή ἐγώ ὁ μισοῦντές ἐγώ δωρέαν· ἐκραταιώθησαν ὁ ἐκδιώκοντές ἐγώ οὗ ἐχθροί ἐγώ ἀδίκως· ὅς οὐ ἠρπάζω τότε(ς) ἀπετιννυον· καί οὗτος ἐν ὁ κατά ἰωάν(ν)ης πληρόω εὐαγγελίῳ· ἐν ὅς ἵστημι ὁ ἰησοῦς καί ἔκραζω λέγων· ἐάν τὶς διψάω ἔρχομαι πρός μὲ καί πινέτω· αὖθις δέ εἴρηται· ἰησοῦς δέ ἔκραζω καί ἔλεγεν· ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ οὐ πιστεύω εἰς ἐγώ ἀλλά εἰς ὁ πέμπω ἐγώ. καί ὁ θεωρέω ἐγώ θεωρέω ὁ πέμπω ἐγώ. ἐγώ φῶς εἰς ὁ κόσμος ἔρχομαι ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ ἐν ὁ σκοτία μή μένω. καί ἐπί ὁ λαζάρος δέ ἐπαίρω ὁ ὀφθαλμός αὐτός εἰς ὁ οὐρανός εἶπε· πάτηρ εὐχαριστέω σύ ὅτι ἀκούω ἐγώ. ἐγώ δέ οἶδα ὅτι πάντοτε ἐγώ ἀκούω. καί οὗτος εἶπον φωνή μέγας ἐκραύγασε· λάζαρος δεῦρο ἔξω. ἀλλά καί κατά αὐτός ὁ πάθος ἱστορέω ὁ ματθαῖος λέγων· ἀπό δέ ἕκτος ὥρα σκότος γίγνομαι ἐπί πᾶς ὁ γῆ ἕως ὥρα ἔνατος. περί δέ ὁ ἔνατος ὥρα ἀναβοάω ὁ ἰησοῦς φωνή μέγας λέγωεν· ἠλεί ἠλεί λεμά σαβαχθάνι. τότε μέν οὖν σύνειμι ἄνθρωπος πᾶς βοῦς παρακαλέω ἥκω καί σπεύδω ἐπί ὁ αὐτός διδασκαλίαν· καί ὁ τεταρταῖος δέ νεκρός μετά μέγας ἀνεκαλεῖμαι κραυγή. ἀλλά καί περί ὁ ἔνατος ὥρα ὁ πάθος ἀνεβόα φωνή μεγάλῃ· καί μετά οὗτος πάλιν· κράζω φωνή μέγας ἀφίημι ὁ πνεῦμα. καί ἰδοὺ ὁ καταπέτασμα ὁ ναός σχίζω εἰς δύο καί ὁ γῆ σείω καί ὁ πέτρα ἐρράγησαν καί ὁ μνημεῖον ἀνοίγνυμι καί πολύς σῶμα ὁ κοιμάομαι ἅγιος ἠγέρθησαν· ὁ τοσοῦτος ὁ μέγας αὐτός φωνή ἐνεργέω δυναμένης. εἰ δέ ἐπιστήσειέ τις ὡς ἐκ ἐκεῖνος καί εἰς δεῦρο κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός βοάω σπεύδω ἐπί ὁ ζωοποιός αὐτός πόμα παρακαλέω καί ὁ ὁ πρός θάνατος ἁμαρτία νενεκρωμένος ἀνακαλούμενος· ὁ τε βοωμένῳ αὐτός πάθος ὁ σύμπασαν οἰκουμένη μᾶλλον ἤ τότε σιών ἐπείπερ εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος ὁ ἀποστόλος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτῶν· οἶδα ὅπως ἐν ὁ προκειμένος ἐκ αὐτός πρόσωπον λέγω ὁ κοπιάω κράζω ἐβραγχίασεν ὁ λάρυγξ ἐγώ. ὁ γάρ παράμονος αὐτός ὁ βοή διά οὗτος σημαίνω. οὐ γάρ ἅπαξ ποτε βοάω παρῆλθεν· ἀλλά ἀεί βοάω καί κράζω εἰς ὁ πᾶς ψυχή διά ὁ ἑαυτοῦ μαθητῶν· ἀεί δέ καί πρός ὁ πατήρ βοάω ὑπέρ ὁ εἰς αὐτός πιστεύω. διό ἑξῆς ἐπιλέγει·ν ἐκλείπω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀπό ὁ ἐλπίζω ἐγώ ἐπί ὁ θεός ἐγώ. ἀντί δέ ὁ ἐκλείπω ὁ ἀκύλας ἐτελέσθησαν φησίν ὁ ὀφθαλμός ἐγώ περιμένω ὁ θεός. ἐβόα δέ καί ἐκεκράγω διά ὁ πλῆθος ὁ ἐχθρός αὐτοῦ· ὅς δή παρίστησι λέγων· ἐπληθύνθησαν ὑπέρ ὁ θρίξ ὁ κεφαλή ἐγώ ὁ μισοῦντές ἐγώ δωρεάν. εἰ δέ σῶμα αὐτός τυγχάνω ὁ ἐκκλησία αὐτός κατά ὁ ἀπόστολος ὅς ἐδίδασκω λέγων· ὑμεῖς δέ εἰμί σῶμα χριστός καί μέλος ἐκ μέρους· εἶπον ἄν ὁ μέν ἀναγκαιότερος καί σπουδαιότερος μέλος ὁ σῶμα καί ὁ ἵν ά οὕτω(ς) λέγω αἰσθητήριον ὁ ἀναγκαῖος εἰμί ὁ λαοῦ· οἷος κεφαλή ὁ ἡγέομαι στόμα ὁ διδάσκαλος καί ὁ συνετός ἀκροατή ὁ οὖς ὁ ὀφθαλμός ὁ διορατικός ὁ γραφή χείρ ὁ πρακτικωτέρος οὗτος τε ἀναλόγως ὁ λοιπός μέλος ὁ σῶμα ὅς ἀκόλουθον εἰμί νοέω θρίξ εἰμί ὁ πᾶς ὁ πλῆθος καί ὁ περιττός ὄχλος φέρω μέν τὶς κόσμος ὅλος ὁ σῶμα μή μήν ἀναγκαία τις χρῆσις ὅμοιος ὁ λοιπός μέλος. ὁ οὖν τοιοῦτος θρίξ πολύς πλείους εἰμί ἄν ὁ ἀλλότριος ὁ πίστις ἅτε δή ὁ πλατεῖα καί ὁ εὐρύχωρος βαδίζω. διό λέλεκται· ἐπληθύνθησαν ὑπέρ ὁ θρίξ ὁ κεφαλή ἐγώ ὁ μισοῦντές ἐγώ δωρεάν. δωρεά δέ μισέω λέγω ὁ οὐ ἔχω αἰτία λέγω ὁ μίσος ὡς ὁ ὁ σωτήριον λόγος διώκω καί μηδείς καταμέμφω αὐτός δύναμαι. ἀντί δέ ὁ ὁ μισοῦντές ἐγώ δωρεά ὁ σύμμαχος ὁ μισοῦντές ἐγώ φημί ἀναιτίως. οὗτος οὖν μᾶλλον ἐπλεόνασαν φημί ἤ ὁ θρίξ ὁ κεφαλή ἐγώ. ἀλλά καί ἐκραταιώθησαν ὁ ἐχθρός αὐτός ὁ διώκω αὐτός. εἶδον γοῦν τις κατά ἕκαστος καιρός κατά ὅς διώκω συγχωροῦ κραταιουμένους καί ἐπαιρομένους καί πολύς δύναμαι ὁ ἐχθρός αὐτός. ἄδικος δέ αὐτός διώκω οὗτος καί μισέω αὐτός δωρεάν. μηδείς γάρ ἔχω ὑπόθεσις ἔχθρα μηδέ αἰτία λέγω εὐλόγος οἷος τε διά ὅς διώκω ὅμως ἄδικος αὐτός διώκω. ὁ δέ ὑπέρ ὅς μή ἁρπάζω μηδέ ἠδικέω κόλασις ὑπομένω. εἰ γάρ κατά νόμος προσήκω δίκη εἰσπράττημι ὁ ἠδικηκότης οὔτε δέ αὐτός οὔτε ὁ αὐτός γνήσιος μαθητής ἥλωσάν ποτε ἐπί παρανομίᾳ· εἰκότως φησίν· ὅς οὐ ἥρπασα τότε ἀπετίννυον. καί κατά ὁ καιρός δέ ὁ πάθος αὐτός δωρεά ἔπαχω καί ὑπέρ ὅς μή ἐἠδικήκω τιμωρία δίδωμι. διό καί τότε ἔλεγεν· ὅς οὐ ἥρπασα τότε ἀπετίννυον· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ὅς οὐ ἐβιασάμην τότε ἐπέστρεφος. ὁ θεός σύ γιγνώσκω ὁ ἀφροσὐνη ἐγώ καί ὁ πλημέλειαί ἐγώ ἀπό σός οὐ ἀπεκρύβησαν. ὥσπερ ἀνεγκλήτως ὁ θεῖος ἀπόστολος μωρός ὁ θεός ὀνομάζω ὁ πάθος ὁ σωτήρ καί ἀσθένεια ὁ σταυρός εἰπών· σταυρόω ἐκ ἀσθενείας· καί πάλιν· ἡμεῖς δέ κηρύσσω χριστός σταυρόω ἰουδαῖος μέν σκάνδαλον ἕλλην δέ μωρία. ὅτι ὁ μωρός ὁ θεός σοφός ὁ ἄνθρωπος εἰμί καί ὁ ἀσθενής ὁ θεός ἰσχυρός ὁ ἀνθρώπωεν· οὕτω(ς) καί νῦν οὐ ἄν ἁμαρτάνω ὁ ἐνταῦθα λέγω ἀφροσύνη παραπλήσιος νοέω ὁ ὀνομασθείσῃ παρά ὁ ἀποστόλος μωρία. ἀλλά καί ὥσπερ γιγνώσκω κύριος ὁ εἰμί αὐτός ἐπείπερ ἐξαίρετός τὶς εἰμί ὁ ὁ ὁ θεός γνῶσις κατηξιωμένοι· οὕτω(ς) καί ὁ ἐνταῦθα ἀφροσύνη ἄξιος ὁ γνῶσις τυγχάνω ὁ θεός μέγας τὶς καί βαθύς ἔχω λόγος. οὐ γάρ παρά ὁ σός βουλή οὐδέ παρά ὁ σός γνῶσις γίγνομαι φημί ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. ποῖος δέ οὗτος εἰ μή ὁ νομιζομένη ὁ πολύς; ὡς γάρ ὁ μωρία ἕλλην νομίζω μωρία κατά βαθεύς δέ λόγος θεός συνεστελεῖτο· καί εἰμί ὁ παρά ἄνθρωπος μωρός νομιζόμενος σοφός ὁ ἀνθρώπων· ηὐδόκησε γάρ ὁ θεός διά ὁ μωρία ὁ κήρυγμα σῴζω ὁ πιστεύοντας· οὕτω(ς) καί ὁ ἀφροσύνη ὅς διά ἡμεῖς ὑπέρχομαι κενώζω ἑαυτοῦ καί μορφή δοῦλος λαμβάνω καί μέχρι θάνατος παρέρχομαι σοφωτήρ ὁ ὁ ἄνθρωπος σοφία εἰμί. ὁ λόγος γάρ ὁ ὁ σταυρός ὁ μέν ἀπόλλυμι φημί ὁ ἀπόστολος μωρία εἰμί εἰ δέ μωρία καί ἀφροσύνη ὁ δέ σωζομένοις ἡμεῖς δύναμις θεός εἰμί. οὗτος οὖν ὁ ἀφροσύνη καί ὁ μωρία οὐ ἠγνόησεν ὁ θεός· αὐτός γάρ κρίσις γίγνομαι. διό φησιν· ὁ θεός σύ γιγνώσκω ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. ἀπαλλαξείω δέ ἐγώ πρᾶγμα ὁ σύμμαχος ἑρμηνεύζω καί εἰπών· ὁ θεός σύ οἶδα ὁ ἀπειρία ἐγώ ἀπειρία δηλαδή ὁ ἐν ἄνθρωπος. ὁ γάρ ἐν ἄνθρωπος κακία ἀλλότριος εἰμί ὁ καλός οὗτος ἀπειρία ἀνατίθημι ὁ γνῶσις ὁ ἑαυτοῦ πατήρ. καί ἄλλος δέ γραφή θεία ἀφροσύνη μιμνήσκω ὁ σωτήρ συμφώνως ὁ πρόκειμαι. γράφω γοῦν ἐν παροιμίαις· ὅδε λέγω ἀνήρ ὁ πιστεύω θεός καί παύω. ἀφρονέστατος γάρ εἰμί πᾶς ἄνθρωπος καί φρόνησις ἄνθρωπος οὐ εἰμί ἐν ἐγώ. θεός δεδίδαχω ἐγώ σοφία καί γνῶσις ἅγιος γιγνώσκω. καί ἐν οὗτος γάρ πᾶς μέν ἄνθρωπος ἀφρονέστατος ἑαυτοῦ εἰμί λέγω καί φρόνησιν ἄνθρωπος μή ἐσχηκέναι· ὅμως δέ παρά αὐτός ὁ θεός διδάσκω ὁ πνευματικός σοφία καί ὁ γνῶσις ὁ ἅγιος γιγνώσκω. ἀλλά καί ὁ πλημμέλειά ἐγώ φησίν ἀπό σύ οὐ ἀπεκρύβησαν. εἰ γάρ εἰμί τὶς ἐν ἐγώ πλημμέλειος διά ὅς ὁ σταυρός ἐγώ προσετίμησαν τάχα πού σύ πρῶτος γιγνώσκω ὁ θεός ὅς οὐδείς οἷος τε λανθάνειν· ἀλλά οὐδένες εἰμί. διό ὁ μισοῦντές ἐγώ δωρεάν μισέω καί ὁ ἐκδιώκω ἐγώ ἀδίκως ὅς οὐ ἥρπασα ἐξέπραττος. ἐπεί δέ ψευδομάρτυρα καί συκοφάντης ἵστημι ἐν ὁ κατά ἐγώ κατηγορία σύ οἶδα φημί ὁ θεός εἰ τις ἐγώ πεπλημμέληται. οὐ γάρ ἄν ἐκρύβησάν σύ εἰ τὶς εἰμί ἐν ἐγώ πλημμελής. καί ἄλλως εἰ ὁ ἡμέτερος ἀνεμάξατο ἁμαρτία καί γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα ὡς λέγω περί αὐτοῦ· οὗτος ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς φέρω καί περί ἐγώ ὀδυνᾶται. καί αὐτός τραυματίζω διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί μεμαλάκισται διά ὁ ἀνομία ἐγώ. καί κύριος παραδίδωμι αὐτός ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς. καί οὗτος φημί ὁ πλημμελεία ὑπέρ ἄνθρωπος ἀνεδεξάμην(·) σύ γιγνώσκω ὁ θεός ἐπεί μή ἀπεκρύβησάν σύ. οὐ γάρ δίχα ὁ σός βουλήσεως οὗτος ἀνεδεξάμην· διό καί ἄξιος ὁ σεαυτοῦ γνῶσις αὐτός ἐποτίιημι. μή αἰσχυνθείησαν ἐπί ἐγώ ὁ ὑπομένω σύ κύριος κύριος ὁ δύναμις. μή ἐντραπείησαν ἐπί ἐγώ ὁ ζητοῦντές σύ ὁ θεός ὁ ἰσραήλ· ἐπειδή ὁ ἐμός διδασκαλία ὁ σοφός ὁ αἰών οὗτος διαβάλλω ἐλαύνω τε αὐτός ὡς μεστός ἀφροσύνη καί μωρία διά ὁ ἐπονείδιστος σταυρός ἀντιβολῶ καί δέω ὁ εἰς ἐγώ πιστεύω φυλάσσω ὑπό σύ ἀδιατρέπτους ὡς μήποτε καταισχυνθῆναι. διό σύ αὐτός ὦ κύριος κύριος ὁ δύναμις ὁ πολεμουμένους διά ὁ σός γνῶσις ὅς ὑπό ἐγώ παρειλήφασι πάντοτε ὑπομένω ὁ δεῖνα καί μέχρι θάνατος καρτεροῦντας μή ἐγκαταλείπῃς μηδέ ἐντραπείησαν θαρσέω ἐπί ἐγώ ὁ σύ ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ἐκζητοῦντες. εἰ γάρ καί ὁ μάλα εἰμί ποτε ἀγνοοῦντές σύ διά ὁ δαίμοσι πονηρός δεδουλῶμαι ἀλλά νῦν ἐπιγιγνώσκω σύ πᾶς μέν λανθάνω ποιέω σύ δέ μόνος διατελέω ζητέω. διό ἱκετεύω μή καταισχυνθῆναι αὐτός μηδέ ἀσχημονῆσαι· οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· μή καταισχυνθείησαν ἐπί ἐγώ ὁ προσδοκῶντές σύ κύριος θεὲ ὁ δυνάμεων· μή ἀσχημονήσαιεν ἐπί ἐγώ ὁ ἐκζητοῦντές σύ θεὲ ὁ ἰσραήλ. ἐπιτήρειδέ ὅπως εἴρω τό· κύριος κύριος ὁ δύναμις δευτεροῦντος ὁ λόγος ὁ κυριολογία καί ἐπί ὁ ὁ ὅλος θεός ἀναπέμποντος. ὅτι ἕνεκα σύ ὑποφέρω ὀνειδισμόν καλύπτω ἐντροπὴ ὁ πρόσωπον ἐγώ. ἀπηλλοτριωμένος ἐγενήθην ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ξένος ὁ υἱός ὁ μητρός μου· ὅτι ὁ ζῆλος ὁ οἶκος σύ κατέφαγέν ἐγώ καί ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδιζόντων σύ ἐπέπεσαν ἐπί ἐμέ. ὁ μέν λοιπός φημί ἄνθρωπος διά οἰκεῖος ἁμαρτία ἐλέγχοις καί ὀνειδισμός ὑποβάλλονται· ἐγώ δέ ὁ μή γιγνώσκω ἁμαρτία ἕνεκα σύ ὑποφέρω ὀνειδισμόν· ἐπεί σύ αὐτός ὁ φιλάνθρωπος θεός ὑπέρ ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ἁμαρτία ἐγώ ποιέω ὅπως ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ γίγνομαι δικαιοσύνη. ἀλλά καί ἕνεκα σύ ὑποφέρω ὀνειδισμός διά ὁ σός βουλή κενώζω ἐμαυτοῦ καί μέχρι θάνατος ταπεινώω κατά ὅς καιρός ὁ παραπορεύομαι βλασφημέω κινέω ὁ κεφαλή αὐτός καί λέγοντες· οὐά ὁ καταλύω ὁ ναός καί ἐν τρεῖς ἡμέρα οἰκοδομέω σώζω σεαυτοῦ. εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός καταβαίνω ἀπό ὁ σταυρός. ὁμοίως δέ καί ὁ ἀρχιερεύς ἐμπαίζω μετά ὁ ἱερεύς καί γραμματεύς καί φαρισαῖος ἔλεγον· ἄλλος σῴζω ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι σώζω. εἰ βασιλεύς ἰσραήλ εἰμί καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός καί πιστεύω αὐτός. πείθω ἐπί ὁ θεόν· ἐρύω αὐτός εἰ ἐθέλω αὐτός. εἶπον γάρ ὅτι θεός υἱός εἰμί. οὗτος δή οὖν θεσπίζω ἐπί ὁ πάρειμι φησίν· ὅτι ἕνεκα σύ ὑποφέρω ὀνειδισμόν καλύπτω ἐντροπὴ ὁ πρόσωπον ἐγώ. οὐ γάρ διά ἁμαρτία ἐμός οὐδέ διά παρανόμος πρᾶξις ἀλλά ἕνεκα σύ καί ὁ προλεχθέντα ὀνειδισμός ὑπέμεινος καί ὁ πρόσωπον ἐγώ καλύπτω ἐντροπή· ἤ κατά ὁ σύμμαχος καλύπτω ἀσχημόνησις ὁ πρόσωπον αὐτός. καί οὗτος πᾶς ὑπέμεινα. φημί ἕνεκα σύ τουτέστις ἕνεκα ὁ σύ θέλημα. ἀλλά καί· ἀπηλλοτριωμένος γίγνομαι ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ξένος ὁ υἱός ὁ μήτηρ ἐγώ. δύο δέ τάγμα ἐν οὗτος παρίστησιεν· εἷς μέν ὁ ὁ ἀληθῶς ἀδελφός αὐτός ὅς γίγνομαι ἀπηλλοτριωμένος· ἕτερος δέ ὁ ὁ υἱός ὁ μήτηρ αὐτός οὐ μήν ἀδελφός αὐτός ὅς γίγνομαι ξένος. καί μήν χρή υἱός μήτηρ αὐτός εἰμί ἀδελφός καί αὐτός ὁμοίως ὁ προτέροις χρηματίζω. ἀλλά οὐ ὀνομάζω ὁ υἱός ὁ μήτηρ ἀδελφός ὡς ἕτερος εἰμί δηλαδή παρά ὁ πρῶτος τάγμα ὁ ὀνομασθέντων ἀδελφός αὐτός. εἰς οὖν ἀδελφός μέν αὐτός γίγνομαι ὁ αὐτός μαθητής περί ὅς καί ἐν ἕτερος φησίν· ἀπαγγέλλω ὁ ὄνομα σύ ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ἐν μέσος ἐκκλησία ὑμνέω σύ. καί ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὁ μαρία φανεὶς μετά ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις λεγγά·ω πορεύομαι πρός ὁ ἀδελφός ἐγώ καί λέγω αὐτοῖς· ἀναβαίνω πρός ὁ πατήρ ἐγώ καί πατήρ ὑμεῖς καί θεός ἐγώ καί θεός ὑμεῖς. οὗτος οὖν ὁ ἀδελφός αὐτός ἀπηλλοτριωμένος γίγνομαι κατά ὁ καιρός ὁ δηλέω πάθος ὅτε πᾶς ὁ μαθητής αὐτός ἀφίημι αὐτός φεύγω αὐτός τε ὁ κορυφαῖος ὁ ἀπόστολος πέτρος ἀρνέομαι αὐτός τρίτος. οὗτος ξένος καί ἀπηλλοτριωμένος ἐγενήθη· ὁ δέ υἱός ὁ μήτηρ αὐτός οὐ μήν καί ἀδελφός εἰμί αὐτός ξένος γίγνομαι. μιμνήσκω δέ ὁ εὐαγγέλιον ἀδελφός αὐτός καί μήτηρ ὅτε ἔρχομαι εἰς ὁ πατρίς αὐτός διδάσκω ἐν ὁ συναγωγή ὡς ἐκπλήσσω αὐτός καί λέγειν· πόθεν οὗτος ὁ σοφία οὗτος καί ὁ δυνάμεις· οὐ οὗτος εἰμί ὁ ὁ τέκτων υἱός; οὐ ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ ἀδελφή αὐτός πᾶς πρός ἐγώ εἰμί; πόθεν οὗτος οὗτος πᾶς; ἐάν μέν οὖν ὁ ἐν ὁ μετά χείρ λέγω υἱός μήτηρ αὐτός οὗτος εἰμί ἐκλάβοι ἀνάγκη ὁ ἅγιος παρθένος μήτηρ φημί γίγνομαι ὁ λοιπός ἀδελφός αὐτός. ἀλλά ἐπιφαίνομαι ἰάκωβος ὁ χρηματίω αὐτός ἀδελφός οὐ ἀπεξενωμένος αὐτός γίγνομαι οὐδέ ἀλλότριος ὁ εἰς αὐτός πίστις εἷς δέ ὁ σφόδρα γνησίος αὐτός μαθητῶν· ὡς καί ὁ θρόνος ἀναδέξασθαι πρῶτος ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ἐκκλησία. καί ὁ λοιπός δέ αὐτός ἀδελφός εἰ καί ὁ μάλα κατά ἀρχή οὐ πιστεύω εἰς αὐτός ἀλλά μετά οὗτος δῆλός εἰμί πιστεύω. ἱστορέω δέ οὖν ὁ εὐαγγέλιον ὡς ἆρα ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἵστημι ἔξω ζητέω λαλέω αὐτός. καί ἐν ὁ πράξος δέ ὁ ἀπόστολος λέλεκται ὡς ἆρα εἰμί ὁ ἀπόστολος κοινός πᾶς προσκαρτερέω ὁ προσευχή σύν μαρία ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός. πῶς οὖν δύναμαι οὗτος ξένος εἰμί νομίζω; ὥστε μή χώρα ἔχω περί οὗτος λέγω ὁ ἀπηλλοτριωμένος γίγνομαι ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ξένος ὁ υἱός ὁ μήτηρ ἐγώ. οὐ γάρ εἰμί οὗτος ξένος ἀλλά καί ἄγαν τίμιος· ὡς μηκέτι ὁ προλεχθέντας αὐτός ἀδελφός υἱός εἰμί ὁ μαρία ἡγέομαι ἕτερος δέ ἄν εἰμί παρά οὗτος ὁ διά ὁ ψαλμός λέγω υἱός ὁ μήτηρ αὐτός ὅς ξένος γίγνομαι. νοήσω δέ μήτηρ μέν ὁ ὁ ἰουδαῖος συναγωγή καί πᾶς ὁ κατά σάρξ συγγένεια ὁ ἐκ περιτομῆς· υἱός δέ ὁ τοιοῦτος μήτηρ ὁ ἀρνησαμένος αὐτός καί εἰρηκότας· οὗτος δέ οὐ οἶδα πόθεν ἐστίν· διό λέγω αὐτός ἐπειδή ξένος αὐτός ἐνόμιζον· διά τίς ὁ λαλιά ὁ ἐμός οὐ γιγνώσκω; ὅτι οὐ δύναμαι ἀκούω ὁ λόγος ὁ ἐμός. ξένος δέ αὐτός πάλιν ἡγοῦμαι λέγοντες· οὐ καλῶς ἡμεῖς λέγω ὅτι σαμαρείτης εἰμί σύ καί δαιμόνιον ἔχω; διό λέγω πρός αὐτούς· ἐγώ ἔρχομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἐγώ καί οὐ λαμβάνω μ·μαι ἐάν ἄλλος ἔρχομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ ἴδιος ἐκεῖνος λήψω. οὕτω(ς) τοίνυν ξένος καί ἀλλότριος γίγνομαι ὁ υἱός ὁ μήτηρ αὐτός. οὗτος δέ πᾶς ὑπομένω διά ὁ ἐπιλεγομένη αἰτία ὅς ἀναγκαίως παρίστησι λέγων· ὅτι ὁ ζῆλος ὁ οἶκος σύ κατέφαγέ ἐγώ καί ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω σύ ἐπιπίπτω ἐπί ἐγώ. ἐπειδή γάρ πολύς παρρησία χράω ὁ ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός οἶκος ἐμπόριον καί σπήλαιον λῃστής ποιέω ἤλεγχέ τε καί ἐλαύνω οὗτος χάρις ἐπεβούλευον αὐτῷ· ὁ δή παρίστησιν ὁ εὐαγγελιστής εἰπών· καί εἰμί ἐγγύς ὁ πάσχα ὁ ἰουδαῖος καί ἀναβαίνω ὁ ἰησοῦς εἰς ἱεροσόλυμα· καί εὑρίσκω ἐν ὁ ἱερόν πωλέω πρόβατον καί βοῦς καί ὁ κολλυβιστής ἐξέχεε ὁ κέρματα καί ὁ τράπεζα. καί ὁ ὁ περιστερά πωλοῦσιν· ἀείρω οὗτος ἐντεῦθεν καί μή ποιέω ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ οἶκος ἐμπορίου· ἐπιλέγει· μιμνῄσκω ὁ μαθητής αὐτός ὅτι γράφω ἐστίν· ὁ ζῆλος ὁ οἶκος σύ κατέφαγέ ἐγώ. ἀλλά καί ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω ὁ θεός εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω ἔκδικος γίγνομαι τούτων· διό λεγγά·ω καί ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω σύ ἐπιπίπτω ἐπί ἐγώ. οὐ γάρ φέρω ὁ διά ὁ οἰκεῖος ἔργον ὄνειδος προστρίβω ὁ ὁ θεοσεβεία νόμος ὁ ἐλέγχος ποιέω κατά ὁ ἄρχων ὁ ἔθνος. διό ὁ ὄχλος καί ὁ μαθητής αὐτός παραινέω λέγωεν· ἐπί ὁ καθέδρα μωσέως καθίζω ὁ γραμματεύς καί ὁ φαρισαῖοι· πᾶς οὖν ὅσος ἄν λέγω ὑμεῖς ποιέω καί τηρεῖτε· κατά δέ ὁ ἔργον αὐτός μή ποιέω. λέγω γάρ καί οὐ ποιέω. εἶθ ’ ἑξῆς ἀπελέγχω αὐτός εἰς αὐτός πρόσωπον ἔλεγεν· οὐαί ὑμεῖς γραμματεύς καί φαρισαῖος ὑποκριτής ὅτι κλείω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἔμπροσθεν ὁ ἀνθρώπων· καί πάλιν· οὐαί ὑμεῖς γραμματεύς καί φαρισαῖος ὅτι παρομοιάζω τάφος κονιάω. ὁ γοῦν τοιοῦτος ἔλεγχος ἕνεκα ὁ ἐπιβουλή αὐτός συνεσκευάσαντο. διόπερ ἐνταῦθά φησιν· ὁ ζῆλος ὁ οἶκος σύ κατέφαγέ ἐγώ καί ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω σύ ἐπιπίπτω ἐπί ἐγώ. καί συνεκάλυψα ἐν νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ καί γίγνομαι εἰς ὀνειδισμός ἐγώ. καί ἐθέμην ὁ ἔνδυμά ἐγώ σάκκος καί ἐγενόμην αὐτός εἰς παραβολήν· κατά ἐγώ ἠδολέσχουν ὁ καθήμενοι ἐν πύλῃ·ς καί εἰς ἐγώ ψάλλω ὁ πίνω οἶνος. ὅτε μέν φημί ὁράω ὁ σός οἶκος πᾶς πληρόω ἀνομία καί ποτε μέν γίγνομαι οἶκος ἐμπόριον ποτε δέ σπήλαιον λῃστής πυρούμενος ὑπό θεῖον ζῆλος ἐλαύνω ὁ ἔνδον παρανομοῦντας· ἀλλά καί ὅτε ὁ ἑαυτοῦ ἀθεμίτος πρᾶξις ὄνειδος περιῆπτος σύ ὁ θεός ὅς ὁ θεοσέβεια ἐπαγγέλλω πάλιν εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω ὁ τοιοῦτος ὀνειδισμός ἠναγκαζόμην παρρησία χράομαι καί ὁ ἐλέγχος αὐτός θεραπευτικῶς προσφέρειν· ὅτε δέ ὁράω ἀναισθήτως αὐτός ἔχω καί μή ἐπιστρεφόμενοι ὁ ἐμός ἐλέγχος ἀποκλαιόμενος αὐτός ὁ ἀπώλεια ἐνήστευον καί κατεπονέω ἐμαυτοῦ ὑπέρ αὐτός. ὁ δέ καί οὕτω(ς) ὠνείδιζόν ἐγώ διασύρω καί χλευάζω ὁ ἐμός νηστεία. βούλομαι δέ αὐτός ὑπογραμμός μετάνοια δείκνυμι οὐ μόνος νηστεία ἐμαυτοῦ κατεπόνουν ἀλλά καί ὁ ἔνδυμά ἐγώ σάκκος ἐποιούμην κολάζω καί τιμωρέω ὁ ἐμαυτοῦ σάρξ αὐτός τε ἔργον τρόπος ἐξομολογήσις καί ὁ πρότερος ἁμάρτημα καθάρσις ἐπιδείκνυμι αὐτός. ὁ δέ καί οὗτος γελάω ἀντί παραβολή ἐγώ ἔχω συνέρχομαι μέν ἅμα καί πρός ὁ ἑαυτοῦ πύλη καθέζομαι πᾶς δέ ὁ ἑαυτοῦ ὁμιλία περί ἐγώ ποιέω καί μονονουχὶ ἀδολεσχέω πρός ἀλλήλων ἐν ὁ κατά ἐγώ χλεύω. οὐ ἀπήρκω δέ αὐτός διασύρω καί χλευάζω ὁ ἐμός ὑπέρ αὐτός ἀσκήσω ἀλλά καί συμπόσιον συγκροτέω ἀοιδή καί ᾄσμα εἰς ἐγώ διεξῄεσαν οἰνοφλυγοῦντες καί μεθύσκω ἐν ὁ κατά ἐγώ παροινίη. ἐφ ά ὅς ἔτι μᾶλλον ἐγώ συνεκάλυπτον ἐν νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐτιθέμη ὁ ἔνδυμά ἐγώ σάκκος ὁ αὐτός ἀπώλεια ἀποκλαιόμενος. διό κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται· καί ἔκλαυσα ἐν νηστεία ψυχή ἐγώ καί γίγνομαι εἰς ὀνειδισμός ἐγώ. καί δίδωμι ἔνδυσίν ἐγώ σάκκος καί γίγνομαι αὐτός εἰς παραβολή. ὁμιλέω ἐν ἐγώ κάθημαι πύλην· καί ψαλμός πίνω μέθυσμα. κατά δέ ὁ σύμμαχον· καί κλάω μετά νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ γίγνομαι εἰς ὄνειδος ἐγώ. καί τάσσω ὁ ἔνδυμά ἐγώ σάκκος καί γίγνομαι αὐτός εἰς παραβολή. διηγοῦμαι ἐγώ κάθημαι ἐν πύλη καί ἔψαλλον ἐγώ ὁ πίνω μέθυσμα. ἀλλά οὗτος συνεξετάζω ἀναγκαῖος πῶς λέγω ὑπό ὁ σωτήρ ἐν εὐαγγελίοις· ἔρχομαι ἰωάν(ν)ης μήτε ἐσθίω μήτε πίνω καί λέγουσιν· δαιμόνιον ἔχω. ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐσθίω καί πίνω καί λέγουσιν· ἰδοὺ ἄνθρωπος φάγος καί οἰνοπότης τελώνης φίλος καί ἁμαρτωλός. ἀλλά ἐρῶ οὗτος κατά ἀρχή οὗτος ὁ εὐαγγέλιον γίγνομαι ὅτε διά ὁ μή νηστεύω ὁ μαθητής αὐτός ὁ ὑπέρ αὐτός ἀπολογία ποιέω ἔφασκεν· οὐ δύναμαι ὁ υἱός ὁ νυμφών νηστεύω ἐφ ά ὅσος μετά αὐτός εἰμί ὁ νυμφίος· ἀείρω ἀπ ά αὐτός ὁ νυμφίος καί τότε νηστεύω. ὁράω γάρ ὡς καί αὐτός ἐπίσταμαι ὁ ὁ νηστεία καιρός; εἰ τοίνυν ὁ καιρός ὁ πάθος αὐτός συνεξετάσειας ὁ μετά χείρ προκειμένος εὑρίσκω ἄν ὅπως οὗτος πληρόω ὅτε λοιπός αἰρομένου ὁ νυμφίος καί ὁ μαθητής αὐτός ἐνήστευον. ἐφ ά ὅς οὐ ἀπεικός εἰμί καί αὐτός προορῶντα ὡς μικρός ὕστερος ἀπηλλοτριωμένος εἰμί αὐτός καί ὡς ὁ πᾶς ἔθνος ὁ ἐκ περιτομή λαός ὁ αἷμα αὐτός ἐξαιτήσεται καί ὡς πέτρος αὐτός ἀρνέομαι καί τοιοῦτος κατά αὐτός τολμηθήσω ὥστε σκότος διαλαμβάνω ὁ περιέχος ἥλιος τε αὐτός σκοτισθῆναι καί ὁ καταπέτασμα ὁ νεὼ σχισθῆναι ἀνατραπῆνός τε πᾶς ὁ πάλαι ὁ ἰσραήλ σεμνὰ λέγω δέ ὁ βασιλεία αὐτός καί ὁ ἱερωσύνη καί ὁ ἅγιος ὁ ἁγίων· πᾶς τε οὗτος ἀποβολή καί ἀνατροπή ἀθρόαν γενέσθαι· οὗτος ἕνεκα οὐ ἀπεικός εἰμί αὐτός καταπονέω ἐν νηστεία ὁ ψυχή αὐτός καί τίθημι ὁ ἔνδυμα αὐτός σάκκον ἐφ ά ὅς καί χλευάζω αὐτός ὁ ἀσεβεύς ἀντί παραβολή ὁ κατά αὐτός διηγήσεμι ἀδολεσχοῦντες· καί ὁ μέν ἄλλος καιρός ὁ ἡμέρα ἐν ὁ πύλη συναγόμενοι ὁ διά αὐτός διερχομένους ὁ κατά αὐτός διαβολή ἐπλάνων· ἐν δέ ὁ καιρός ὁ τροφή οἶνος καί μέθη σχολάζοντες ἀοιδή συνετίθεσαν κατά αὐτός. διό συνεκάλυπτεν ἐν νηστεία ὁ ψυχή αὐτός καί τίθω ὁ ἔνδυμα αὐτός σάκκον ὑπέρ ὁ ἕτερος σωτηρία διά ὑπερβολή φιλανθρωπία οὗτος πράττων. κἀ γὼ δέ ὁ προσευχή ἐγώ πρός σέ κύριος καιρός εὐδοκία ὁ θεός ἐν ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σου· ἐπάκουος ἐγώ ἐν ἀληθείᾳ ὁ σωτηρίας σύ. σῶσόν ἐγώ ἀπό πηλός ἵνα μή ἐμπαγῶ· ῥυσθείην ἐκ ὁ μισούντων ἐγώ καί ἐκ ὁ βαθέων ὁ ὑδάτων· μή ἐγώ καταποντισάτω καταιγὶς ὕδατος· μηδέ καταπιέτω ἐγώ βυθός· μηδέ συσχέτω ἐπί ἐγώ φρέαρ ὁ στόμα αὐτός. ὁ μέν χλευάζω φημί καί διέσυρος ὁ ἐμός κακώσεις· ἐγώ δέ προσεκαρτέροος ὁ ἐμός προσευχή σύ ὁ κύριος προσαναφέρω. τηρέω δέ ὡς καί ἐνταῦθα ὁ κύριος διά ὁ τετραγράμμος ὁ ἑβραϊκή ἐπισημαίνεται γραφή. εὔχομαι δέ πρός σύ ὁ κύριος οὗτος ἔλεγον· καιρός εὐδοκία ὁ θεός ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καιρός διαλλαγή ὁ θεός ἐν ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ ἐπάκουσόν ἐγώ. εἰ γάρ καί ποτε ἄλλοτε ὁ σός ὁ πατήρ ἐμαρτύρησε φωνή λέγουσα· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἐν ὅς ηὐδόκησα. ἀλλά νῦν μάλα καιρός εἰμί ὁ εὐδοκίας· διό ἱκετεύω ἐν ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ ἐπακούω ἐγώ καί ἐν ἀλήθεια ὁ σωτηρία σύ σῶμαι ἐγώ. οὐ γάρ ἀνθρώπινος δέω σωτηρία ἀλλά ὁ ἀληθοῦς· τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ παρά σύ κατά ὅς σῴζω ἱκετεύω ἀπό πηλός ἵνα μή ἐμπαγῶ. ποῖος δέ πηλός ἤ περί ὅς ἄνω ἔλεγον· ἐνεπάγος εἰς ὕλη βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις; ὁ γάρ ἄνω λεχθεῖσα ἰλύς βυθοῦ ἐνταῦθα πηλός ὠνόμασται. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ ὁ σῶμα ἐν ὁ θάνατος λύσις περί ὅς ἐν ἕτερος ἔφασκεν· οὐ ἐγκαταλείψω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἅιδης οὐδέ δίδωμι ὁ ὅσιος σύ εἶδον διαφθορά. ὁ μέν οὖν ὑπό ὁ θάνατος κρατέω διαφθορὰν ὑπομένω καί ἐν φθορά γίγνομαι ἐναπομείναντές τε αὐτός ἐνεπάγησαν εἰς ὁ πηλός. ἐγώ δέ εἰ καί κατέρχομαι κενώζω ἐμαυτοῦ μέχρι τούτου· ἀλλά ἱκετεύω λέγων· σῴζω ἐγώ ἀπό πηλός ἵνα μή ἐμπαγῶ. ὁ δέ ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ ἐν αὐτός ὁ θάνατος δύναμις παρίστησιν· ἀπό ὅς ῥυσθῆναι εὔχομαι λέγων· ῥυσθεία ἐκ ὁ μισέω ἐγώ καί ἐκ ὁ βαθή ὁ ὕδωρ. μή ἐγώ καταποντισάτω καταιγὶς ὕδωρ μηδέ κατον πιέτω ἐγώ βυθό. οὗτος δέ ὁ ὕδωρ ὁ τε ἐν αὐτός δράκων καί διά ὁ ἔμπροσθεν ἐδηλοῦντο κατά τό· σῴζω ἐγώ ὁ θεός ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή μου· ἐνεπάγην εἰς ὕλη βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις· ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα καί καταιγὶς κατεπόντισέ ἐγώ. ἀλλά διά μέν ὁ πρότερος ὁ κάθοδος αὐτός ὁ εἰς οὗτος πάριστος διά δέ ὁ μετά χείρ ὁ ἀπό οὗτος ἐπάνοδος. ῥυσθεία γάρ φημί ἐκ ὁ βαθεύς ὁ ὕδωρ καί μή ἐγώ καταποντισάτω καταιγὶς ὕδωρ μηδέ καταπιέω ἐγώ βυθός μηδέ συσχέτω ἐπί ἐγώ φρέαρ ὁ στόμα αὐτός. ὁ μέν γάρ λοιπός ὁ ἄνθρωπος ψυχή καταπίνω ὁ θάνατος ἰσχύζω καί ὁ φρέαρ συνέχω καί ἀπέκλεισε ὁ ἑαυτοῦ στόμα. φρέαρ δέ στόμα ἔχω αὐτός ἄν λεχθείη ὁ θάνατος ὁ ἐκ αἰών πᾶς καταπεπωκὼς ὁ εἰς αὐτός καταπεπτωκότας καί μετά ὁ καταπιέω ἐνδακίσκω ὥσπερ καί ἀποκλείω ὁ ἑαυτοῦ στόμα πρός ὁ μή τις παλινδρομῆζω. ἐπί ἐγώ δέ μή γίγνομαι οὗτος. διό ἀντιβολῶ σύ ὁ πατήρ λέγων· μή ἐγώ καταποντισάτω καταιγὶς ὕδωρ μηδέ καταπιέω ἐγώ βυθός μηδέ συσχέτω ἐπί ἐγώ φρέαρ ὁ στόμα αὐτός ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ηδὲ ἐπιπωμάω ἐγώ φρέαρ ὁ στόμα αὐτός. καί νῦν μέν ὕδωρ μιμνήσκω καί βυθός καί φρέατος· ἐν δέ ὁ κα ´ ψαλμός ὁ αὐτός οὗτος σημαίνω ἕτερος ὀνόμα κέχρηται λέγων· ῥύομαι ἀπό ῥομφαία ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐκ χείρ κύων ὁ μονογενής ἐγώ. σῴζω ἐγώ ἐκ στόμα λέων καί ἀπό κέρας μονοκερώτων ὁ ταπείνωσίς ἐγώ. καί οὗτος γάρ περί ὁ ἐν ὁ καλουμένῳ Ἅιδης δύναμις ἀντίκειμαι λέλεκται ὡς ὁ τόπος διηγούμενοι παρεστήσαμεν. εἰσάκουσος ἐγώ κύριος ὅτι χρηστός ὁ ἔλεός σύ κατά ὁ πλῆθος ὁ οἰκτιρμός σύ ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ. μή ἀποστρέπτω το πρόσωπόν σύ ἀπό ὁ παιδός σύ ὅτι θλίβω ταχύς ἐπάκουσόν ἐγώ. πρόσχες ὁ ψυχή ἐγώ καί λυτρώσαι αὐτήν ἕνεκα ὁ ἐχθρός ἐγώ ῥύζω με· σύ γινώσκω ὁ ὀνειδισμόν ἐγώ καί ὁ αἰσχύνη ἐγώ καί ὁ ἐντροπήν μου· ἐναντίον σύ πάντες ὁ θλίβντές με· ὀνειδισμός προσεδόκησεν ὁ καρδία ἐγώ καί ταλαιπωρίαν. καί ἐνταῦθα διά ὁ παρά ἑβραίοις ἀνεκφωνήτης ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ὁ σωτήρ ἐπικαλέω λέγων· ἐπειδή ὅδε καί ὅδε ᾔτησα ἵνα μή ἐμπάγω εἰς ὁ πηλός καί ὅπως ῥυσθεία ἐκ ὁ βαθή ὁ ὕδωρ ὁ τε οὗτος ἑξῆς οὗτος χάρις ἐπίνευσόν ἐγώ ὁ δέησις ὦ κύριος ὅτι χρηστός ὁ ἔλεός σύ καί κατά ὁ πλῆθος ὁ οἰκτιρμός σύ ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ. μή ἀποστρέψῃς ὁ πρόσωπον σύ ἀπό ὁ παῖς σύ. ἐν ἑός παρακαλέω ἐπιβλέπω καί μή ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον ἐκ αὐτοῦ· ἵν ’ ὥσπερ μέγας ἀγωνοθέτης δοκιμάζω ὁ ἀγών ὅς ὑφίστημι καί ὁ ὑπομονή καί ὁ ταπείνωσις ἐφ ά ὅς σεμνυνόμενος ἀξιόω ὁ πατήρ μή ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀλλά ἐπιβλέπω εἰς αὐτός. εἶτα ἐπιλέγει· ὅτι θλίβω ταχύς ἐπάκουσόν ἐγώ ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ὅτι στενός ἐγώ ταχύς ἐπάκουσόν ἐγώ. νοήσω δέ καί οὗτος ὁ διάνοια ἐφίστημι ὅπως λέγω ὁ στενός καί θλίβω ὁ ὁδός ὁ ἀπάγω εἰς ὁ ζωή καί ὀλίγος εἰμί ὁ εἰσέρχομαι διά αὐτός. πρῶτος γοῦν αὐτός ὁ στενός ταύτη καί ὁ τεθλιμμένη ὁδεύω ἔλεγεν· ὅτι στενά ἐγώ καί ὅτι θλίβω ταχύς ἐπάκουσόν ἐγώ. δηλόω δέ καί διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ θλίψις ἑαυτοῦ καί ὁ στένωσις λέγων· καί συνεκάλυψα ἐν νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ καί γίγνομαι εἰς ὀνειδισμός ἐγώ. καί ἐθέμη ὁ ἔνδυμά ἐγώ σάκκος. ἐπί οὗτος οὖν καί παρακαλέω ὁ πατήρ ἐμβλέπω καί θεάομαι ὁ ἆθλος ὅς ὑπέρ ἡμεῖς ὑπέμεινε· διό λεγγά·ω πρόσχες ὁ ψυχή ἐγώ καί λύτρωζω αὐτός. εἶτα δείκνυμι αὐτός ὁ κατορθώματον ὅς ἐμβλέφω παρακαλέω ἐπιλέγει·ν ἕνεκα ὁ ἐχθρός ἐγώ ῥῦσαί ἐγώ. σύ γιγνώσκω ὁ ὀνειδισμος ἐγώ καί ὁ αἰσχύνη ἐγώ καί ὁ ἐντροπή ἐγώ. ὡς γάρ ἄνω λεγγά·ω σύ γιγνώσκω ὁ ἀφροσὐνη ἐγώ καί ὁ πλημμέλειά ἐγώ ἀπό σύ οὐ ἀπεκρύβησαν. οὕτω(ς) καί νῦν ὁ σός φησί γνῶσις τυγχάνω ἄξιος ὁ ὀνειδισμός ἐγώ. δηλόω δέ περί οὗτος καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν λέγων· καί ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω σύ ἐπιπίπτω ἐπί ἐγώ. ἐπεί τοίνυν σός κρίσις καί σός νεύματι ὁ ὀνειδισμός ὑπέμεινα καί ὁ μεστός αἰσχύνη ὁ πάθος διά οὗτος φημι· σύ γιγνώσκω ὁ ὀνειδισμός ἐγώ καί ὁ αἰσχύνη ἐγώ καί ὁ ἐντροπή ἐγώ. ὁ μέν ἐμός οἶδα αἰσχύνη οὐ εἰμί ἀναξία ὁ σός γνῶσις. καί ὁ ἐντροπή ἐγώ ὅς ὑπέμεινα ὁ νῶτός ἐγώ δίδωμι εἰς μάστιξ καί ὁ σιαγών ἐγώ εἰς ῥάπισμα γιγνώσκω. οὐκέτι δέ ὁμοίως ἐγώ ὁ θλίβω ἐγώ γινώσκεις· οὐ γάρ ὁ σός τυγχάνω γνῶσις ἄξιος. διό περί αὐτός φημί ἐναντίον σύ πᾶς ὁ θλίβοντές ἐγώ. οὕτω(ς) δέ εἰμί ἐναντίον σύ ὡς ὁ ἐναντίος σύ προῃρημένοι· θλίβω δέ ἐγώ μηδείς ὠφελέω ἐκ ὁ ἐμός θεραπεία καί θλίβω διά ὁ αὐτός ἀπώλεια. εἶτ ’ ἐπιλέγει· ὀνειδισμός προσδοκέω ὁ καρδία ἐγώ καί ταλαιπωρία. ὁ δή σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· ὀνειδισμός κατέαξεν ὁ καρδία ἐγώ καί ἠνιώμην ὁ δέ ἀκύλας· ὀνειδισμός φησίν συνέτριψε ὁ καρδία ἐγώ καί ἀπεγνώσθη. καί ὑπέμεινα συλλυπούμενον καί οὐ ὑπῆρξεν καί παρακαλέω καί οὐ εὑρίσκω. καί δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολήν καί εἰς ὁ δίψαν ἐγώ ἐπότισάν ἐγώ ὄξος. κατά δέ ὁ σύμμαχον· καί ἀναμένω συλλυπόω καί οὐ ὑπῆρ χεν καί παρηγοροῦις καί οὐ εὑρίσκω. καί ἐμβάλλω εἰς ὁ τροφή ἐγώ χολήν καί ἐν ὁ δίψα ἐγώ ἐπότισάν ἐγώ ὄξος. ὅτι μέν ὁ μαθητής αὐτός καταλείπω αὐτός φεύγω κατά ὁ ὁ πάθος καιρός ὅμως δέ ἐκτός λύπη οὐ εἰμί διδάσκω ὁ εὐαγγέλιον. ὅτε γάρ πέτρος ἀναγέγραπται ἀποκλαυσάμενος πικρῶς ὁ τε λοιπός συνάγω καί ὑπό εἷς κρυπτίζομαα οἶκος διά ὁ φόβος ὁ ἰουδαῖος οὐ ἔχω λύπη ὑπάρχω. οὐ ἄν οὖν ἁρμόω οὗτος περί ὁ χορός ὁ ἀπόστολος λέγω ἀλλά περί ὁ θλίβω αὐτός περί ὅς ἔλεγεν· ἐναντίον σύ πᾶς ὁ θλίβοντές ἐγώ. ἐγώ μέν γάρ πᾶς ὑπέρ ὁ αὐτός σωτηρία ποιέω καλύπτω ἐν νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ σάκκος τε ἐνδῦμα χρώμενος· ὁ δέ ὁ ἐναντίος οὗτος πράσσω τοτέ μέν ὀνειδίζω καί διασύρω ὁ ἐμός νηστεία τοτέ δέ ἐν ὁ παροινία αὐτός κατά ἐγώ ψάλλω καί πᾶς μᾶλλον συλλυπούμενοι. κἀ ἐγὼ μέν ὑπέρ αὐτός ἀλγέω ἐλυπούμην· ὁ δέ οὐ συνήλγουν ἐγώ οὐδέ συνέπασχον· ἀλλά οὐδέ παράκλητός τὶς αὐτός εἰς ἐμός παραμυθία εὕρλομαι. πᾶς δέ ὁ κατά ἐγώ ἐγχειροῦντες εἰς μέν ὁ βρῶμα ἐγώ χολή βάλλω καίτοι τροφή αὐτός ἐγώ πλουσία παρεχομένου· διψάω δέ ἐγώ ὄξος ἀντί ποτός προσφέρω. τοιοῦτος δέ ἐγώ ἐκίρνω χολή ὁποῖος δηλόω ὁ προφητικός λόγος εἰπών· πῶς ἐστράφης εἰς πικρία ὁ ἄμπελος ὁ ἀλλοτρία; νοήσω δέ ὅπως τρέφω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπακούω αὐτός λέγοντος· εἰπείνω καί δίδωμι ἐγώ φαγεῖν· ἐδίψων καί ποτίζω ἐγώ. εἰ δέ ἀντί τροφίμων καρπός ὁ διά εὐσεβώς βίος πικρά τὶς προσφέρω κατά αὐτός βλασφημία ὁ τε διδασκαλία αὐτός παρεμπλέκος ἄθος καί ψευδής δόγμα οὗτος εἰς ὁ βρῶμα αὐτός χολή ἐμβάλλω καί διψάω οἶνος ἐκτροπία ὁ ἐκ ὁ εὐθύς ὁδός παρατετραμμένον δίδωμι. τοιοῦτος δέ ἐθέσπιζε περί ὁ ἰουδαῖος λαός μωσῆς ἐν μέγας ᾠδή προφητικῶς ἀναφωνάω καί λέγων· ἐκ γάρ ἄμπελος σόδομα ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ κληματίς αὐτός ἐκ γομόρρας· ὁ σταφυλή αὐτός σταφυλὴ χολή βότρυς πικρία αὐτός. ἔνθεν εἰκότως ὁ αὐτός καί διά ἠσαΐας καταμέμφω ὁ πνεῦμα λέγον· ἔμεινα ἵνα ποιέω σταφυλή ποιέω δέ ἀκάνθας· καί πάλιν· ἔμεινα ἵνα ποιέω κρίσις ποιέω δέ ἀνομία καί οὐ δικαιοσύνη ἀλλά κραυγή. ἔργον τοιγάρ καί πράξος πικρός τε λόγος καί βίος δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ὁ σωτήρ χολή καί εἰς ὁ δίψαν αὐτός ἐπότισαν αὐτός ὄξος. ἐπεί δέ δεῖ καί κατά ὁ ἱστορία ὁ ὁ προφητεία ἀποπληρωθῆναι λόγος κατά ὁ καιρός ὁ πάθος αὐτός ἱστορέω ὁ εὐαγγελιστής λέγων· μετά οὗτος οἶδα ὁ ἰησοῦς ὅτι πᾶς τελέω ἤδη ἵνα πληρόω ὁ γραφή λέγει· διψάω. λεκάνη κεῖμαι ὄξος μεστός. σπόγγος οὖν μεστός ποιέω ὄξος μετά χολή καί ὑσσώ πῳ περιτίθημι προσφέρω αὐτός ὁ στόμα. ὅτε οὖν λαμβάνω ὁ ἰησοῦς ὁ ὄξος μετά ὁ χολή εἶπε· τελέω καί οὗτος ὁ γραφή καί κλίνω ὁ κεφαλή ἀφίημι ὁ πνεῦμα. καί ἐπειδή κλίνω ὁ κεφαλή παραδίδωμι ὁ πνεῦμα μετά ὁ συμπλήρωσις ὁ γραφή εἰκότως καί ἐν ὁ ψαλμός μέχρι οὗτος ὁ ἑαυτοῦ περιγράφος πάθος. εἶτ ’ ἐντεῦθεν ὁποῖος μετελεύσετος αὐτός θεσπίζει· γίγνομαι ὁ τράπεζα αὐτός ἐνώπιον αὐτός εἰς παγίς καί εἰς ἀνταπόδοσις καί εἰς σκάνδαλον. σκοτισθήτωσαν ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω καί ὁ νῶτος αὐτός διά πᾶς σύγκαμπω. ἔκχεον ἐπί αὐτός ὁ ὀργήν σύ καί ὁ θυμός ὁ ὀργή σύ καταλάβος αὐτούς· γενηθήτω ὁ ἔπαυλις αὐτός ἠρημωμένη· καί ἐν ὁ σκηνώμασιν αὐτός μή εἰμί ὁ κατοικέω. ὥσπερ κατά τις συνήθεια ὁ μέλλω ὡς παρῳχηκότα προφέρω εἴωθεν ὁ γραφή· ἄρτιος γοῦν λέγω τό· δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολήν ἀντί τοῦ· δίδωμι καί εἰς ὁ δίψαν ἐγώ ἐπότισάν ἐγώ ὄξος ἀντί τοῦ· ποτίσω. καί ἀλλαχοῦ δέ ὁμοίως εἴρηται· διαμερίζω ὁ ἱμάτιον ἐγώ ἑαυτοῦ καί ἐπί ὁ ἱματισμός ἐγώ βάλλω κλῆρον· καί πάλιν· παρίστημι ὁ βασιλεύς ὁ γῆ καί ὁ ἄρχων συνάγω ἐπί ὁ αὐτός κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός. ὁμοίως γάρ καί οὗτος μέλλω γίγνομαι ὡς ἤδη παρῳχηκότοι προανεφωνεῖμι. οὕτω(ς) καί ὅσος νομίζω προστακτικῶς ἤ εὐκτικῶς λέγω καί οὗτος προφητικῷ τρόπος προαγορευτικῶς ἐξακούεται· οἷος εἰμί ὁ μετά χείρ. ὁ γάρ γίγνομαι ὁ τράπεζα αὐτός ἀκουστέω ἀντί ὁ γενήσεται· καί ὁ σκοτίζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἀντί ὁ σκοτισθήσονται· καί ὁ ἑξῆς οὗτος παραπλήσιος. οὐ γάρ ἔχω λόγος ὁ ἡμεῖς προστάττοντα μή ἀνταποδιδόναι κακός ἀντί κακός ἀλλά προσεύχομαι ὑπέρ ὁ ἐπηρεάζω καί εὐλογέω καί μή καταράομαι ἀγαπᾷν δέ καί ὁ ἐχθρός αὐτός τοιοῦτος κατεύχω ἕτερος. οὐ εὐκτικός τοίνυν οὐδέ προστακτικῶς κατά δέ ὁ ἀποδοθέντα τρόπος προφητικῶς καί οὗτος λέλεκται. ἀνθ ά ὅς γάρ τετολμήκασι καί διαπράσσω κατά ἐγώ τοιοῦτος αὐτός διαδέξεται· ὁ τράπεζα αὐτός εἰμί αὐτός οὐ εἰς παράθεσις τροφή ἀλλά εἰς παγίς καί εἰς ἀνταποδόσω καί εἰς σκάνδαλον ἀνθ ί ὅς δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολή. τράπεζα δέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ θεοπνεύστος γραφή ὅς μελετᾷν καί ἀποστοματίζω ἔθω; ὅς ὁ μέν θεωρία καί ὁ νόησις ψυχή τροφή λογικέω περιέχω ὁ δέ λέξις τράπεζα χώρα περιέχω. οὗτος τοίνυν ὁ τράπεζα αὐτός ὁ πρόχειρος ὁ θείων γραφή ἀνάγνωσις προαγορεύω εἰμί αὐτός εἰς παγίς καί εἰς ἀνταποδόσω καί εἰς σκάνδαλον· καί εἰμί αὐτός τοιοῦτος αὐτός οὐ φύσις εἰμί τοιοῦτος ἀλλά αὐτός εἰμί τοιοῦτος. οὗτος γάρ σημαίνω ὁ λόγος εἰπών· ἐνώπιον αὐτός γίγνομαι ὁ τράπεζα αὐτός εἰς παγίς καί εἰς ἀνταποδόσω καί εἰς σκάνδαλον. ἔργον δέ οὗτος εἰς αὐτός πληροῦται. ὁ γοῦν θεία γραφή ἐντυγχάνω ἐκ αὐτός παγίς περιπείρομαι ἑτέρως ἤ κατά ὁ ἀληθής νόος ἐκλαμβάνοντες ὁ λέγω καί διαστρέφοντες ὁ ἐν αὐτός ὀρθός λόγος ἐκ αὐτός τε εἰς ἀπιστία ὁ σωτήρ περιπεινράνομαι. ἀλλά καί εἰς ἀνταποδόσω γίγνομαι αὐτός ὁ τράπεζα αὐτός. ἐν γάρ αὐτός οὗτος ὁ μή συνίημι ὁ ἀναγνώσματον ἀπολαμβάνουμι ὅς ἔδρασαν κατά αὐτός ὁ τιμωρία. διόπερ ὁ σύμμαχος ἀντί ὁ καί εἰς ἀνταποδόσω καί εἰς τιμωρία ἡρμήνευσεν. ἀλλά καί εἰς σκάνδαλον γίγνομαι ἐνώπιον αὐτός ὁ τράπεζα αὐτός. σκανδαλίζω γάρ ἐντυγχάνω ψιλός ὁ λέξος καί μή συνιέντες ὁ ἐν αὐτός θεωρίαν· οἷος ἀκούω ὡς ἐπιστάντος ὁ χριστός συμβοσκηθήσω λύκος μετά ἀρνός καί πάρδαλις συναναπαύσω ἐρίφῳ καί λέων καί βοῦς ἐσθίω ἄχυρα· οὗτος καί ὁ τοιοῦτος μή συνιέντες σκανδαλίζω ἐπί ὁ ἐληλυθότι χριστός ὅτι μή αἰσθητῶς γίγνομαι οὗτος ἐν ὁ αὐτός παρουσία. οὕτω(ς) οὖν ὁ ἀποδίθημο αὐτός τράπεζα γίγνομαι ἐνώπιον αὐτός εἰς παγίς καί εἰς ἀνταποδόσω καί εἰς σκάνδαλον. καί οὗτος πάσχω ἐπεί ἐσκοτίσθησαν ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω διά ὁ παρῃτῆσθαι ὁ φῶς ὁ φωτίζω πᾶς ἄνθρωπος καί ἐπεί ὀφθαλμός ἔχω οὐ βλέπω καί οὖς ἔχω οὐ ἀκούω. παχύνω γάρ ὁ καρδία αὐτός κατά ὁ ἡσαΐα καί ὁ ὀφθαλμός καμμύω καί ὁ οὖς ἐβάρυναν. διό προαγορεύω φάσκω ὁ λόγος· σκοτίζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω. καί ἄλλος δέ ἐναργῶς συμβαίνω αὐτός θεσπίζω λέγων· καί ὁ νῶτος αὐτός διαπαντός σύγκαμ πω ἀντί τοῦ·συγκάμψις καί· ἔκχεον ἐπί αὐτός ὁ ὀργή σύ ἀντί τοῦ· ἐκχεέω καί· ὁ θυμός ὁ ὀργή σύ καταλάβος αὐτούς ἀντί τοῦ· καταλήψεται. ὅπως δέ καί οὗτος μετά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς τόλμα ὁ ἰουδαῖος συμβαίνω ἔθνος οὐ δυσχερής καταμαθεῖν. πάλαι μέν γάρ διά ὁ εἰδωλολατρία αὐτός ἐχθρός καί πολέμιος πρός ὀλίγος καιρός ἐδουλοῦντο· εἶτ ’ αὖθις ὁ οἰκεῖος ἐλευθερία ἐλάμβανον· αὐτόνομος τε καί αὐτοβασίλευτος διατελέω ὁ ἱερόν καί ὁ ἐν αὐτός κατά ὁ μωσέως νόμος λατρεία διακατέχοντες· μετά δέ ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή πᾶς ἀθρόως ἐστερήθησαν· πολιορκία τε καί δουλεία ὁ ὑπό ῥωμαῖος ὑπομένω διέμεινα οὕτω(ς) ταπεινός καί μηκέτ ’ ἀνανεύω δεδυνημένοι· ὅς δή σημαίνω ὁ μετά χείρ προφητεία ἐν ὁ λέγειν· καί ὁ νῶτος αὐτός διαπαντός σύγκαμπτω. πρόσχες γάρ ὅπως λέγω ὁ διαπαντός· οὐ γάρ πρός ὀλίγος τὶς χρόνος καθώς ἄλλοτε γίγνομαι ἀλλά διαπαντός φημί. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσε· καί ὁ νώτος αὐτός ἐνδελεχῶς ἀτόνωζω ὁ δέ σύμμαχος· καί ὁ ὀσφῦς αὐτός διαπαντός ἐξάρθρωζω. καί οὗτος δέ αὐτός συνέβη· ἐπεί ὁ ὀργή ὁ θεός οὐκέτι μέτρον κατά ὁ παλαιός μετῆλθεν αὐτούς· ὁ πᾶς δέ ἀθρόως κατά αὐτός ἐκχέω. διό ἐπιλέγεται· κχέω ἐπί αὐτός ὁ ὀργή σύ καί ὁ θυμός ὁ ὀργή σύ καταλαμβάνω αὐτός. οὗτος δέ καί ἐν ἕτερος δηλόω ψαλμός ὁ φήσαντι· ἱνατί ὁ θεός ἀπίδωμι εἰς τέλος; καί ὁ θεῖος δέ ἀπόστολος οὗτος συμφώνως ἔλεγεν· ἔφθασε δέ ἐπί αὐτός ὁ ὀργή εἰς τέλος. πρῶτος οὖν ὁ τράπεζα αὐτός γίγνομαι αὐτός εἰς παγίδα· εἶτα ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐσκοτίζοντο· εἶτα ὁ νῶτος αὐτός διαπαντός κάμπτω ὁ ὁ θεός ὀργή ἐπί αὐτός ἐκχεομένη. μετά δέ οὗτος ἄλλος τὶς γενήσεμαι αὐτός προαγορεύω φάσκων· γίγνομαι ὁ ἔπαυλις αὐτός ἠρημωμένη ἀντί τοῦ· γενηθήσομαι καί ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός μή εἰμί ὁ κατοικέω ἀντί τοῦ· μή ἔσεται. δεῖ γάρ μηδέ οὗτος παρέρχομαι ὁ προφητικός γνῶσιν· ὡς ἆρα καί ὁ ἔπαυλις αὐτός εἰμί ἔρημος· ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἀοίκητος· ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἠφανισμένη. ἔπαυλις δέ αὐτός ὁ ἱεροσόλυμα ὀνομάζω οὐκέτι θεός πόλις εἰμί ἀλλά αὐτός ἔπαυλις. διό καί ἐρῆμος αὐτός εἰμί φησιν· ὅς δή καί ἔργον δείκνυται. εἶτ ’ ἐπιλέγει· καί ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός μή εἰμί ὁ κατοικέω ἐκ αὐτός δηλαδή ὁ πάλαι οἰκητόρων· ὅς καί αὐτός ὀφθαλμός ὁ ἀλήθεια ὁ λόγος παρίστησιν. εἰ γοῦν τις ἀφικνέομαι εἰς ὁ τόπος ὁράω ἄν ὁ ἔσχατος ἐρημία ὁ τόπου· ἰουδαῖος δέ οὐδείς τολμῶντα ἐπιβαίνω ὁ πόλις μήτι γε οἰκέω αὐτόθι· ἀλλά οὐδέ οἴκησις ἰουδαϊκὴ περιλέλειπται ἐν ὁ τόπος ὡς τις ὁ ἕλλην οἰκέω ἐν αὐτός δύναμαι. διό λέλεκται· καί ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός μή εἰμί ὁ κατοικέω ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἐν ὁ σκηνή αὐτός μή εἰμί ὁ κατοικέω. ἄρδην γάρ ἐκ βάθρον πᾶς αὐτός ὁ σκηνός καί ὁ οἰκήσεις κατεσκάφησαν. ὁράω τοίνυν ὁπόσω μνημονεύω ὁ λόγος ἐρημία ὁ ἅγιος τόπος ἀφανισμός ὁ σκηνωμάτων αὐτός ὁ ἔθνος παντελόος ταπείνωσις σκοτισμός ὁ διάνοια αὐτός ἀνοησία ὁ θείων γράμμα ὅς καί οὐ ἄλλοτε πληρόω εἰς αὐτός ἤ μετά ὁ ἀσεβέω εἰς ὁ χριστός ὁ θεός. διό ἐπιλέγω οὗτος ἑξῆς ὁ αἰτία ὧδε φάσκω προφητεία· ὅτι ὅς σύ ἐπάταζω καταδιώκω καί ἐπί ὁ ἄλγος ὁ τραυμάτων ἐγώ προσέθηκαν· πρόσθες ἀνομίαν ἐπί ὁ ἀνομίαν καί μή εἰσελθέτωσαν ἐν δικαιοσύνῃ σου· ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ βίβλος ζώντων καί μετά δικαίων μή ἐγγραφήτωσαν. ὁ προλεχθέντα πᾶς συμβήσω αὐτός φημί οὐ διά τις εἰδω λολατρεία ἀλλά ὅτι ὅς σύ ἐπάταζω καταδιώκω. σύ μέν γάρ κατά ὁ λέγω προφητεία πατάσσω ὁ ποιμήν καί διασκορπισθήσεται ὁ πρόβατον ὁ ποίμνη διά ὅς αὐτός οἶδα λόγος ἐπάταζω. ὅθεν λέγω παρά ὁ ἀποστόλῳ· εἰ γάρ ὁ ἴδιος υἱός οὐ φείδομαι ἀλλά ὑπέρ ἡμεῖς πᾶς παραδίδωμι αὐτός. τίς δέ παραδίδωμι αὐτός ἠσαΐας διδάσκω λέγων· καί κύριος παραδίδωμι αὐτός ὁ ἁμαρτία ἡμῶν· διό γίγνομαι ὑπέρ ἐγώ κατάρα. μή γιγνώσκω γάρ αὐτός ἁμαρτία ὁ θεός ὑπέρ ἡμεῖς ἁμαρτία ποιέω ἵνα ἡμεῖς γίγνομαι δικαιοσύνη θεός ἐν αὐτός. ἀλλά καί ἄνθρωπος ἐν πληγή εἰμί καί οἶδα φέρω μαλακία γέγονε· καί ὁ μώλωψ αὐτός ἐγώ ἰάθημεν. οὐκοῦν καί πληγή καί μώλωψ εἴληφε καί οὗτος πᾶς πέπονθε ὁ πατήρ βούλομαι καί συγχωροῦν οὕτω(ς) γίγνομαι. διό ἐν μέν ζαχαρία ὁ προφήτης λέλεκται· ῥομφαία ἐξεγέρθητι ἐπί ὁ ποιμήν ἐγώ καί ἐπί ἀνήρ πολίτης αὐτός. πάταγω ὁ ποιμήν καί διασκορπισθήτω ὁ πρόβατον ὁ ποίμνης· ἐν δέ ὁ εὐαγγέλιον αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς πρός ὁ πάθος γίγνομαι ὁ αὐτός μαθητής διαστέλλω εἰπών· πᾶς ὑμεῖς σκανδαλίζω ἐν ἐγώ. γράφω γάρ· πατάσσω ὁ ποιμήν καί διασκορπισθήσεται ὁ πρόβατον ὁ ποίμνη. καί ἐν ὁ μετά χείρ τοιγαροῦν οὗτος συμφώνως λέγω ὁ ὅτι ὅς σύ ἐπάταζω καταδιώκω. ὁ μέν οὖν πατήρ ὁ ἴδιος υἱός οὐ φείδομαι ἀλλά ὑπέρ ἡμεῖς πᾶς παραδίδωμι αὐτός. δύναμις τε αὐτός εἰμί ὁ πατάσσω διά ὁ συγχωρῆζω τοιοῦτος αὐτός πάσχω. ὁ δέ οὐ ἐπάταξαν μόνος ἀλλά καί ἐλαύνω ἐκ ἑαυτοῦ καί μακράν ἀπεδίωξα αὐτόν· δεῖ καί παταχθέντα παραδέξασθαι· γνόντας ὅτι χριστός ὑπέρ ἡμεῖς ἀποθνῄσκω γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα καί ὅτι μή γιγνώσκω ἁμαρτία αὐτός ὁ θεός ὑπέρ ἡμεῖς ἁμαρτία ἐποίησεν· ἵνα ἡμεῖς γίγνομαι δικαιοσύνη θεός ἐν αὐτός. μνημονεῦος δέ χρή καί ὁ ἠσαΐας φωνή διά ὅς ἐλέγετο· ἄνθρωπος ἐν πληγή εἰμί καί οἶδα φέρω μαλακίαν· καί κύριος παραδίδωμι ὁ ἁμαρτία ἡμῶν· καί ὅτι οὗτος ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς φέρω καί περί ἡμεῖς ὀδυνᾶται· ὅτι τε τραυματίζω οὐ διά ἄλλος τὶς ἤ διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί μεμαλάκισται διά ὁ ἀνομία ἐγώ. ὁ δέ οὗτος μέν οὐδείς διανοηθόη ἐλαύνω δέ αὐτός καί ἀπεδίωξα ἑαυτοῦ ἐξαιτάζομηι μέν ὁ φονεύς ὁ δέ ἀρχηγός ὁ ζωή ἀρνέομαι. διό φημί ἐνταῦθα· ὅτι ὅς σύ ἐπάταζω καταδιώκω καί ἐπί ὁ ἄλγος ὁ τραυμάτων ἐγώ προσατίθημι. ἐγώ μέν γάρ ὁ ὑπέρ αὐτός ἀνεδεχόμην τραῦμα καθαρμός αὐτός γίγνομαι καί ἀντίψυχος διά ὁ ἁμαρτία αὐτῶν· ὁ δέ προσαδίθημι ἐγώ ὁ ἑαυτοῦ κακός. δίδωμι γοῦν εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολή καί εἰς ὁ δίψαν ἐγώ ἐπότισάν ἐγώ ὄξος· οὐ μόνος κατά ὅς πάσχω ὑπό αὐτός καιρός ἀλλά καί ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος ὁ κατά ἐγώ βλασφημίη παραμένω. διό κατά ὁ ἀκύλας ἀντί ὁ προσέθηκαν διηγήσω εἴρηται· κατά δέ ὁ σύμμαχος ἐξηγέομαι. οὐ γάρ ἀπήρκω ὁ ἅπαξ ποτε τραυματίσαι αὐτός καί τοιοῦτος κατά αὐτός τολμῆσαι· ἀλλά ὥσπερ ἐπί κατορθώμασιν ἐγκαυχώμενοι ὁ ἑαυτοῦ τέκνον ὁ κατά αὐτός τολμηθέντα αὐτός διηγοῦντο. ἐπεί τοίνυν αὐτός οὗτος εἵλαντο ὁ μερίς διώκω μέν ὅς σύ ἐπάτασσω ἀνομία δέ καί ἀσέβεια ἐφ ά ἑαυτοῦ καί ἐπί ὁ τέκνον αὐτός σωρεύσαντες· εἰκότως ἐπιλέγεται τούτοις· προστίθημι ἀνομία ἐπί ὁ ἀνομία αὐτός ἀντί τοῦ· προσθήσις. εἰμί γάρ αὐτός κακός προσθήκη. ὁ μέν γάρ ἐκ ὁ ἐφ ά ἡμεῖς ἄνθρωπος γίγνομαι ὁ δέ ἐκ ὁ ἐπακολουθέω ἔξωθεν ὁ ἐφ ’ ἐγώ. διό λέλεκτής πού πρός ὁ θεόν· μετά ὁσίος ὁσιωθέω καί μετά στρεβλός διαστρέψεις· καί ἐν ὁ νόμος δέ λέγω ἐκ πρόσωπον αὐτός. καί ἐάν πορεύομαι πρός μὲ πλάγιος πορεύομαι κἀ γὼ πρός σύ θυμός πλαγίῳ. ἐπεί τοίνυν αὐτός ὥσπερ μακρός σχοινίον ὁ ἀνομία ἑαυτοῦ ἐπεσπάσαντο εἰκότως καί σύ ὁ δίκαιος κριτής προσθήσις ἀνομία ἐπί ὁ ἀνομία αὐτῶν· δεύτερος αὐτός πρός ὁ προτέρα λογίζομαι. ἀλλά καί μή εἰσελθέτωσα φησίν ἐν δικαιοσύνη σύ. ὁ μέν γάρ σός δικαιοσύνη δίκαιος εἰσκαλεῖται καί πᾶς εἰς ὁ ἐνδοτάω ὁ σός βασι λεία κατά ὁ ἐπαγγελία ὑποδέχεται· ὁ δέ τοιοῦτος τολμήω οὐ εἰσέρχομαι μετά ὁ ὁ σός δικαιοσύνη συνεισελευσομένων· ἀλλά οὐδέ ἐγγραφήσονται ἐν βίβλος ζώντων· ἐναντίος δέ πάσχω ὁ ἐγγραφομένοις. εἰ γάρ καί πρῶτος ὁ ἐμός χάρις ἀξιωθέντες ἐνεγράφησάν ποτε ἐν ὁ βίβλος ὁ ζῶ διά ὁ παρά ὁ θεός ζῶ πατήρ αὐτός ὡς καί αὐτός δεδόσθαι ὁ ἐπαγγελίας· ἀλλά ἐπεί τοιοῦτος τετολμήκασις ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ βίβλος ζῶ. διασαφέω δέ ὁ ἔννοια ὁ βίβλος ὁ ζῶ ἐπιλέγω ἑξῆς· καί μετά δίκαιος μή γραφήτωσαν. ἐκλογή γάρ γίγνομαι ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος ὁ μέν ζωή ἄξιος ὁ παρά ὁ θεός διά ὁ οἰκεῖος δικαιοσύνη ἀνάγραπτος γενήσομαι παρά αὐτῷ· ὁ δέ ἀπόβλητος ὁ βίβλος εἰμί ὁ ὁ ἀρχηγός ὁ ζωή παραιτέομαι. καί οὗτος μέν ὁ τέλος ὁ ὁ προλεχθέντα κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς τετολμηκότων· ὁ δέ ἑξῆς ὁ λόγος ἐπί ὁ φαιδρότερος μεταβάλλει ἐντεῦθεν λοιπός ὁ εὐαγγελικός χάρις ἀπαρχόμενος. πτωχός καί ἀλγέω ἐγώ εἰμί ὁ σωτηρία σύ ὁ θεός ἀντελάβετό ἐγώ. αἰνέσω ὁ ὄνομα ὁ θεός μετ ´ ᾦδῆς· μεγαλύνω αὐτός ἐν αἰνέσει· καί ἀρέω ὁ θεός ὑπέρ μόσχον νέος κέρατος ἐφέρω καί ὁπλάς· ἰδέτωσαν πτωχός καί εὐφρανθήτωσαν· ὁ λέγω ἐν εὐαγγελίοις· μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία διά ὁ πρόκειμαι πτωχός καί ἀλγέω ἐγώ εἰμί φημί. πτωχός δέ εἰμί ὁ πλοῦτος ὁ οὐράνιος βασιλεία ἀποθέμενος· διό φημί ὁ παῦλος· ἰησοῦς χριστός πλούσιος εἰμί διά ἡμεῖς πτωχεύω ἵνα ἡμεῖς ὁ αὐτός πτωχεία πλουτήω. ἀλλά καί ἀλγέω γέγονε· διό λέγω ἀνωτέρω· καί ἐπί ὁ ἄλγος ὁ τραυμάτων ἐγώ προσατίθημι. ἤλγω γάρ ἐπί ὁ ἀπόλλυμι καί ὑπερέπαχω ὁ μή προσιόντων ὁ διά αὐτός προξενουμένω σωτηρία. διό ὥσπερ ἀλγέω ἐβόα· ὦ γενεά ἄπιστος καί διαστρέφω ἕως πότε μετά ὑμεῖς εἰμί; ἕως πότε ἀνέχω ὑμεῖς; διό φησι· πτωχός καί ἀλγέω ἐγώ εἰμι· ὁ σωτηρία σύ ὁ θεός ἀντελάβετό ἐγώ. αἰνίττω δέ διά οὗτος ὁ μετά ὁ θάνατος αὐτός σωτηρία. εἰ γάρ ἐνεπάγη εἰς ὕλη βυθοῦ καί ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα διά ὁ ὁ προφητεία δηλόω νυνί δέ φησιν· ὁ σωτηρία σύ ὁ θεός ἀντελάβετό ἐγώ. σαφής παρίστησιν ἀντιλήψεω τετυχηκέναι μετά ὁ ἔληλυεθμι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα μετά ὁ πάσχω ὁ προλεχθέντα. διό καί ἐν κα´ ψαλμός ὁ ὑπέρ ὁ ἀντιλήψεως ὁ ἑωθινός ἀνέπεμπον ὕμνος. εἶθ ’ ὡς τυγχάνω ἀντιλήψεως μεταβάλλει ὁ λόγος ἐπί ὁ φαιδρότερος ὕμνος ἀναπέμπω ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ἐν ὅς φησιν· αἰνέω ὁ ὄνομα ὁ θεός μετά ἀοιδή. ὁ δέ μετά μέλος καί ἀοιδή λόγος προσφέρω σύμβολος εἰμί θυμηδίας καί εὐφροσύνη. ἀλλά καί μεγος λύνω αὐτός φησίν· δῆλος δέ ὅτι ὁ αὐτός πατήρ. πῶς δέ αὐτός μεγαλυνέω ἐπιλέγω ἑξῆς ἐν αἰνέσει· ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἐν εὐχαριστία. νοήσω δέ ὁ εὐχαριστία καί ὁ αἴνεσις διά ὅς ὁ υἱός μεγαλύνω ὁ πατήρ ἐφίστημι ὁ μυστηρίον ὁ καινός διαθήκη ἐν ὅς κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ εὐχαριστία καί ὁ λογική καί ἀκάπνους λατρεία ἀναφέρω ὁ θεός παρείληφεν. οὗτος δέ ὁ αἴνεσις καί ὁ εὐχαριστία πολύς κρείσσων τυγχάνω ὁ σωματικός θυσία ὁ κατά ὁ μωσέως νόμος πάλαι προσαγομένω. διό ἐπιλέγει· καί ἀρέω ὁ κύριος ὑπέρ μόσχος νέος κέρας ἐκφέρω καί ὁπλή. εἰ γάρ ἐπί οὗτος σεμνύνω ἰουδαῖος παῖς ἴστωσαν ὅτι πολύς βελτῖος καί ὁ θεός προτιμοτέρα ὁ ἐμός εὐχαριστία καί ὁ ἐμός αἴνεσις ὁ προλεχθέντων. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· καί ἀρέω ὁ κύριος μᾶλλον ἤ βοῦς ταῦρος διχηλέω κεράστης. διά τίς δέ ἐνταῦθα μόσχομαι μνημονεύω καί οὐ ἕτερος τίς ὁ προσφέρω εἰωθότων εἰς θυσία ζῷον ἄξιος μή ἀβασάνιστος παρέρχομαι. ὁ γάρ κατά ὁ μωσέως νόμος θύω προσταττομένων ζῷον ὁ μέν ἐκ ἀγέλη βοῦς προσάγω ὁ δέ ἐκ πρόβατον ὁ δέ ἀπό πετεινῶν· καί ὁ μέν ἄρρενα ὁ δέ θήλεα· καί ὁ μέν ἑκούσιος κατά προαίρεσις ὁ δέ κατά ὀφειλήν· καί ὁ μέν ὀνομάζω θυσία σωτήριος ὁ δέ ὑπέρ ἁμαρτίας· καί ὁ μέν ὑπέρ ὁ ἀρχιερεύς προσφέρω ὁ δέ ὑπέρ πᾶς ὁ λαοῦ· ὁ δέ ὑπέρ ἄρχω ἡμαρτηκότος ὁ δέ ὑπέρ ἰδιώτου· πολύς δέ εἰμί ἐν οὗτος διαφορά οὐδέ πώποτε ὑπέρ ὁ τυγχάνω ἄρχω οὐδ ’ ὑπέρ ἰδιώτης ἀνήρ μόσχος ἀναφέρω. ποτέ δέ ὁ μόσχος ὁ ἄρσην θύω ἄλλοτε πᾶς ὁ συναγωγή ἁμαρτία περιπεπτώκω ὑπέρ ὅς καί αὐτός ὁ ἱερεύς ὥσπερ κεφαλή εἰμί ὁ πᾶς λαός ὁ ἁμαρτία κοινωνός ὁ μόσχος προσάγω. οὗτος δέ ἐν λευιτικός εὑρίσκω ἄν ἐφίστημι ἐν ὅς γέγραπται· καί ἐλάλησε κύριος πρός μωσῆν λέγων· λάλησον πρός ὁ υἱός ἰσραήλ λέγων· ἐάν ὁ ἀρχιερεύς ὁ κεχρισμένος ἁμαρτάνω ὁ λαός ἁμαρτέω καί προσάσσω περί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω μόσχος ἐκ βοῦς ἄμωμον ὁ κυρίῳ· καί ἑξῆς· ἐάν δέ πᾶς συναγωγή ἰσραήλ ἀγνοέω καί λάθῃ ῥῆμα ἐκ ὀφθαλμός ὁ συναγωγῆς· καί ποιήσω εἷς ἀπό πᾶς ὁ ἐντολή ὁ κύριος ἤ οὐ ποιηθήσομαι καί πλημμελήσωσι καί γιγνώσκω αὐτός ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω ἐν αὐτῇ· καί προσάχω ὁ συναγωγή μόσχος ἐκ βοῦς περί ὁ ἁμαρτία. καί μετά οὗτος ὁ ἱστορία εἰσάγω ὑπέρ ὁ ἀρχιερεύς θυσία μόσχος ἐν ὅς εἴρηται· καί προσήγαγε μωσῆς ὁ μόσχος ὁ περί ὁ ἁμαρτία καί ἐπιτίθημι ἀαρών καί ὁ υἱός αὐτός ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ μόσχος ὁ ὁ ἁμαρτία καί σφακέω αὐτός. ὁράω ἐπί ποίον ὁ μόσχος προσε φέρετο ἐπί πᾶς ὁ συναγωγή ἰσραήλ ἁμαρτούω καί ἐπί ἀρχιερεύς ἡμαρτηκότι· καί οὐ ἁπλῶς ἡμαρτηκότι ἀλλά καί ὁ λαός αἰτίον γενομένῳ ἁμαρτίας· λέγω γάρ· ἐάν ὁ ἀρχιερεύς ὁ κεχρισμένος ἁμαρτάνω ὁ ὁ λαός ἁμαρτέω ἀνθ ά ὅς ὁ ἀκύλας ἡρμήνευσεν· εἰς πλημμέλησις ὁ λαός. ἐπεί τοίνυν κατά ὁ σωτήριον πάθος ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος ἔθνος συνάγω ἐπί ὁ αὐτός κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός ὁ τε πᾶς λαός διαστροφῆς αὐτός γίγνομαι αἴτιοι· γράφω γάρ· καί ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ συνέδριον ὅλος ζητέω ψευδομαρτυρία κατά ὁ ἰησοῦς ὅπως θανατώσωσιν αὐτόν· καί πάλιν ἑξῆς· ὁ δέ ἀρχιερεύς καί ὁ πρέσβυς πείθω ὁ ὄχλος ἵνα αἰτήω ὁ βαραββᾶς ὁ δέ ἰησοῦς ἀπολέσωσιν· χρεία δέ εἰμί καθάρσις ὁ οὗτος τετολμηκόσι καί θυσία οὐ ἄλλος ἤ ὁ διά ὁ μόσχομαι ὡς μαρτυρέω διά ὁ προτίθημι γραφῆς· εἰκότως οὐ αἰσθητός ἐγώ φημί μόσχος προσφέρω διά ὁ πρόκειμαι ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀλλά ὁ καθαρός καί ἄναιμος θυσία ὅς αὐτός ἐγώ συνεστησάμην ἐν ὁ ἐμαυτοῦ ἐκκλησία διά ὁ ἀναίμου καί ἀπύρος λειτουργία ὁ διά αἰνέσεως· ὅστις ἀρέω ὁ θεός μᾶλλον ἤ ὁ παρά μωσεῖ νενομοθετημένος μόσχος. διό λέλεκται· μεγαλύνω αὐτός ἐν αἰνέσει. καί ἀρέω ὁ κυρίῳ ὁ αἴνεσις δηλαδή ὑπέρ μό σχος νέος κέρας ἐκφέρω καί ὁπλή. τυγχάνω δέ ἄν ἀφέσεως καί καθάρσις ὁ ἡμαρτημήν αὐτός ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ ὁ πᾶς ἔθνος εἰ κέχρηντο οὗτος ὁ θυσία ὁ καινός καί σωτήριον διαθήκη παραδέχομαι. εἶτα εὐχή ἀναπέμπω ὁ προλείχω πτωχός ὑπέρ ὁ παραπλήσιος αὐτός πτωχός περί ὅς διδάσκω λέγωεν· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. καί φημί διά ὁ εὐχῆς· ἰδέτωσαν πτωχός καί εὐφρανθήτωσαν. εὔχομαι δέ ἤδη ποτε εἰς ἔργον χωρῆω ὁ προλεχθέντα ὥστε ὀφθαλμός αὐτός θεάομαι ὁ ἐρῶ πτωχός δηλαδή ὁ μαθητής αὐτός καί ὁ ἀπόστολος. εἶδον δέ οὗτος εὔχομαι ὁ ἀποδοθεῖσαν αὐτός αἴνεσις ὁ ὑπέρ μόσχος νέος ὁ κέρας ἐκφέρω καί ὁπλή. αὶ δή πληρουμένη αὐτός ὁ εὐχή μακρός ὕστερος χρόνος ἐμακαρίζω ὁ κατηξιωμένος ὁ ὁ πρᾶγμα θέας· διό ἐν εὐαγγελίος ἀναγέγραπται ὁ αὐτός μαθητής εἰπών· ὑμεῖς δέ μακάριος ὁ ὀφθαλμός ὅτι βλέπω καί ὁ οὖς ὑμεῖς ὅτι ἀκούω. οὗτος γάρ σύμφων εἰμί ὁ φέω λόγῳ· ἰδέτωσαν πτωχός καί εὐφρανθήτωσαν· ἐκζητήζω ὁ θεός καί ζῶ ὁ ψυχή ὑμεῖς ὅτι εἰσήκουσεν ὁ πενήτων ὁ πύριοϛ· καί ὁ πεπεδημένος αὐτός οὐ ἐξουδένωσεν. εὔχομαι ὑπέρ ὁ πτωχός πρός αὐτός λοιπός ποιέω ὁ λόγος εὐαγγελίζω τε αὐτός ζωή οὐ σῶμα ἀλλά ψυχῶν· καί οὗτος αὐτός εὑρεθήσω ἐκζητήσα ὁ θεός ἐπαγγέλλεται· διό φησιν· ἐκζητήω ὁ θεός καί ζῶ ὁ ψυχή ὑμεῖς. πηγή γάρ ζωή παρά αὐτός. διό πᾶς δεύτερος θεμένος ὁ ἐρῶ πτωχός ἐκζητέω αὐτός προστάττω μετά πίστις καί ἀγαθός ἐλπίδος· ζήσεσθαι γάρ αὐτός ἐπαγγέλλεται ζωή ψυχή περί ὅς καί ὁ ἀπόστολος ἐδίδασκω λέγων· ὁ γάρ ζωή ἡμεῖς κρύπτω σύν ὁ χριστός ἐν ὁ θεός. ὅταν ὁ χριστός φανερόω ὁ ζωή ἡμεῖς τότε καί ὑμεῖς σύν αὐτός φανερόω ἐν δόξα. εἶτ ’ ἐπιλέγει· ὅτι εἰσήκουσε ὁ πενήτων ὁ κύριος καί ὁ πεπεδημένος αὐτός οὐ ἐξουδένωσε. πάλιν δέ κἀνταῦθα ὁ εἰσήκουσεν ἀντί ὁ εἰσακούσεται λέγω καί ὁ οὐ ἐξουδένωσεν ἀντί ὁ οὐ ἐξουδενώω. προεῖπον γάρ· ζητήσω ὁ θεός καί ζῶ ὁ ψυχή ὑμεῖς θαρσούντως φημί ζητέω ὅτι εἰσακούσεται ὁ πενήτων. οὐ γάρ τρυφώντων εἰμί ὁ θεός οὐδέ ἐπῃρμένω καί ἀλαζονέυω ἀλλά ταπεινόω καί πενήτων. διό εἴρηται· ἐπί τίς ἐπιβλέφω ἤ ἐπί ὁ πρᾶον καί ταπεινός καί ἡσύχιος καί τρέμω ἐγώ ὁ λόγος; θαρσέω οὖν ζητήω ὁ θεός οἶδα ὅτι εἰσακούσεται ὑμεῖς ὁ πενήτων κύριος καί ὁ πεπεδημένος αὐτός οὐ ἐξουδενώσει· ἤ κατά ὁ σύμμαχος καί ὁ δεσμώτης ὁ ἑαυτοῦ οὐ ἐξευτελίω. νοήσω δέ ὅπως ὁ πτωχός οὗτος δεσμῶται καί πεπεδημένος γίγνομαι ἀκούω παῦλος λέγοντος· παῦλος δέσμιος ἰησοῦς χριστός · ὁ παραπλήσιος καί ὁ λοιπός μαθητής δέσμιος εἰμί χριστός. ἀλλά καί ὁ εἰμί ἐν ὁ σκῆνος ὥσπερ ἐν δεσμός εἰμί στένω λύω ὁ δεσμός ἱκετεύοντες· διό φασι· ταλαίπωρος ἐγώ ἄνθρωπος τίς ἐγώ ἐρύω ἐκ σῶμα ὁ θάνατος οὗτος; ὁ μέν οὖν ὁ φθαρτός σῶμα βαρέω καί ὁ φθορά ἀποστρέφω στένω τε ἐπί ὁ φθαρτός βίος δεσμῶται ὁ θεός τυγχάνω καί πεπεδημένοι αὐτός ὅς ὁ εὐχὰ οὐ ἐξουδενώω οὐδέ ἀποστραφήσω. ὁ δέ ὁ ἑαυτοῦ δεσμός πιαίνω καί διά πολύς τρυφή περιέπω δεσμῶται φθορά καί θάνατος λεχθεῖεν ἄν εἰκότως. αἰνεσάτωσαν αὐτός οὐρανός καί γῆ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἕρποις ἐν αὐτός. ἐπειδή ὁ πτωχός ἐπαγγέλλω βασιλεία οὐρανός λέγω μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανῶν· σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ περί ὁ πενήτων λόγος ἐπιφέρει· αἰνεσάτωσαν αὐτός οὐρα νός. ἐπειδή κατά πᾶς ὁ οἰκουμένη κατά τε γῆ καί κατά θάλασσα μέλλω ἐκκλησία ὁ θεός συνίστημι ἐκ ὁ προλέλεγμαι πτωχός ἀκόλουθος ἐπισυνῆπται· καί γῆ καί θάλασσα καί πᾶς ὁ ἕρποις ἐν αὐτός. ἕρπων δέ ἐπί γῆ καί θάλασσα ἐνταῦθα κελεύω σύν οὐρανός καί γῆ αἰνέω ὁ ἔθνος τυγχάνω ὁ ἐν ὁ θνητός βίος ὁ ἄνθρωπος ἑρπετόν δίκη ὁ παλαιός ἐπί ὁ στήθος καί ὁ κοιλία πορεύω. καί παρά ὁ ἠσαΐας δέ θηρίον καί ἑρπετόν ἀλληγορικός τρόπος ὁ ἔθνος καλέω ἐν ὅς εἴρηται· καί συμβοσκηθήσεται λύκος μετά ἀρνός καί πάρδαλις συναναπαύσω ἐρίφῳ καί λέων ὡς βοῦς ἐσθίω ἄχυρα. καί παιδίον νήπιος ἐπί τρώγλη ἀσπίς καί ἐπί κοίτη ἐγγών ἀσπίς ὁ χείρ ἐπιβαλέω καί οὐ μή ἀδικήσουσιν· ὅς καί διερμηνεύω ἑξῆς ὁ λόγος ἐπιφέρει· καί εἰμί ὁ ῥίζα ὁ ἰεσσαί καί ὁ ἀνίστημι ἄρχω ἔθνος ἐἐπ´ αὐτός ἔθνος ἐλπιόω. ὁ οὖν μεταβολή οὗτος ὁ ἔθνος ἐπί ὁ ὁ χριστός παρουσία γίγνομαι εἰκότως σύν οὐρανός καί ὁ κατά οὐρανός ἄγγελος ὁ ἀποδοθέντα ἑρπετόν αἰνέω προστάττομαι ὁ θεός. διό λέλεκται· αἰνεσάτωσαν αὐτός οὐρανός καί γῆ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἕρποις ἐν αὐτός. πῶς δέ δύναμαι ὁ θεός αἰνέω ὁ ἑρπετόν εἰ μή μετάσχοι φρονήσεως καί θεός γνῶσις; οὐκοῦν θύζω ὁ θυσία ὁ αἰνέσεως καί ὁ ἑρπετός; ὅτι δέ ἄνθρωπος διά οὗτος αἰνίττω διδάσκω ὁ εὐαγγέλιον ἐν ὅς γέγραπται· γέννημα ἔχιδνα τίς ὑποδείκνυμι ὑμεῖς φεύγω ἀπό ὁ μέλλω ὀργή; ποιέω οὖν καρπός ἄξιος μετάνοια. ὅτι ὁ θεός σῴζω ὁ σιών καί οἰκοδομηθήσοντος ὁ πόλις ὁ ἰουδαία. καί κας τοικήσουσιν ἐκεῖ καί κατακληρονομήω αὐτήν καί ὁ σπέρμα ὁ δούλων σύ καθέξω αὐτήν· καί ὁ ἀγαπῶντες ὁ ὄνομά σύ κατασκηνώσω ἐν αὐτός. αἰτία ἀποδίδωμι διά ὅς οὐρανός καί γῆ καί θάλασσα καί πᾶς ὁ ἕρπων ἐν αὐτός αἰνέσω λέγω ὁ θεός. ὁ δέ αἰτία εἰμί οὗτος ὅτι ὁ θεός σῴζω ὁ σιών καί οἰκοδομηθήσοντος ὁ πόλις ὁ ἰουδαία. ποῖος δέ σιών ἤ δηλονότι ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθεῖσα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία; πόλις δέ ἰουδαῖος μή ὄκνος λέγω ὁ θεοπνεύστος γραφή διά ὅς ὁ ἰουδαϊκά πολιτεία διατετύπωται. ἀλλά οὗτος μέν ὁ πόλις καθῄρηντο ὅσος ἐπί ἰουδαῖος οἰκοδομή δέ εἰλήφα διά ὁ ἐν χριστός καινός διδασκαλίας· διά ὅς καί ὁ ἀληθινός περιτομή συνίσταται καί ὁ πνευματικός σάββατον καί ὁ πνευματικός θυσία καί πᾶς οὗτος ἀκόλουθος κατά ὁ ἑρμηνεία ὁ πνευματικός νόμος. οὕτω(ς) οὖν οἰκοδομοῦνται ὁ πόλις ὁ ἰουδαία καί κατοικήω ἐν αὐτός ὁ πολίτης καί ὁ κληρονόμος ὁ ἐν ὁ θεία γραφή ἐπηγγελμένων· διό λέλεκται· καί κληρονομέω αὐτός ἀλλά καί ὁ σπέρμα ὁ δοῦλος αὐτός καθέξω αὐτός. δοῦλος δέ αὐτός τίς ἄν εἰμί ἤ πάντως ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαθητής καί ὁ σπέρμα ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη κατασπαρὲν ὅσπερ ὁ κληρονομία ὁ ἐπηγγελμένην ἐν ὁ θεία γραφή κατέχω; ἀλλά καί ὁ ἀγαπῶντες ὁ ὄνομα αὐτός κατασκηνώσουμι ἐν αὐτός δῆλος δέ ὅτι ὁ κληρονομίᾳ· ὅς λεχθήσεται· δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἑτοιμάζω ὑμεῖς βασιλεία ἀπό καταβολή κόσμος. εἰ δέ ἐπουράνιος εἰμί ὁ θεός πόλις σιών περί ὅς ὁ ἀπόστολος διδάσκω εἰπών· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλεύθερος εἰμί ὅστις εἰμί μήτηρ ἡμῶν· καί προσέρχομαι σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος εἰμί ἄν πόλις ὁ ἰουδαία; διά ὅς ἀκόλουθος ὁ ἐπουράνιος σιών ὁ πολύς παρά ὁ πατήρ μονή ἐν ὅς κατοικήσω καί ὅς κληρονομήσω πᾶς ὁ δοῦλος αὐτοῦ· ὁ τε πάλαι γίγνομαι προφήτης καί θεοφιλεύς ἀνήρ καί ὁ μετά οὗτος ὑπηρέτης καί διάκονος ὁ εὐαγγέλιον αὐτός. ἀλλά καί ὁ σπέρμα αὐτός ὁ ἐκ αὐτός δηλαδή κατά θεός γεγενημένοι προκόψω καί εἰς ὁ τέλειος ἔρχομαι ὁ ὁ θεός ἀγάπη οὗτος γέρας ἔχω καί μισθός ἐπάξιος παρά αὐτός ὁ κατασκηνόω ἐν ὁ ἐπηγγελμένῃ αὐτός κληρονομία. εἰς ὁ τέλος ὁ δαυίδ εἰς ἀνάμνης. ὁ θεός εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ πρόσχες. κύριε εἰς ὁ βοηθῆσαί ἐγώ σπεῦσον· αἰσχυνθήτωσαν καί ἐντραπήτωσαν ὁ ζητέω ὁ ψυχή μου· ἀποστραφείησαν εἰς ὁ ὀπίσω καί καταισχυνθείησα ὁ βουλόμενοί ἐγώ κακά· ἀποστραφήτωσαν παραυτίκα αἰσχυνόμενος ὁ λέγοντές ἐγώ εὖγε εὖγε. οὔτε ᾠδὴ οὔτε ψαλμός οὔτε τὶς ὁ τοιοῦτος ὁ προκείμενος τυγχάνω λόγοι· πλήν ἀναπέμπουσιν εἰς ὁ τέλος ἐπεί περί μέλλω ὁ ἱκετηρία ποιέω. εἴρηνται δέ ὁ δαυὶδ εἰς ἀνάμνησις ὡς ἄν εἰς αὐτός οὗτος λεχθέντες ἵν ’ ἔχω προχείρως διά στόμα ἀπομνημονεύω αὐτός καί ἀντί ἐπῳδή αὐτός ἐν ὁ περιστάσoς χράομαι. δύο δέ εἰμί ὁ εἰς ἀνάμνησις ἐπιγεγραμμένοι ὁ τε μετά χείρ καί ὁ λζʹ ἐπιγεγραμμένος καί αὐτός εἰς ἀνάμνησις. ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὐ εἰς ὁ τέλος ἀνέπεμπεν ἀλλά εἰμί ψαλμός ὁ δαυὶδ εἰς ἀνάμνησιν· οὗτος δέ εἰς ὁ τέλος ἐπιγράφω. ὁ μέν οὖν λζ´ οὐ μέλλω εἰμί προαγορευτικός ἀλλά παρῳχηκότων πρᾶγμα ὑπομνηστικός· διό ὁ αὐτός ἀρχή ἔχω ὁ ς´ λέγων· κύριος μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ. εἷς τε ὁ ἀμφότερος ὑπόθεσις περιεῖχος. ὁ μέν γάρ ἕκτος προϊὼν ἐπιλέγει· κοπιάω ἐν ὁ στεναγμῷ μου· λούω κατά ἕκαστος νύξ ὁ κλίνη μου· ἐν δάκρυσί ἐγώ ὁ στρωμνή ἐγώ βρέξω· ὁ δέ λζ´ ὁ ὅμοιος διδάσκω λέγων· οὐ εἰμί εἰρήνη ἐν ὁ ὀστέοις ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἁμαρτία μου· ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ὑπερῇρα ὁ κεφαλή ἐγώ ὡσεί φορτίον βαρύς ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ. προσώζεσα καί ἐσάπησαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. οὗτος δέ καί ὁ τοιοῦτος ἐπί ὁ μνήμη ὁ πράσσω αὐτός πλημμελήματος ἀνέφερε. διόπερ εἰς ἀνά μνησις ἐπέγραφεν ἐπαναλαμβάνω ὁ παρελθόντα διά ὁ συνεχώς ἐξομολογήσεως. διό οὐ ἐπέγραφεν εἰς ὁ τέλος. ὁ δέ πάρειμι εἰς ὁ τέλος λέγω ἐπειδήπερ ἱκετηρία εἰμί προσδοκωμήν πρᾶγμα ὁ προφήτης προλαμβάνοντος καί εὐχομένου· ἵν ’ εἰ ποτε συμβαῖεν ἐχθρός ἐπαναστάσω καί ἐπιβουλή κατά αὐτός ὁ προκειμέναις ἐπῳδή χράω ἀλεξιφάρμακα ὥσπερ ἀποτρόπαια πᾶς πονηρός ἀντιπεριάμματος ἐπάγομαι. μήποτε δέ καί προφητικῶς εἰς πρόσωπον ἀναφέρω ὁ λέγω ὁ σωτήρ; ἐπεί ἐν μέν ὁ πρό οὗτος σαφής θεσπίζω ὁ πάθος αὐτός λέγω ἐκ αὐτός προσώπου· πτωχός καί ἀλγέω ἐγώ εἰμί ὁ σωτηρία σύ ὁ θεός ἀντελάβετό μου· ὡσαύτως δέ καί ἐν ὁ μετά χείρ προϊὼν φάσκει· ἐγώ δέ πτωχός καί πένη ὁ θεός βοήθηος ἐγώ. ὥστε καί διά οὗτος ἀναγκαίως ἐπιγράφω εἰς ὁ τέλος. ἐάν μέν οὖν ἐκ πρόσωπον ὁ δαυὶδ λέγοιτο εἶπον ἄν ὅτι μέγας βασιλεύω ἔθνος σφόδρα πλουσιώτατος εἰμί οὐ ἠγνόει ὁ φάσκος λόγιον· ὅσος μέγας εἰμί τοσοῦτος ταπεινός σεαυτόν καί ἐνώπιον κύριος εὑρίσκω χάρις. διό μετριοφρονός καί ταπεινοφρονός καί ἀληθῶς σμικρύνω ἑαυτοῦ καί πρός ὁ μέγεθος ἀφορός ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης ὁ θεός πτωχός καί πένης ἑαυτοῦ διά ὁ πρόκειμαι ὠνόμαζεν· καί ἄρχω δέ ὁ λόγος ὡς μηδείς αὐτός συμβαλλομένου μήτε πλοῦτος μήτε βασιλεία μήτε ὁ ὁ πᾶς ἔθνος βοήθεια μήτε ὁ ἐκ ἄσκησις πορισθείσης αὐτός δικαιοσύνη ὁ παρά μόνος ὁ θεός βοήθεια ἐξαιτέω λέγων· ὁ θεός εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ πρόσχες. κύριος εἰς ὁ βοηθῆσαί ἐγώ σπεύδω. ὁράω δέ πολύς διαφθονουμένους ὁ κατά θεός αὐτός προκοπή καί βασκαίνω αὐτός ὁ σωτηρία ὁ ψυχή προστίθημι τό· αἰσχυνθήτωσαν καί ἐντραπήτωσαν ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ. ἀποστραφήτωσαν εἰς ὁ ὀπίσω καί καταισχυνθήτωσαν ὁ βούλομαι ἐγώ κακός. ἀποστραφήτωσαν παραυτίκα αἰσχυνόμενοι ὁ λέγων ἐγώ εὖγε εὖγε. διά οὗτος γάρ ὁμολογέω αὐτός μέν ἑαυτοῦ μή δύναμαι ἐπαρκέω δέω δέ ὁ παρά ὁ κρείσσων βοηθείας· ὡς εἰ μή τυγχάνω οὗτος ἔρημος ἐσόμενος καί ἐλεγχθησόμενος ἀσθενής καί πολύς οὐδείς ἤ θνητός ἄνθρωπος· καί ὡς ὁ ἐχθρός αὐτός ἐπιχαιρεσίκακος τὶς εἰμί πεσόις αὐτός ἐπαναβήσονμαι. εἰ δέ βοηθός τυγχάνω ὁ θεός αὐτός μέν εἰμί ἀνώτερος· αἰσχύνη δέ καταχεοῦνμαι ὁ ὁ αὐτός ψυχή ἐπίβουλοι· ὅστις ἐφ ά ἕκαστος πρᾶξις κατά πούς αὐτός βαίνω καί πειράω ἐπιλαμβάνω αὐτός λέγω ἔθω εὖγε εὖγε ὡς ἄν ἐπιτυγχάνοντες καί κατά εὐχή πράττω ἐν ἑός αὐτός σφάλλω νομίζω. εἰ δέ ἐπί ὁ σωτήρ τις ἀναφέρος οὗτος διά ὁ ἀποδοθεῖσαν αἰτία λέγω ὅτι ὁ ἐπιβουλεύω αὐτός ὁ λόγος καί ὁ διδασκαλία ὁ τε μέγας σῶμα ὁ ἐκκλησία αὐτός θεωρέω ἐπανισταμένους καί ὁ διωγμός συνεχής κατά αὐτός ἐνεργοῦντας ἀποτροπιαζόμενος αὐτός ὁ κακία οὗτος προφητικῶς ἀνέπεμπω ὁ εὐχή οὕτω(ς) δεῖ εὔχομαι διδάσκω ὁ ἐκκλησία αὐτός. ἀγαλλιάσθωσαν καί εὐφρανθήτωσαν ἐπί σύ πᾶς ὁ ζητέω σύ. καί λεγέτωσαν διαπαντός· μεγαλυθήτω ὁ θεός ὁ ἀγαπῶντες ὁ σωτήριόν σύ. ὁ μέν πρῶτος ἀνατρεπτικός εἰμί ὁ ἐναντίων· ἀκόλουθος δέ ὁ δεύτερος ὑπέρ ὁ οἰκεῖος πρεσβεύω. καί εἰ μέν ὁ δαυὶδ δίκαιος πρέπω εὐχή ποιέω ὡς ἄν πᾶς ὁ ὁ θεός ζητέω ὅς εἷς καί αὐτός εἰμί ἀγαλλίασις καί εὐφροσύνη μετέχω ὁ ἐχθρός καταισχυνομένων· ὁ δέ ἀγαπῶντες ὁ σωτήριον ὁ θεός λέγω ἄν μεγαλυόν ὁ θεός· καί οὗτος μή εἰσάπαξ μηδέ εἷς ποτε καιρός ἀλλά διαπαντός λέγω νικῶνς ἐν αὐτός καί διά αὐτός πᾶς ὁ ὁ πολεμίων γένος ὁ θεός. εἰ δέ ὁ σωτήρ ὁ προλεχθεῖσιν ἀκόλουθος εἰμί ὑπέρ ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος εἰς αὐτός πιστεύω λέγω ἄν τό· ἀγαλλιάσθωσαν καί εὐφρανθήτωσαν ἐπί σύ πᾶς ὁ ζητέω σύ. μή γάρ μόνος ἰουδαῖος μηδέ ὁ ὁ ἀβραάμ αὐχέω ἀλλά καθόλου καί ἀορίστως πᾶς ὅσος δήποτέ καί ἐκ οἷος γένος εἰμί ὁ ζητέω σύ ἀγαλλιάσθως καί εὐφρανθήτωσαν ἐπί σύ καί λεγέτωσαν· μεγαλυόν ὁ θεός. καί οὗτος ελεγέτωδω διαπαντός ὁ ἀγαπῶντες ὁ σωτήριον σύ · αὐτός δηλαδή ὁ σωτήρ σωτήριον πολλαχοῦ ὁ γραφή ὠνομασμένος ὅς ἀγαπάω ὁ διά ἔργον ὁ διδασκαλία αὐτός ἐν ἀγάπη καθαρός περιέπω. ἐγώ δέ πτωχός καί πένης· ὁ θεός βοήθηος ἐγώ. βοηθός ἐγώ καί ῥύστη ἐγώ σύ εἶ· κύριε μή χρονίω. αὶ δαυὶδ πλούσιος εἰμί ἐταπεινοφρόνω ἅτε γνῶσις ἔχω ὁ μέγεθος ὁ θεός καί ὁ μηδείς ἑαυτοῦ ὁράω. διό ὁ παρά μόνος ὁ ἰσχυρός βοήθεια ἐξῃτέομαι λέγων·... ὁ θεός βοήθησόν μοι· βοηθος ἐγώ καί ῥύστη ἐγώ εἰμί σύ· κύριος μή χρονίω. καί ὁ χριστός δέ πλούσιος εἰμί διά ἡμεῖς πτωχεύω ὡς διδάσκω ὁ θεῖος ἀπόστολος. διό καί ἑαυτοῦ ἀνετίθω ὁ ὁ πνεῦμα βοηθείᾳ πρεσβεύω ὑπέρ ὁ λαός αὐτός καί ὁ ἐκκλησία ὡς ἄν μή εἰς μακρός χρόνος πολεμέω ἐν ὁ καιρός ὁ διωγμός μέγας ἀπενέγκομαι βλάβη. διό φησι· βοηθός ἐγώ καί ῥύστη ἐγώ εἰμί σύ· κύριος μή χρονίω. εἰ δέ καί οὗτος ἀναφέρω ἐπί ὁ καιρός ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί αὐτός ἐπιστήσω. ἐπειδή γάρ διέγραψεν ἐν ὁ πρό οὗτος ὁ κατά αὐτός ἐπαναστάσεις· ὅπως τε εἰσέλθοσαν ὕδωρ ἕως ὁ ψυχή αὐτός καί ἐνεπάγη εἰς ὕλη βυθοῦ καί ὡς ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θαλάσσης· ἐπληθύνθησάν τε ὑπέρ ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὁ μισοῦντές αὐτός δωρεάν· πέπονθέ τε ὅσος καί εἴρηται· εἰκότως ὁ πάρειμι δέησις ἀναπέμπω πρός ὁ πατήρ λέγων· ὁ θεός εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ πρόσχες· κύριος εἰς ὁ βοηθῆσαί ἐγώ σπεύδω καί ὁ οὗτος ἀκόλουθα. ἐπειδή ὁράω ὁ τάγμα ὁ ἀπόστολος αὐτός ἐν πολύς συγχύσις γίγνομαι διά ὁ περί αὐτός ἀγάπη ὁ δεύτερος ὑπέρ αὐτός προΐετο φωνή ὅπως ἀπολαμβάνω αὐτός ὁ ἀνάστασις ὅς περιέμενον ποθέω ὁράω πληρωθείω ἀγαλλίασις καί εὐφροσύνη λέγω διαπαντός· μεγαλυίνω ὁ θεός αὐτός εἰμί ὁ ἀγαπῶντες ὁ σωτήριον αὐτός. ἐπί σοί κύριος ἤλπισα μή καταισχυνθεία εἰς ὁ αἰών ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ῥύω ἐγώ καί ἐξέλος ἐγώ. κλίνων πρός ἐγώ ὁ οὖς σύ καί σῶσού με· γίγνομαι ἐγώ εἰς θεός ὑπερασπιστός καί εἰς τόπος ὀχυρός του; σῶσαί ἐγώ. ὁ ἰσοδυναμοῦντα οὗτος καί ὁ λʹ περιέχω ψαλμός οὗτος καί αὐτός ἄρχω ὁ τρόπον· ἐπί σοί κύριος ἤλπισα μή καταισχυνθεία εἰς ὁ αἰών ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ῥῦσαί ἐγώ. κλίνων πρός μὲ ὁ οὖς σύ. τάχυνος ὁ ἐξελέμι με· γίγνομαι ἐγώ εἰς θεός ὑπερασπιστήν. καί εἰς οἶκος καταφυγή ὁ σῶσαί ἐγώ. ἀλλά ἐκεῖνος μέν εἰς ὁ τέλος καί ψαλμός ὁ δαυῒδ ἐπεγέγραπτο· ὁ δέ πάρειμι ἀνεπίγραπ τυγχάνω. ἐκεῖνος μέν ἐξομολόγησιν σύν ἱκετηρία περιεῖχεν ὁ δέ προφητεία ἔοικα ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ προενηνεγμένη. διό οὐδέ ἐπιγράφω συνήθης ὁ δαυΐδ. εἶπον δέ ἄν τις προσήκω συμπεριλαμβάνω αὐτός ὁ πρό αὐτός τεταγμένοις διά ὁ πολύς πρός αὐτός σώζω ἀκολουθίαν· ἐν γοῦν ὁ πρό οὗτος ἐλέγετο· ὁ θεός εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ πρόσχες. αἰσχυνθήτωσαν καί ἐντραπήτωσαν ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ. ἀποστραφείησα εἰς ὁ ὀπίσω καί καταισχυνθείησαν ὁ βούλομαι ἐγώ κακός. καί ἐν ὁ μετά χείρ δέ προϊὼν ὁ λόγος ὁ αὐτός κέχρηται φωνή λέγων· ὁ θεός ἐγώ εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ πρόσξ αἰσχυνθήτωσαν καί ἐκλειπέτωσαν ὁ ἐνδιαβάλλω ὁ ψυχή μου· περιβαλέσθωσαν αἰσχύνη καί ἐντροπή ὁ ζητέω ὁ κακά μοι· καί ὁ λοιπός δέ ὁ αὐτός ἔχω διάνοια εἰς πλάτος ἐκτεινομένου ὁ λόγος διά ὁ πρόκειμαι ὅς οὐ ἀπό σκόπος ἄν τὶς λέγω ἁρμόζω ὁ πατρί·ς διά τε ὁ λέγω ἐν αὐτῷ· ὅτι σύ εἰμί ὁ ὑπομονή ἐγώ κύριος ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐκ νεότης μου· ἐπί σύ ἐπεστερήχθην ἀπό γαστρός ἐκ κοιλίας μητρός ἐγώ σύ ἐγώ εἰμί σκεπαθής. αὐτός γάρ οὗτος καί ἐν ὁ κα´ ψαλμός ἐκ αὐτός πρόσωπον λέγω ἐν τούτοις· ὅτι σύ εἰμί ὁ ἐκσπάσας ἐγώ ἐκ γαστρός· ὁ ἐλπίς ἐγώ ἀπό μαστός ὁ μητρός μου· ἐπί σύ ἐπερρίφη ἐκ μήτρ ἐκ κοιλίας μητρός ἐγώ θεός ἐγώ εἰμί συ. ἀλλά καί ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω ἐν ὁ μετά χείρ προφητεία ἐν ὁ ὁ θεός ἐγώ μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ ἕως ἄν ἀπαγγέλλω ὁ βραχίων σύ ὁ γενεά πᾶς ὁ ἔρχω ἰσοδυναμέω ἔοικα ὁ ἐν κα´ ψαλμός φάσκοις λόγῳ· ἀναγγελήσω ὁ κύριος γενεά ὁ ἔρχομαι. πρόσχες γάρ ἀκριβῶς ὅπως ἐν ἐκεῖνος μέν λέγω ἀναγγελήσεται ὁ κύριος γενεά ὁ ἔρχομαι ἐν δέ ὁ προκειμένῳ· ἕως ἄν ἀπαγγέλλω ὁ βραχίων σύ ὁ γενεά πᾶς ὁ ἐρχομένῃ. ἀλλά καί ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις αὐτός σαφής παρίστησιν ὁ μετά χείρ προφητεία λέγω ἐκ αὐτός προσώπου· ὁ θεός τις ὅμοιος σύ; ὅσος ἔδειξάς ἐγώ θλῖψις πολύς καί κακάς καί ἐπιστρέφω ἐζῳοποίησάς ἐγώ καί ὁ ἀναγκός ὁ γῆ πάλιν ἀνήγαγές ἐγώ; εἴτ ’ οὖν ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ εἴτε ἐκ πρόσωπον πᾶς δίκαιος ὁ πρόκειμαι ἀκουστέω. περιέχω γάρ διδασκαλία παιδεύω ἡμεῖς μετά διαθέσις ὑγιής πᾶς μέν δεύτερος τίθημι ἐπί μόνος δέ ὁ κύριος ὁ ἑαυτοῦ ἀναρτᾷν ἐλπίς ὥστε λέγω αὐτός διαθέσει γνησίᾳ. ἐπί σοί κύριος ἤλπισα μή καταισχυνθεία εἰς ὁ αἰών. ὁ γάρ ἐπί πλοῦτος καί πολύς περιουσία βίος ἤ ἐπί ἀξιώμα κοσμικός ἤ ἐπί ἄρχων οἰκειότης καί προστασία ἤ ἐφ ά ἕτερος τις ὁ θνητός καί ἐπικήρω ὁ ἑαυτοῦ ἀνατιθέντες ἐλπίς αἰσχύνη ὀφλήσουσις. ἐπικατάρατος γάρ ἄνθρωπος ὅς ὁ ἐλπίς ἔχω ἐπί ἄνθρωπος καί στηρίζω σάρξ βραχίων αὐτός. κέκραγέ τε βοῦς ὁ λόγος· μή πεποίθατε ἐπί ἄρχων μηδέ ἐφ ά υἱός ἄνθρωπος ὅς οὐ εἰμί σωτηρία καί πάλιν· πλοῦτος ἐάν ῥέω μή προστίθω καρδία. καί ἐν ἕτερος δέ λέγω διδασκόμεθα· κύριος ἐγώ βοηθός οὐ φοβηθήσομαι τίς ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος. ἀγαθός πείθω ἐπί κύριος ἤ πείθω ἐπί ἄνθρωπος. ἀγαθός ἐλπίζω ἐπί κύριος ἤ ἐλπίζω ἐπί ἄρχων. ὁ δέ ἀγαθός ἑαυτοῦ σύνοιδα λέγω ἄν ὁ κύριος καί ὁ ἐν δικαιοσύνη σύ ῥύω ἐγώ καί ἐξέλος ἐγώ. πολύς γάρ πεποίθησις τεθάρρηκεν ὅτι κατά ὁ δίκαιος κρίνω ὁ θεός εὑρίσκω αὐτός οὐ κατάκρισις οὐδέ ἀποβολή ἄξιος ἀλλά βοήθεια καί ἀντιλήψεως· διό φησιν· ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ῥύω ἐγώ καί ἐξέλος ἐγώ. συνείδησις δέ κεκαθαρμένῃ ὁ ἱκετηρίος φωνή πρός ὁ θεός ἀναπέμπω καί τό· κλῖνον πρός μὲ ὁ οὖς σύ καί σῴζω ἐγώ λέγω. ἀλλά καί ὡς ἀναγκαίως ὁ θεός παρακαλέω λέγωεν· γίγνομαι ἐγώ εἰς θεός ὑπερασπιστός καί εἰς τόπος ὀχυρός ὁ σῶμαι ἐγώ. προασπίζω γάρ ὁ θεός καί ὑπερμαχάω οὐ ἄν περί μικρός τὶς τοῦτ ά ἐποίησε· μόνος δέ ὁ τέλειος εἶπον ἄν ὁ θεῷ· ὅτι στερέωμά ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ σύ εἰμί. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας· ὅτι πέτρα ἐγώ καί ὀχύρωμά ἐγώ σύ ἡρμήνευσεν ὁ δέ σύμμαχος· ὅτι πέτρα ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ σύ εἰμί. ὁ θεός ἐγώ ῥῦσαί ἐγώ ἐκ χείρ ἁμαρτωλός ἐκ χείρ παρανομοῦντος καί ἀδικοῦντος. ὅτι σύ εἰμί ὁ ὑπομονή ἐγώ κύριος ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ. ὁ τέλειος ὥσπερ ἴδιος κτῆμα ὁ θεός ἐπικαλέω λέγων· ὁ θεός μου· ἐπειδήπερ ἐπαγγελία εἰμί ὁ θεός περί ὁ ἄξιος λέγουσα· εἰμί αὐτός θεός καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. ὁ δή λέγω ἐπί σύ κύριος ἤλπισα καί πᾶς μέν δεύτερος τίθημι ἐπί μόνος δέ ὁ θεός ἑαυτοῦ ἐπιρρίπω εἰκότως εἶπον ἄν ὁ θεός ἐγώ. ῥυσθῆναι δέ ἐκ χείρ ἁμαρτωλός εὔχομαι ἵνα μή ὁ πρᾶξις ὅμοιος γίγνομαι ὁ ἁμαρτωλός μηδέ ὁ παρανομοῦντι· διό ἐπιλέγει· ἐκ χείρ ἁμαρτωλός καί ἐκ χείρ παρανομοῦντος καί ἀδικοῦντος. ἀλλά καί ὅπως μή ὑποχείριος γίγνομαι ὁ τοιοῦτος εὔλογος δέ ὁ θεός ἑαυ ὁ θεός ὀνομάζω ἄν οὐ μόνος διά ὁ ἔμπροσθεν λελεγμένα ἀλλά καί διά ὁ ἑξῆς ἐπιλεγομένω αἰτία. σύ γάρ ἐγώ φημί τυγχάνω ὑπομονή καί σύ ἐγώ ἐλπίς ἐκ νεότης. οὐ γάρ πώποτε διέλειπός σύ ὑπομένω οὐδέ γέγονέ τὶς καιρός ἐν ὅς οὐχί σύ προτίθημι ἐμαυτοῦ ἐλπίς. ὅς χάρις ἱκετεύω ἐκ χείρ ἁμαρτωλός καί παρανομέω ῥυσθῆναι. ἐπί σύ ἐπεστηρίχθην ἀπό γαστρός ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ σύ ἐγώ εἰμί σκεπαστής. ἐν σύ ὁ ὕμνησίς ἐγώ διαπαντός· ὡσεί τέρος ἐγενήθη ὁ πολύς σύ βοηθός κραταιός· ὁ μέν ἐκ ναῦς ἡλικία ἐπί ὁ θεός ἐλπίζω λέγοιτ ’ ἄν καί ἐπί ὁ δαυΐδ. ἐπείπερ νέος εἰμί καί ποιμαίνω ὁ πρόβατον ἰεσσαί ὁ πατήρ πίστις καί ἐλπίς ὁ εἰς ὁ θεός καί λέων καί ἄρκτος ἔπειμι ὁ ὁ πρόβατον σωτηρία ἕνεκα· ὁ καλός μιμούμενος ποιμήν περί ὅς εἴρηται·μι ὅς τρόπος ὅταν ἐκσπάσω ὁ ποιμήν ἐκ στόμα ὁ λέων δύο σκέλος ἤ λβὸν ὠτίον. ἀλλά καί παιδάριον εἰμί ἐλαύνω ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός ἀπό ὁ σαῦλος δύναμις πίστις καί ἐλπίς ὁ εἰς ὁ θεός. ἐπειδάν καί πᾶς ὁ ἐκ ναῦς ἡλικία ὁ κατά θεός ἐκλογή κατηξιωμένος οἷος εἰμί τιμόθεος ἐκ παῖς ἅγιος γράμμα μεμαθηκὼς ὁ ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ. ὁ δέ ἐπί σύ ἐπεστηρίχθην ἀπό γαστρός ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ σύ ἐγώ εἰμί σκεπαστής μόνος ἄν ἁρμόζω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀθολώτῳ καί ἀσυγχύτῳ γενομένῳ κατά ὅς κυοφορέω καιρός. ὁ μέν γάρ λοιπός πᾶς ἄνθρωπος ἐν ὁ κυΐσκομαι καί πρῶτος λαμβάνω σύστασις ὁ σῶμα φυτικός ὥσπερ ζωή ζῶ οὔτε ὁ ὁ σῶμα αἰσθητηρίος οὔτε ὁ διάνοια παρακολουθούομαι κέχρηνται· ἀλλά καί ὁ ἡγεμονικός αὐτός καί ὁ νόος βαπτίζω οὐδείς σκώληκος διενέγκιεν ἄν. ὁ δέ λέγω ὁ θεός ἐπί σύ ἐποστηρίχνω ἀπό γαστρός οὐ μόνος γνῶσις ἐμφαίνω κεκτῆσθαι θεός ἀλλά καί μέγας ἀρετή φιλοθέας δύναμις διά ὅς ἐπί αὐτός ὁ θεός στηρίζω. καί τοιοῦτος εἰμί κυϊσκόμενος καί ἐν γαστήρ ὁ μήτηρ συλλαμβάνω. ὁ δέ ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ εἰμί σκεπαστής δύναμαι καί ἐπί πᾶς ἁρμόζω. εἰ γάρ μή θεός δύναμις φρουρέω καί ἐφύλαττε ὁ κατά γαστρός κυϊσκόμενος οὐδ ’ ἄν συνίστημι οὐδ ’ ἄν μετέχω ζωή μήτε πνέω δύναμαι μήτε ὁ λοιπός κεχρῆσθαι αἰσθητηρίος. πάλιν δέ καί ἐν οὗτος λέγω σύ ἐγώ εἰμί σκεπαστής ἐνέφαινεν ἐξαίρετος τὶς ἐσχηκέναι παρά ὁ λοιπός ὁ ἐν κοιλία μήτηρ συλληφθέντης. τάχα γάρ ἐπί μέν ὁ ὁ λοιπός ἄνθρωπος γένεσις ἄλλος τὶς ἐφεστήκασιν ἄγγελος διακονούμενοι ὁ ἕκαστος εἰς ὁ βίος παρόδῳ· ἐπί δέ ὁ γένεσις ὁ σωτήρ αὐτός εἰμί ὁ πατήρ σκεπαστής αὐτός γιγνόμενος· διό καί ἐπί αὐτός πεστηρίζομαι. οὕτω(ς) διά πάντων ὕμνης ἑαυτοῦ ἔχω ὁ πατήρ. διό ἐπιλέγει· ἐν σύ ὁ ὕμνησίς ἐγώ διαπαντός. οὐ γάρ διέλιπέ τὶς καιρός ὑμνέω ὁ πατήρ ἤ καί ὑμνούμενος ὑπό αὐτός ἐπί ὁ τοσαύτος ὑπακοή. ἀλλά ὁ μέν ἐμός φημί αἴνεσις ἤ καί ὕμνησις ἐν σύ γίγνομαι διαπαντός. ὁ δέ πολύς ὁ ἄνθρωπος μηδείς οὗτος ἐπίσταμαι ὡς περί τέρας ἐκτήσαμαι ἐγώ. τεράστιον γοῦν τις πρᾶγμα ὁ πολύς γίγνομαι ὡς διάφορος περί ἐγώ δοξάζω αὐτούς· καί τὶς μέν θεός εἰμί ἄσαρκος καί ἀσώματος δοκάω μόνος ὀφθέντα ἐπί γῆ ἡγέομαι τὶς δέ ψιλός ἄνθρωπος ὡς μηδείς πολύς παρά ὁ λοιπός ἐσχηκότα· καί ἄλλος μέν ἀρός καί δυσφημίης ὑποβάλλω ἕτερος δέ σέβω καί προσκυνέω. τέρας δέ ὁ πᾶς ἀληθῶς γίγνομαι ὁ ἐμός θάνατος. ὁ γάρ σταυρός ὑπομένω θεός εἰμί καί τοιοῦτος πάσχω ὁ ἕτερος ζωή χαρίζω τέρας εἰμί ἀληθῶς. διό φησιν· ὡσεί τέρας γίγνομαι ὁ πολύς. ἀλλά ἐν πᾶς οὗτος σύ φημί βοηθός ἐγώ γίγνομαι κραταιός· οὐδέ γάρ ἄλλος κτάομαι βοηθός. πᾶς γάρ εἰμί δεύτερος καί ὑποβεβηκότα ὁ ἐμός δύναμιν· σύ δέ μόνος ὅς ἐλπίς ἐμαυτοῦ ἐπεγραψάμην βοηθός ἐγώ γίγνομαι κραταιος. καί κατά ὁ σύμμαχος δέ ὁμοίως εἴρηται· σύ ἐπεστηρίχθην ἀπό γαστρός ἀπό ὁ ἐνδοσθῖον ὁ μήτηρ ἐγώ σύ ἐπεῖδές ἐγώ. εἰς σύ ὁ ἀναμονή ἐγώ ἐνδελεχῶς ὡσεί τέρας γίγνομαι ὁ πολλοῖς· σύ δέ πεποίθησίς ἐγώ ἰσχυρός. πληρωθήτω ὁ στόμα ἐγώ αἰνέσεως ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ μεγαλοπρεπείας σύ. μή ἀπορρίπτω ἐγώ εἰς καιρός γήρως ἐν ὁ ἐκλείπω ὁ ἰσχύν ἐγώ μή ἐγκαταλίπῃς με· ὅτι λέγω οὗ ἐχθροί ἐγώ ἐμοί· καί ὁ φυλάσσω ὁ ψυχή ἐγώ ἐβουλεύσαντο ἐπί ὁ αὐτός λέγοντες· ὁ θεός ἐγκατέλιπεν αὐτόν· καταδιώξατε καί καταλάβω αὐτός ὅτι οὐ εἰμί ὁ ρυόμενος. ἤδη μέν καί ὁ παρελθόντα χρόνος ὕμνησις ἐγώ φημί ἐν σύ γίγνομαι διά παντός· πλήν ἀλλά καί περί ὁ μέλλω δέω ὡς ἄν μέχρι ἔσχατος ὥρα ὁ βίος ὁ στόμα ἐγώ ὁ σός αἰνέσεως πληρῷτον καί οὕτω(ς) γε πληρῷτον ὡς μηδείς χώρα σχολάζουσαν ἔχω πρός ὁ ἄλλος τὶς φθέγγομαι μηδέ ἄνθρωπος ὁμιλεῖν· καί οὗτος ἐγώ ὑπάρζω ἀξιόω κατά πᾶς ἡμέρα καί ἐν ὁ πᾶς χρόνος ὁ ἐμός ζωή μή ἀποστερηθῆναι καί ἀπορριφαίνω οὗτος ὁ χάρις κἀν ἐπί γήραος οὐδῷ δέω φθάσαι μηδέ μέχρι ἔσχατος τελευτή ἄλλος τίς ἐγώ πράσσω ἤ πληρόω ὁ στόμα ἐγώ ὁ σός αἰνέσις καί ὁ σός μεγαλοπρεπεία. ἀντί δέ ὁ ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ σύμμαχος κατά πᾶς ἡμέρα ἐξέδωκε· πλησθείη ὁ στόμα ἐγώ αἶνος σύ κατά πᾶς ἡμέρα ἐν ὁ εὐπρέπεια σύ μή ἀποβάλῃς ἐγώ καιρός γήρως. εἰ γάρ δέος καί μέχρι γήρως παρατεῖναι ὁ ἡλικία οὗτος μέν οὐ παραιτητέω ἱκετεύω δέ μή ἀποστερηίθω ποτε ὁ πεπληρῶσθαι ὁ στόμα ἐγώ ὁ σός αἰνέσις καί ὁ σός μεγαλοπρεπεία. εἰ δέ καιρός τὶς διά γῆρας ἐκλίπος ὁ ἰσχύς ἐγώ μηδέ τότε ἐγώ σύ ἐγκαταλίπω. οὗτος μέν οὖν ἁρμόζω ἄν λέγω καί ὁ δαυῒδ καί πᾶς ἄνθρωπος θεοφιλεῖ ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἱκετηρίη. ἐπί δέ ὁ σωτήρ ἐπίστησον ὅπως λέγω ὁ ἀποστόλος ὁ σταυρόω δέ ἐκ ἀσθένεια ἀλλά ζῶ ἐκ δύναμις θεός. εἰ γάρ καί ἐκ ἀσθένεια σταυρόω ἀλλά οὔτι γε νικάω ὑπό ἕτερος αὐτός δέ ἑαυτοῦ ἀσθενής ποιέω καί ἑαυτοῦ παραδίδωμι ὑποχείριος ἀνθρώποις· ὅς δή διδάσκω φάσκων· οὐδείς ἀείρω ὁ ψυχή ἐγώ ἀπ ί ἐμοῦ· ἀλλά ἐγώ τίθημι αὐτός ἀπα ά ἐμαυτοῦ. ἐξουσία ἔχω τίθημι αὐτός καί ἐξουσία ἔχω λαμβάνω αὐτός. ὥσπερ οὖν κενόω αὐτός ἑαυτοῦ μορφή δοῦλος λαμβάνω οὕτω(ς) ἀσθενής ἑαυτοῦ εἰργάσατο ὅπως ἁλωτός γίγνομαι ἄνθρωπος καί ἵνα σταυρός ὑπομίγνομαι ὑπήκοος γιγνόμενος ὁ πατήρ μέχρι θάνατος καί θάνατος σταυρός. διό φησιν· ἐν ὁ ἐκλείπω ὁ ἰσχύς ἐγώ μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ. εἶτα ἐπειδή ὁ πάθος ἑαυτοῦ ἐμνημόνευσε καί ὁ ὁ πάθος ἐργασαμένω ἀκόλουθος ποιέω μνήμη λέγων· ὅτι λέγω ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐγώ καί ὁ φυλάσσω ὁ ψυχή μου· ἤ κατά ὁ σύμμαχος καί ὁ ἐπιτηρέω ὁ ψυχή ἐγώ βουλεύω ἐπί ὁ αὐτός λέγοντες· ὁ θεός ἐγκαταλείπω αὐτόν· καταδιώξατε καί καταλάβω αὐτόν ὅτι οὐ εἰμί ὁ ἐρύω. οὗτος γάρ λέγω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ σύν αὐτός κατά ὁ καιρός ὁ πάθος κινέω αὐτός ὁ κεφαλή καί λέγοντες· ὁ καταλύω ὁ ναός καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός ἄλλος σῴζω ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι σώζω. εἰ βασιλεύς εἰμί ὁ ἰσραήλ καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός καί πιστεύω αὐτός. ὁ θεός μή μακρύνω ἀπ ί ἐμοῦ· ὁ θεός εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ πρόσχες. αἰσχυνθήτωσαν καί ἐκλειπέτωσαν ὁ ἐνδιαβάλλω ὁ ψυχή μου· περιβαλέσθωσαν αἰσχύνη καί ἐντροπή ὁ ζητέω ὁ κακά μοι· ἐγώ δέ διαπαντός ἐλπιῶ· καί προσθήσω ἐπί πᾶς ὁ αἴνεσίν σύ ὁ στόμα ἐγώ ἀναγγέλλω ὁ δικαιοσύνη σου· ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ σωτηρίαν σου· ὅτι οὐ γιγνώσκω γραμματείας. εἰσελεύσομαι ἐν δυναστείᾳ κυρίου· μνησθήσομαι ὁ διακαιοσύνης σύ μόνου. ὁ μέν προλεχθέντες ἐχθρός ἐγώ ἔλεγον· ὁ θεός ἐγκαταλείπω αὐτόν· ἐγώ δέ ἀντιβόλλυμι καί δέω σύ ὁ ἐμαυτοῦ θεός πάρειμι ἐγώ διαπαντός μηδέ μακράν ἐγώ ἵστημι προσέχω δέ εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ. σύ γάρ βοηθός κτώμενος οἶδ ά ὅτι ὁράω καταισχυνομένους πᾶς ἐγώ ὁ ἐχθρός. ὁ δέ αἰσχυνθήτωσαν συνήθης ὁ θεῖος γραφή καί νῦν ἀντί ὁ αἰσχυνθήσονται εἴρηται· καί ὁ ἐκλειπέτωσαν ἀντί ὁ ἐκλείπω ὁ ἐνδιαβάλλω ὁ ψυχή μου· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὁ ἀντίκειμαι ὁ ψυχή ἐγώ. ὅπως δέ ἐκλελοίπασιν αἰσχύνη καταχεάμενοι ὁ ὁ θάνατος αὐτός τυρεύσαντες οὐ μακρός ἡμεῖς δεῖ λόγων· ὁπότε ἐκ ἐκεῖνος ἐκλείπω πᾶς ἀρχιερεύς παρά αὐτός φαρισαῖος δέ οὐδέ ὄνομα ἔτι λείπω οὐδέ μνήμη ὁ παρά αὐτός ἀξιωμάτων. ἐκλείπω γάρ ἄρχων ἐκ ἰούδας καί ἡγέομαι ἐκ ὁ μηρός αὐτός ὁ προσδοκία ὁ ἔθνος ἐπιστάσης κατά ὁ οὗτος θεσπίζουσαν προφητεία. καί οὔτε βασιλεύς οὔτε ἡγεμών οὔτε τὶς παρά αὐτός δυνάσται εἰμί οὐδέ τὶς τάγμα ὁ πάλαι παρά αὐτός εἰμί περιλέλειπται· καταισχυνθέντες δέ πᾶς ἐκ λελοίπασιν ὁ τότε ἐνδιαβάλλοντες αὐτός ὁ ψυχή. ἐν ὁποίᾳ δέ αἰσχύνη τυγχάνω εἰσέτι καί νῦν ὁ ὁ ἰουδαῖος προεστάνος νομιζόμενοι ὁράω ἑαυτοῦ μέν διά πᾶς γραφή ἐπί εἰδωλολατρεία διαβεβλημένους πᾶς δέ ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος διά ὁ ὁ χριστός διδασκαλία ὁ πατροπαραδότης πλάνη μεταβεβληκότα· ἐν ὅς ἤδη τυγχάνω ἐντροπή ὁράω ἑαυτοῦ μέν ὁ βασιλικός αὐτός μητρόπολις καί ἀποβλήτους ἕλλην δέ ἀνήρ ἀλλογενέω καί ἀλλόφυλος ὁ τόπος αὐτός οἰκέω κατά πᾶς τε ἐπαρχία καί χώρα καί πόλις ὁ ἐκ ἔθνος ὁ περί ὁ σωτήρ προφητική φωνή κηρύττω; αἰσχύνη δέ ἀληθῶς καί ἐντροπὴ κατείληφεν αὐτός ὁ ψυχή ὁ χθὲς αὐτός σταυρός παραδοθέντα κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη προσκυνούμενον καί θεολογόω ὁρῶντας· ὅς δή πληρόω ἀκόλουθος ὁ μετά χείρ προρρήω λεγούσῃ· περιβαλέσθωσαν αἰσχύνη καί ἐντροπή ὁ ζητέω ὁ κακός ἐγώ. καί οὗτος μέν ὅδε πείσονται· ἐγώ δέ ὑπό αὐτός ὁ τοσοῦτος πάσχω διαπαντός φημί ἐλπιῶ καί προστίθημι ἐπί πᾶς ὁ αἴνεσίς σύ. ἐπεί δέ κατά πᾶς ὁ ἑρμηνεύσαντας ὁ προστίθημι λέλεκται ὁ τε ἀκύλας φησίν· καί προστίθημι ἐπί πᾶς ὑμνέω σύ καί ὁ σύμμαχος· καί προστίθημι ὁ ὕμνος σου· ὁράω εἰ μή προσθή κη ποιέω ὁ ὁ πατήρ ὕμνος ὁ καινός διαθήκη πρός ὁ παλαιός παραδίδωμι. οὐ γάρ ἀναιρέω ὁ πρῶτος εἰσάγω ὁ δεύτερος προσθήκη δέ ἐποιήσατο· καί οὗτος εἰμί εὑρίσκω ἐν ὁ αὐτός διδασκαλία διά ὅς φησιν· λέγω ὁ ἀρχαῖος οὐ φονεύσεις· ἐγώ δέ λέγω μηδέ ὀργίζομαι. λέγω ὁ ἀρχαῖος οὐ μοιχεύσεις· ἐγώ δέ λέγω μηδέ ἐπιθυμεῖν· καί ὅσος ἄλλος τοιοῦτος προσθήκη ἔχω διά ὁ πνευματικός θεωρία τε καί ἑρμηνύς ὁ νόμος ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός παραδίδωμι. ἀλλά καί ὁ στόμα ἐγώ φημί ἀναγγέλλω ὁ δικαιοσύνη σύ. ὁ γάρ εὐαγγέλιον δικαιοσύνη ἐμφαίνω θεός οὐ ἰουδαῖος μόνος ἀφωρισμένος ὥσπερ ὁ διά μωϋσῆς μωϋσῆς ! νόμος. διό φημί ὁ ἀπόστολος· οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι ὁ εὐαγγέλιον. δύναμις γάρ θεός εἰμί εἰς σωτηρία πᾶς ὁ πιστεύω Ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην. δικαιοσύνη γάρ θεός ἐν αὐτός ἀποκαλύπτω. διό ἐνταῦθα λέλεκται· ὁ στόμα ἐγώ ἀναγγέλλω ὁ δικαιοσύνη σύ ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ σωτηρία σύ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· κατά πᾶς ἡμέρα ὁ σωτηρία σύ. καί οὗτος δέ εἰμί πληρόω θεωρέω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένης(·) ἐν ὅς ὁ στόμα ὁ σωτήρ ἡμεῖς διά ὁ θείων γραφή πᾶς ἄνθρωπος ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα ὁ διά αὐτός προξενηθεῖσαν ἅπας σωτηρία κηρύττω. ἐπιλέγω δέ οὗτος ὅτι οὐ γιγνώσκω γραμματεία. ὁ κλείς λαμβάνω ὁ βασιλεία καί μήτε αὐτός εἰσέρχομαι μήτε ἕτερος συγχωροῦντες ὁ γραμματεία κατέχω. ἐγώ δέ φημί μή ὁ μωϋσῆς μωϋσῆς ! σύγγραμμα προσέχω μηδέ ὁ ὁ νόμος σωματικός γραμματεία ὁ ἐμαυτοῦ παραδίδωμι μαθητής οὐ γιγνώσκω γραμματεία. τίς δέ γιγνώσκω; ἑξῆς διασαφεῖ λέγων· εἰσέρχομαι ἐν δυναστεία κύριος κύριος καί μιμνῄσκω ὁ δικαιοσύνη σύ μόνος. ὁ μέν γάρ γραμματεῖος ἰουδαῖος μόνος ἥρμοττος τρίς ὁ ἐνιαυτός παρακελευόμεναι ἀπαντᾷν εἰς ὁ ἱεροσόλυμα πολύς τε ἄλλος δυσχερής καί οὐ ἀναγκαῖος περιεῖχος. ἐγώ δέ ἐν δυναστεία κύριος κύριος εἰς ὁ ἐμαυτοῦ ἐκκλησία εἰσέρχομαι καί μιμνῄσκω ὁ δικαιοσύνη σύ μόνος. δικαιοσύνη γάρ ὁ πατήρ εἰμί ὁ πᾶς ἄνθρωπος ἕλλην ἅμα καί βάρβαρος ὁ αὐτός καταξιόω γνῶσις καί ὁ ἐν πᾶς τόπος ἀλλά μηκέτι ἐν εἷς ἐπιτρέπω λατρεύω αὐτῷ· ὥστε ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή δοξάζω αὐτός ὁ ὄνομα ἐν ὁ ἔθνος. ὁ θεός ἐδίδαξάς ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ καί μέχρι ὁ νῦν ἀναγγελῶ ὁ θαυμάσά σύ. καί ἕως γήρος καί πρεσβείου ὁ θεός μή ἐκγακαταλίπῃς με· ἕως ἄν ἀπαγγέλλω ὁ βραχίονά σύ ὁ γενεά πάσῃ ὁ ἐρχομένῃ ὁ δικαιοσύνη σου· καί ὁ δυναστεία σύ ὁ θεός ἕως ὁ ὑψίστων ὅς ἐποίηζω μεγαλεῖος. μόνος ὁ σωτήρ ὁ πατήρ διδάσκαλος ἐπιγράφεται· διόπερ ὁ ἐν ὁ πατρίς αὐτός ἔλεγον· πόθεν οὗτος πᾶς ὁ σοφία οὗτος καί ὁ δύναμις; οὐ οὗτος εἰμί ὁ ὁ τέκτων υἱός; ᾔδεσαν γάρ ἀκριβῶς μή διδασκάλοις ἄνθρωπος προσεσχηκότα αὐτός. ἐπεί τοίνυν μορφή δοῦλος λαμβάνω καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος ὁ παιδικός διέρχομαι ἡλικία καί ὁ νεότης ὁ ὥρα ὁμοίως ἡμεῖς ὑπέμεινεν· οὔτε δέ διατριβός προσέσχω οὔτε διδασκάλοις κατά οὗτος ὁ χρόνος δύναμις δέ θεϊκῇ προκόπτω ἡλικία καί σοφία καί χάρις παρά θεός καί ἀνθρώποις· εἰκότως ἐνταῦθά φησιν· ὁ θεός ἐδίδαξάς ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ καί μέχρι ὁ νῦν ἀναγγελῶ ὁ θαυμάσά σύ. καί ὁ ἐμός φυλαχθεῖος μαθητής μέχρι ὁ συντέλεια ὁ αἰῶνος· καί ὡς ἄν τὶς εἶπον μέχρι γήρως καί ὁ εἰς ἄκρον τελειώσις σύ πάλιν ὁ θεός ἱκετεύω μή ἐγώ ἐγκαταλιπέω σύνειμι δέ ἐγώ καί ὁ θαυμάσιά σύ ἐνεργέω διά ἐγώ ἕως ἀπαγγείλω ὁ βραχίων σύ ὁ γενεά πᾶς ὁ ἐρχομένῃ. ὁ γάρ νῦν φημί πάρειμι γενεά σκολιός τυγχάνω καί διαστρέφω καί γενεά πονηρός καί μοιχαλίς. διό ὁ γενεά ὁ ἐρχομένῃ ἀπαγγέλλω ὁ δυναστεία σύ καί ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ θεός ἕως ὁ ὑψίστων ὅς τε ποιέω μεγαλεῖος. σύ αὐτός ὁ πατήρ διά ἐγώ οὗτος πᾶς ὁ μετά οὗτος γενησομένω ἄνθρωπος καί ὁ γενεά ὁ ἐρχομένῃ ἀπαγγέλλω καί κηρύσσω ὁ δικαιοσύνη σύ ἕως ὁ ὑψίστων. σωζομένων γάρ ὁ ἐπί γῆ χαρά εἰμί ἐν οὐρανός συγχαιρόντων ὁ ἐν ὁ ὕψιστος οἰκούντων ἄγγελος ὁ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία. γῆρας δέ καί πρεσβεία μή ὄκνος λέγω ὁ τελειότης ὁ αὐτός μαθητής καί ὁ ἐκκλησία αὐτός. εἰ γάρ σῶμα αὐτός ὁ ἐκκλησία τυγχάνω ὡς διδάσκω ὁ ἀπόστολος εἰπών· ὑμεῖς δέ εἰμί σῶμα χριστός καί μέλος ἐκ μέρους· μέρος ὁ ἐκκλησία καί πρεσβεῖος αὐτός λέγοιτ ’ ἄν εἰκότως ὁ κατά ἀρετή ὁ ἐν ὁ πάρειμι βίος τελείωσις μετά ὅς ὥσπερ ἀποδυσαμένη ὁ ἐπί γῆ θνητός βίος ἀνακαινισθήσω ὁ οὐράνιος διατριβεύς καταξιωθησομένη συναπτομένη τε ὁ ἐκκλησία ὁ πρωτότοκος ὁ ἀπογράφω ἐν οὐρανός. οὕτω(ς) νοήσω καί ὁ ἀνώς λελεγμένος ἐν ὁ μή ἀπορρίπτω ἐγώ εἰς καιρός γήρως ἐν ὁ ἐκλείπω ὁ ἰσχύς ἐγώ μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ. κατά γάρ ἕτερος ἐκδοχή ὑπερεύχω ὁ σωτηρίας αὐτός ἵνα ἐν καιρός ὁ κατά γῆ μακρότητος μή ἀπορριφθείη· εἰ δέ καί ποτε ἐκλείπω ὁ ἰσχύς αὐτός μηδέ τότε ἐγκαταλειφθεία. συμβαίνω γάρ πολλάκις ἐκλείπω κατά ὁ καιρός ὁ διωγμός ἐπειδάν ὁ πολύς ὁ σῶμα ὁ ἐκκλησία διά ἀσθένεια πίστις ἐξομνύονται ὁ πίστις. καί μήποτε οὗτος ἀναπέμπω ἐπί ὁ καιρός ὁ ἀποστασία περί ὅς καιρός ὁ ἀπόστολος ἐδίδασκω λέγων· ἐάν μή ἔρχομαι ὁ ἀποστασία πρῶτος καί ἀποκαλύπτω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἁμαρτία ὁ υἱός ὁ ἀπώλεια. οὗτος δέ ὁ καιρός ὁ σωτήρ δηλόω λέγων· ἆρα ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος εὑρίσκω ὁ πίστις ἐπί ὁ γῆ; καί πάλιν·η διά δέ ὁ πληθύνω ὁ ἀνομία ψύχω ὁ ἀγάπη ὁ πολύς. τότε γάρ εἰμί γηραλέω καί ἀσθενής ὁ σῶμα ὁ ἐκκλησία. ἀλλά ἵνα μηδέ τότε ἔρημος κέαταλειφθεια ὁ λαός αὐτός ἀναγκαίως ὁ προκειμένη ἀναπέμπω φωνάς· ὁ θεός τις ὅμοιός σύ; ὅσος ἔδειξάς ἐγώ θλῖψις πολύς καί κακός; καί ἐπιστρέπω ἐζῳοποίησάς με· καί ἐκ ὁ ἀβύσσων ὁ γῆ πάλις ἀνήγαγές με· ἐπλεόναζω ὁ μεγαλοσύνη σύ καί ἐπιστρέπω παρεκάλεσάς ἐγώ. ὁ ἀκριβέω λόγος κατά ὅς ὁ θεός ὁ ἴδιος υἱός οὐ φείδομαι ἀλλά ὑπέρ ἡμεῖς πᾶς παραδίδωμι αὐτός μή γιγνώσκω τε αὐτός ἁμαρτία ὑπέρ ἡμεῖς ἁμαρτία ποιέω οὐδείς δύναμαι διέρχομαι ἤ μόνος αὐτός. τις γάρ γιγνώσκω νόος κύριος ὅς συμβιβάζω αὐτός; οὐδ ’ ἄν ἐπιβάλω τὶς ὁ ὁ θεός κρίσις οὐδ ’ ἄν ἐξευρίσκω ὁ λογισμός διά ὅς ἐνδείκνυμι ὁ μονογείνω αὐτός θλῖψις πολύς καί κακά· οὐ μέν ἐάω αὐτός ἐν αὐταῖς· ἀλλά ἐπιστρέφω ἐζῳοποίησεν αὐτός καί ἐκ ὁ ἀβύσσω ὁ γῆ πάλιν ἀνάγω αὐτός. σφόδρα δέ ἀκριβῶς εἴρω ὁ ἔδειξάς ἐγώ θλῖψις πολύς καί κακός. εἶδον γάρ ὁ θλῖψις καί ὁ ὀνομαζόμενα κακός οὐ ἁλίσκομαι ὑπό αὐτός οὐδέ ἡττήθη· κρείσσων δέ πᾶς γίγνομαι θεωρός εἰμί αὐτῶν· ὡς πᾶς μᾶλλον λέγω ἄν ὁ ἐν πᾶς θλίβω ἀλλά οὐ στενοχωρούμενοι· ἀπορέω ἀλλά οὐ ἐξαπορούμενοι· καταβάλλω ἀλλά οὐ ἐγκαταλείπω. οὗτος γάρ παῦλος καί ὁ παραπλήσιος ὠφελημένος ὁ διδάσκαλος λέγω. ἀβύσσος δέ γῆ ἐνταῦθα ὁ ὁ καταχθόνιος γῆ χώρα ὠνόμαζεν· ὅς δή σαφηνίζω ὁ ἀπόστολος λέγων· μή λέγω τίς καταβαίνω εἰς ὁ ἄβυσσος τουτέιμι χριστός ἐκ νεκρός ἀνάγω; καί ἐν ὁ ἰὼβ δέ ὁ χρηματίζω αὐτός κύριος ἔλεγεν· ἔρχομαι δέ ἐπί πηγή θάλασσα ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτηζω. ἀνοίγονμαι δέ σύ φόβος πύλη θανάτου· πυλωρός δέ ἅιδης ὁράω σύ ἔπτηξαν. ὁ δέ εἶπον ἐνταῦθα καί ἐκ ὁ ἀβύσσω ὁ γῆ πάλιν ἀνήγαγές ἐγώ σαφής διδάσκω ἑαυτοῦ κατεληλυθέναι εἰς ὁ ἀβύσσος ὁ γῆ καί πάλιν ἀνεληλυθέναι. οὐ οἶδα δέ εἰ τὶς δύναμαι ἑτέρως ἐκλαβέω οὗτος ἤ ἐπί ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἀναφέρω ὁ προφητεία. ὁ δέ αὐτός ἐπιλέγει·ν ἐπλεόναζω ὁ μεγαλοσύνη ἐγώ καί ἐπιστρέφω παρακαλέω ἐγώ. πῶς δέ πλεονάζω ὁ πατήρ ὁ μεγαλοσύνη ὁ μονογενής αὐτός ἤ διά ὁ δείκνυμι αὐτός θλῖψις πολύς καί κακός; ὥσπερ γάρ τις ἀγωνοθέτης πολύς παραβάλλω ὁ ἑαυτοῦ ἀθλητή μειζόνως αὐτός ὁ ἀνδρεία ἐπιδείκνυσι νικητής αὐτός ἅπας ἀνακηρύττων· ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ πατήρ ὁ μεγαλοσύνη ὁ υἱός ὁ πᾶς φανερός ἐπιδείκνυμι θλῖψις πολύς καί κακός περιέβαλλεν αὐτός ὡς ἄν ὁ κατά πᾶς ἀείρω νικητήριον παρά ὁ πᾶς κηρυχθεῖος. διό φησιν· ἐπλεόναζω ὁ μεγαλοσύνη ἐγώ. ἀλλά μετά οὗτος πᾶς φημί ἐπιστρέφω παρακαλέω ἐγώ. πῶς δέ παρακαλέω αὐτός προεδίδαξεν ἄνω εἰπών· καί ἐπιστρέφω ἐζῳοποίησάς ἐγώ καί ἐκ ὁ ἀβύσσω ὁ γῆ πάλιν ἀνήγαγές ἐγώ. οὗτος γάρ εἰμί ὁ παράκλησις ὅς καί ὁ ἀπόστολος παρίστημι εἰπών· διό καί ὁ θεός ὑπερυψόω αὐτός καί χαρίζομαι αὐτός ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα· ἵνα ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς πᾶς γόνυ κάμπτω ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. καί γάρ ἐγώ ἐξομολογέω σύ ἐν σκεύος ψαλμός ὁ ἀλήθειά σύ ὁ θεός· ψάλλω σύ ἐν κιθάρᾳ ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ· ἀγαλλιάσω ὁ χείλη ἐγώ ὅταν ψάλλω σοι· καί ὁ ψυχή ἐγώ ὅς ἐλυτρώσω· ἔτι δέ καί ὁ γλῶσσά ἐγώ ὅλος ὁ ἡμέρα μελετήζω ὁ δικαιοσύνη σύ ὅταν αἰσχύνθω καί ἐντραπάω ὁ ζητέω ὁ κακά ἐγώ. σύ μέν ἐγώ οὗτος φημί ὦ πάτηρ παρέσχου· μετά γάρ ὁ πολύς θλῖψις καί ὁ λελεγμένα κακός ἐπιστρέφω ἐζῳοποίησάς ἐγώ καί ἐκ ὁ ἀβύσσω ὁ γῆ πάλιν ἀνήγαγές ἐγώ καί παρακαλέω ἐγώ πλεονάω ὁ μεγαλοσύνη μου· κἀ γώ δέ ἀμείβω ὁ εἰς ἐγώ σύ εὐεργεσία ἐξομολογέω σύ ἐν σκεύος ψαλμοῦ· τίς γάρ ἀνταποδίδωμι ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀνταπέδωκέ ἐγώ; ἀλλά γάρ ὁ σύ πρέπω σκεῦος καταρτιζόμενος ὄργανά τε σύ ἄξιος ψαλμῳδία κατασκευάζω διά αὐτός ὁ ἀλήθειά σύ ψάλλω σύ καί τοιοῦτος σύ κιθάρα ἀνίστημι διά ὅς ὁ χεῖλος ἐγώ ἀγαλλιάσομαι ὅταν ψάλλω σοι· καί οὐ μόνος ὁ χείλη ἐγώ ἀγαλλιάσω ἀλλά καί ὁ ψυχή ἐγώ ὅς ἐλυτρόω ἀναβιβάζω αὐτός ἐκ ὁ ἀβύσσω ὁ γῆ καί ζῳοποιήω αὐτός μετά ὅς ὑπομένω θάνατος. σκεῦος δέ καί ὄργανα ὁ θεός χαρίζομαι διά ὅς εἰσέτι καί νῦν ὁ χριστός ὁ θεός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ψαλμῳδία ἀναπέμπω καί ὕμνος καί αἴνους ὁ πατήρ τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ κατά ἕκαστος ἐκκλησία λαός; ὅς ὁ ψυχή συντείνω ὁ ὁ θεός λόγος συμφωνίᾳ τε καί ἁρμονία εἷς συνδησάμενος ὁ πατήρ προσφιλής καί ἡδύς ἀναπέμπω μελῳδία. εἰ γοῦν τις ὡς ἐν παραθέσος σύγκρισις ποιήσω ὁ πάλαι παρά ἰουδαῖος σωματικός ὀργάνων ἐκ ἀψύχω χορδός κατασκευάζω φωνή τε ἄναρθρον ἐξηχούντων καί ὁ ἐν ὁ χριστός ἐκκλησία ἐκ λογικός ψυχή ἀναπεμπομένων ὕμνων ὁ θεός οὐδείς ἄν εὕρος ὁμοῖος. πᾶς γάρ κρείττων σωματικός ψαλτηρίον τυγχάνω ὁ πλῆθος ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συμφωνίᾳ εἷς καί ἁρμονία ὁ ἐπί πᾶς θεός ὑμνέω διά ὅς ὁ υἱός ὁ πατήρ ψάλλω ὁμολογεῖ φάσκων· καί γάρ ἐγώ ἐξομολογέω σύ ἐν σκεύος ψαλμός ὁ ἀλήθειάς σύ ὁ θεός. οὐκέτι γάρ τύπος οὐδέ σκιάς καί σύμβολον οἷος εἰμί ὁ παρά μωϋσῆς ὁ δέ ἀλήθεια ὁ σός παραστέω ὁ ἄνθρωπος καί ψάλλω σύ ἐν κιθάρᾳ ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· μελῳδέω σύ ἐν κιθάρᾳ ἅγιος ἰσραήλ. ἀλλά καί ἀγαλλιάσεται ὁ χεῖλος ἐγώ ὅταν ψάλλω σοι· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· εὐφημέω ὁ χεῖλος ἐγώ ὅταν μελῳδέω σύ καί ὁ ψυχή ἐγώ ὅς ἐλυτρόω. ἔτι δέ καί ὁ γλῶσσα ἐγώ μελητήσις ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ δικαιοσύνη σου· χεῖλος δέ καί γλῶσσα αὐτός μελετῶσαν ὁ δικαιοσύνη ὁ πατήρ οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ἀσκέω θείων λόγος ἑαυτοῦ ἀνατεθεικότης. καί οὗτος πᾶς φημί ποιέω ὅταν αἰσχυνθάω καί ἐντραπάω ὁ ζητέω ὁ κακός ἐγώ ἤ κατά ὁ σύμμαχος ὅτι κατῃ σχύνθησαν ἤ· ὅτι ἀπωρύγησαν ὁ ζητέω ὁ κάκωσίς ἐγώ ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ὅτι κατῃσχύνθησαν ὁ ζητέω κακία ἐγώ. πάρειμι δέ καί οὗτος ἔργον πληρούμενα θεωρεῖν· ἁπανταχοῦ γάρ γῆ ὁ ἐκκλησία ὁ σωτήρ ὁ δικαιοσύνη ὁ θεός διεξερχομέν καί αὐτός δέ σκεῦος ἐκλογή οἷος προλέλεκται καί ὄργανα λογικός ὁ πατήρ κάταρτιζομαι ἀνυμνοῦντος τε ἀεί διά αὐτός ὁ ἐπί πᾶς θεός αἰσχύνη περιβάλλω ὁ ἐχθρός αὐτοῦ· ἐνετράπη τε καί ἐντρέπω ὁ ζητέω αὐτός κακός. οὗτος δέ εἰμί ὁ θηρεύω μέν πᾶς προφάσω ὕβρις τε καί διαβολή καί βλασφημία κατά αὐτός περινοέω μηδείς δέ εὑρίσκω ὑπόθεσις διαβολή μήτε κατά αὐτός μήτε ὁ ἐκκλησία αὐτός. διό καταχέονται αἰσχύνη καί ἐντρέπονται πρός ὁ μηκέτι μηδείς τολμᾷν διαβολή ἄξιος ἐπικάλλω. καί οὗτος πᾶς ἔργον πληροῦται συμφώνως ὁ φασκούω διά ὁ πρόκειμαι προφητείᾳ· ὅταν αἰσχυνθάω καί ἐντραπάω ὁ ζητέω ὁ κακός ἐγώ. τότε γάρ φησίν ὅταν ὁ ἐχθρός καταισχύνωνται ἐγώ ψάλλω σύ καί ἐξομολογέω σύ ὁ ἐμαυτοῦ πατρί·ς ἔτι δέ καί ὁ γλῶσσα ἐγώ ὅλος ὁ ἡμέρα μελητήω ὁ δικαιοσύνη σύ. εἰς σολομών. ὁ θεός ὁ κρίμα σύ ὁ βασιλεύς δίδωμι καί ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ υἱός ὁ βασιλέως κρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνῃ καί ὁ πτωχούς σύ ἐν κρίσις. ὁ λοιπός ὁ σο λομῶνος ἡρμήνευσαν. εἰμί δέ καί ἕτερος ὁ αὐτός ἐν ὁ ᾠδή ὁ ἀναβαθμός ὅς ὁ ἀρχή· ἐάν μή κύριος οἰκοδομέω οἶκος εἰς μάτην ἐκοπίασαν ὁ οἰκοδομέω αὐτός. ἐν ἑός ἔοικα ὁ σολομών ἐπί ὁ κατασκευή ὁ οἶκος ὅς ἐγείρω ἐν ἱεροσόλυμα πρῶτος αὐτός οἰκοδομήω ὁ αὐτόθι ἱερός ὁ ᾠδή ποιέω διδάσκω μόνος ὁ ὁ θεός οἰκοδομῆμα διαιωνίζειν· ὁ γάρ ἀνθρώπινα καιρός συνίστασθαι· καί αὖθις καιρός διαλύσεσθαι· ὅς δή καί ἀποβαίνω ἐπί ὁ αὐτός οἰκοδομῆς· οὐ εἰς μακρός γοῦν ὁ ὑπό αὐτός κατασκευάζω ναός ὑπό βαβυλώνιος καταλύω. ὁ δέ μετά χείρ προφητεία εἴτε εἰς αὐτός λέλεκται ὁ σολομών εἴτε αὐτός εἰμί κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάς· ὁ λόγος ἕτερος τις παριστάω ὁ προφητευόμενος. διό οὔτε ψαλμός οὔτε ᾠδὴ οὔτε ὕμνος οὔτε τις οὗτος παραπλήσιος ἐπιγράφω. ἀλλά εἰμί προφητεία θεσπίζω ἀναφανήσεσθαί τὶς ἐν ἄνθρωπος πενήτων καί πτωχός σωτήρ καί οὗτος ἄνωθεν ποθεν ἠρέμα καταβήσω καί ἀψοφητί· καταβαίνω γάρ ὡς ὑετός ἐπί πόκος. δικαιοσύνη τε λοιπός ἐμπολιτεύω ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ αὐτός παρουσία. ἐπικρατέω τε αὐτός οὐ ὁ ἰουδαία μόνη οὐδέ δύο ἤ τρεῖς ἔθνος ἀλλά πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη πᾶς τε ὁ ἔθνος ὑποταγήσω αὐτός ὀνομαστός τε αὐτός εἰμί παρά ὁ πᾶς οὐ κατά τὶς χρόνος βραχύς ἀλλά εἰς ἅπας ὁ αἰών. καί τίς γάρ ἄλλ ’ ἤ τοιοῦτόν τὶς εἰμί ὁ θεσπιζόμενος ὁ μετά χείρ ὑπογράφω λόγος ὁποῖος οὐδείς πώποτε οὔτε παρά ὁ ἰουδαῖος ἔθνος οὔτε παρά ἕτερος γίγνομαι μνημονεύω; οὔτε γάρ αὐτός σολομών οὔτε δαυίδ οὔτε τις ὁ μετά αὐτός τοιοῦτος φαίνω ὡς ἁρμόω τις αὐτός ὁ ὑπό ὁ προφητεία σημαινόμενα. ὁράω τοίνυν εἰ μή ὁ προτεταγμένης διά ὁ ἔμπροσθεν περί ὁ πάθος ὁ σωτήρ προρρήσες ἀκόλουθος συνῆπται ὁ μετά χείρ ὁ βασιλεία αὐτός διαγράφω. χρή γάρ ἐγώ καί ὁ περί οὗτος παιδευθῆνος. πολύς δέ προφητειός ὁ ἐκ δαυὶδ προελευσόμενον χριστός ἀνυμνουσῶν· ἐπειδή ἔοικα εἰμί ὑπολαμβάνω τὶς ὁ σολομών δηλόω διά αὐτῶν· μόνος γάρ οὗτος ὁ υἱός δαυὶδ ἐπιδοξότατα βασιλεύω καί ὁ ναός ἀγείρω ὁ θεός καί σοφία διαπρέφω μαρτυρέω; ἀναγκαῖος ὁ προκνεάνιμαι προφητεία εἰς σολομών ἐπιγέγραπται· ἤ αὐτός ὁ σολομών εἰμί λέλεκται· ἵνα μηκέτι αὐτός νομίζηται ὁ προσδοκώμενος εἰμί ἐκ δαυίδ· ἐκ αὐτός δέ σολομών ἐλπίζω ἕτερος ὁ καί αὐτός ἐπηγγελμένος. ἐάν μέν οὖν ἐκδεξώμεθα εἰς αὐτός ἐρῶ ὁ σολομών ὁ ψαλμός κατά ὁ ὁ ἑβδομήκοντα προγραφή λέγω ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος περί αὐτός ὁ εὐχή ἀναπέμπτω ὁ θεός διά ὁ πρῶτος στίχομαι διά ὅς εἴρηται· ὁ θεός ὁ κρίμα σύ ὁ βα σιλέω δίδωμι τουτέιμι ὁ σολομών ὁ ἑξῆς λόγος περί ὁ ἐκ αὐτός γενησομένου ποιεῖται· διό ἐπιλέγει· καί ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ υἱός ὁ βασιλέως· δηλαδή ὁ μέλλω προελεύσω ἐκ σπέρμα αὐτός ἰησοῦς. ἤ ὁ πρόκειμαι ὁ νόος τοιοῦτος· ὅρος παρά ὁ σός θεότης ἐξενήνεγκται δόγμα τε καί κρίμα βασιλικός ἐκ σός νεύμα διατέτακται ὡς ἄν ἐκ ὁ σολομών διαδοχή ὁ ὁ κόσμος σωτήρ κατά σάρξ γεννηθείη. οὗτος οὖν ὁ κρίμα σύ ὁ θεός ἤδη ποτε δώρηζω ὁ βασιλεύς δηλαδή ὁ σολομών ὡς ἄν διά ἔργον χωρήσεια ὁ λόγοι· καί αὐτός μέν ὁ βασιλεύς ὁ δηλωθὲν κρίμα παράσχομαι ὁ δέ δικαιοσύνη σύ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ὁ μέλλω ἐκ σπέρμα αὐτός προελεύσεσθαι· ἵν ’ ὁ γεννώμενος ὁ ἐκ σπέρμας καί διάδοχος αὐτός ὑποδέχομαι ὁ σός δικαιοσύνη διακρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνη καί ὁ πτωχός σύ ἐν κρίσις. καί οὗτος μέν εἴπερ εἰς αὐτός πρόσωπος ὁ σολομών ἀναφέρω ὁ προγραφή κατά ὁ ἑβδομήκοντα περιέχω εἰς σολομῶντα·ς εἰ δέ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ὁ σολομών εἰμί λέγοιτο ὁ προφητεία φήσω ὅτι αὐτός ὁ σολομών πνεῦμα πληρωθεὶς τρεῖς διά οὗτος παρίστημι πρόσωπα· ὁ θεός ὅς ὁ εὐχή ἀναπέμπω καί ὁ βασιλεύς ὅς πέπειστο βασιλεύω ὁ ὅλος δηλαδή ὁ υἱός ὁ θεοῦ· καί τρίτος ὅς ἀνείληφεν ἄνθρωπος ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ ἐκ αὐτός τε ὁ σολομών γεννάω ἕτερος εἰμί παρά ὁ βασιλεύς ὁ διά ὁ ψαλμός φάντα·ς ἐγώ δέ κατεστάθην βασιλεύς ὑπό αὐτός ἐπί σιών ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός διαγγέλλω ὁ πρόσταγμα κύριος. κύριος εἶπον πρός μέ· υἱός ἐγώ εἰμί σύ· ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. διά οὗτος γάρ σαφής καθίστημι ἀκούω πρός ὁ πατρός· υἱός ἐγώ εἰμί σύ· ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ. οἶδα δέ καί αὐτός ὁ σολομών ὁ υἱός ὁ θεός σοφία ὀνομάζω αὐτός ἐν ὅς ἐκ αὐτός πρόσωπον ἐν παροιμία ὅδε φησίν· ἐγώ ὁ σοφία κατεσκήνωσα βουλή καί γνῶσις καί ἔννοια ἐγώ ἐπεκαλεσάμην. διά ἐγώ βασιλεύς βασιλεύουσι· καί ἑξῆς· κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός. πρό ὁ αἰών ἐθεμελίωσέ ἐγώ πρό ὁ ὄρος ἑδρασθῆναι· πρό δέ πᾶς βουνάω γεννᾷ ἐγώ. γέννημα τοίνυν ὁ θεός ὁ σοφία καί ὁ υἱός αὐτός ὁ μονογενής· καί περί αὐτός ὁ πάρειμι εὐχή ἀναπέμπω ὁ σολομών φάσκων· ὁ θεός ὁ κρίμα σύ ὁ βασιλεύς δίδωμι δῆλος δέ ὅτι ὁ μονογείνω λόγος σύ. ἐπειδή γάρ κρίνω αὐτός ἐπί γῆ ὁράω ἵνα μή μόνος ὁ κατά οὐρανός ἀλλά καί ὁ ἐπί γῆ βασιλεύω οὗτος ὁ κρίμα ἤδη ποτε ἐπί πέρας ἀγέσθω· καί ὁ δικαιοσύνη δέ ὁ σός ὁ υἱός ὁ βασιλεύς δίδωμι ὁ θεός· υἱός βασιλεύς ἐνταῦθα ὁ κατά σάρξ νοουμένου ἐκ σπέρμα δαυὶδ ὅς αὐτός ἑαυτοῦ ὁ προὼν ὁ θεός λόγος ἐκ ἅγιος πνεῦμα καί ὁ ἅγιος παρθένος συνεστήσατο· ὅς καί ἐν παροιμία αἰνίττω ὁ σολομών ἡγέομαι διά ὅς γράφω λέγων· τίς ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός καί καταβαίνω; τις συνάγω ἄνεμος ἐν κόλπος; τις συνέστρεψεν ὕδωρ ἐν ἱμάτιον; τις κρατέω πᾶς ὁ ἄκρον ὁ γῆ; τίς ὄνομα αὐτός καί τίς ὄνομα ὁ υἱός αὐτός; οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσαν ὁ λοιποί· ὁ μέν ἀκύλας εἰπών· τίς ὄνομα αὐτός καί τίς ὄνομα ὁ υἱός αὐτός; καί ὁ θεοδοτῖος ὁμοίως· τίς ὄνομα αὐτός καί τίς ὄνομα ὁ υἱός αὐτός; σαφής γάρ ἐν οὗτος μέν κρατέω ὁ γῆ καί καταβαίνω καί ἀνέρχομαι εἰς οὐρανός ὁ τε λοιπός δεόμενα ὁ κατά σχολή ἑρμηνύς πεποιηκὼς οὐδείς ἄν γίγνομαι ἕτερος ὁ υἱός ὁ θεός ὅς αὐτός δή οὗτος διδάσκω ἔλεγεν· οὐδείς ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός εἰ μή ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπου· ὁ δέ ἐνταῦθα λέγω αὐτός υἱός εἰμί ἄν ὁ κατά ὁ σάρξ νοούμενος ὅς ἀνείληφεν ἐκ σπέρμα δαυὶδ καί σολομών γίγνομαι. ἀλλά ἐπεί ἰουδαῖος παῖς ὁ προκειμένη ὁ παροιμία φωνή ἐπί ὁ ἐπί πᾶς θεός ἀνάξω οὐ οἶδα ὁ υἱός ὁ θεός δεικτέω αὐτός ἐκ ὁ πρόκειμαι ὡς υἱός θεός σαφής καί διαρρήδην παρίστησιν ὁ γραφή λέγουσα· τίς ὄνομα αὐτός καί τίς ὄνομα ὁ υἱός αὐτός; φάσκω δέ ὁ λόγος ἐν ὁ ψαλμῷ·ς ὁ θεός ὁ κρίμα σύ ὁ βασιλεύς δίδωμι ἄλλος εἰμί ὁ κρίμα παρά ὁ κρίσις διδάσκω. κρίμα γάρ ὁ ἅπαξ δόξα ὁ θεός καί ὁ κρίνω παρά αὐτός τυγχάνει· κρίσις δέ ὁ κρινομένος διάκρισις ὅς παρακολουθέω ὁ κατά ἄξιος ἀπονεμητικός ἕκαστος. διόπερ ἐνταῦθα οὐ ὁ κρίσις ἀξιόω δίδωμι ὁ βασιλεῖ· ἀλλά ὁ κρίμα τουτέιμι ὁ δόγμα καί ὁ κρίνω ὁ πατήρ περί ὁ εἰς ἄνθρωπος θεοφανεία αὐτός. ὁ μέν οὖν κρίμα ὁ βασιλεύς δέδοται· ὁ δέ δικαιοσύνη ὁ υἱός ὁ βασιλεύς. δικαιοσύνη γάρ εἰμί αὐτός ὁ βασιλεύς ὥσπερ οὖν παρίστησιν ὁ ἀπόστολος εἰπών· ὅς γίγνομαι ἡμεῖς σοφία ἀπό θεός δικαιοσύνη τε καί ἁγιασμός καί ἀπολύτρωσις οὗτος τοίνυν ὁ ὁ πατήρ δικαιοσύνη ὁ υἱός ὁ βασιλεύς δίδωμι ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ γενομένῳ· ἐν ὅς κατοικέω ὥσπερ ἐν ναός ὁ ὁ θεός λόγος καί ὁ σοφία καί ὁ δικαιοσύνη. ὁ δέ αἰτία ὁ δίδωμι ὁ δικαιοσύνη ὁ δηλωθέντι υἱός ὁ βασιλεύς ἑξῆς διδάσκω λέγων· κρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνη καί ὁ πτωχός σύ ἐν κρίσις. δεῖ γάρ ὁ πτωχός ὁ θεός καί ὁ ἐν ἄνθρωπος λαός αὐτός ὑπό ὁ υἱός ὁ βασιλεύς διακρίνεσθαι ἐν δικαιοσύνῃ· ἐπεί μή χωρέω ἄλλως δέχομαι ὁ βασιλεύς. διόπερ μορφή δοῦλος λαμβάνω καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος διά ὅς ἀνείληφεν υἱός ἄνθρωπος ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος κατά ὁ ὁ δίκαιος λόγος ἐκλέγω ἑαυτοῦ λαός περιούσιος καί ὁ καλέω αὐτός πτωχός ὅς καί μακαρίζω ἔλεγε· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. καί ἄλλως δέ περί ὁ δικαιοσύνη διδάσκω ὁ ἀπόστολος λέγων· οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι ὁ εὐαγγέλιον· δύναμις γάρ θεός εἰμί εἰς σωτηρία πᾶς ὁ πιστεύω Ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην. δικαιοσύνη γάρ ἐν αὐτός ἀποκαλύπτω. καί περί ὁ πτωχός πάλιν ὁ αὐτός διασαφεῖ λέγων· βλέπω γάρ ὁ κλῆσις ὑμεῖς ἀδελφοί· ὅτι οὐ πολύς σοφός κατά σάρξ οὐ πολύς εὐγενής οὐ πολύς δυνατοί· ἀλλά ὁ μωρός ὁ κόσμος ἐκλέγω ὁ θεός ἵνα καταισχύνω ὁ σοφούς· καί ὁ ἀσθενής καί ὁ ἐξουθενέω ἐκλέγω καί ὁ μή εἰμί ἵνα ὁ εἰμί καταργήσῃ· ὅπως μή καυχάομαι πᾶς σάρξ ἐνώπιον ὁ θεός. ἀναλαβέτωσαν ὁ ὄρος εἰρήνη ὁ λαός καί ὁ βουνός δικαιοσύνη. κρίνω ὁ πτωχός ὁ λαός καί σώω ὁ υἱός ὁ πενήτων καί ταπεινώσις συκοφάντης καί συμπαραμείνω ὁ ἡλίῳ καί πρό ὁ σελήνη γενεά γενεά. πρός ὁ προτέροις καί οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός εὔχομαι ὅπως ὁ ὄρος ὁ πάλαι ἐχθραίνω ὁ λαός εἰρηνεύσειε πρός αὐτός ἀπωθούμενα ὁ ἔχθρα καί ὅπως ὁ βουνός ὁ προλεχθεῖσαν δικαιοσύνη ὁ αὐτός λαός εὐαγγελίζλυμι. πρότερος μέν γάρ ὁ ὄρος ἔχθρα ἔχω πρός ὁ λαός καί ὁ βουνός ὡσ αὕτως· ὅτε δέ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ἴδιος ποιέω ὁ λαός πάλαι ἀπηλλοτριωμένον αὐτός τηνικαῦτα καί ὁ καλούμενα ἐνταῦθα ὄρος εἰρηνεύω πρός ὁ λαός. ὄρος δέ καί βουνός εἰρηνεύω ἄνθρωπος τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ ἄγγελος χορός καί ὁ οὗτος ἀνωτέρη θεῖος δύναμις; ἤ πάλαι μέν ὅτε ἀλλότριος εἰμί ὁ λαός ὁ θεός ἐχθρός εἰμί αὐτοῦ· νῦν δέ ὅτε κτῆμα γίγνομαι ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ἐφιλιώθησαν αὐτός μεταβαλοῦζω ὁ ἔχθρη. νοήσω δέ ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος συνηγμένον λαός παραθεὶς οὗτος ὁ ἐν ὁ ζαχαρία προφητεία ὧδε λέγουσαν· χαίρω καί εὐφραίνω θυγάτηρ σιών. ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σύ ἔρχομαι καί κατασκηνόω ἐν μέσος σύ λέγω κύριος. καί καταφεύξονται ἔθνος πολύς ἐπί ὁ κύριος καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός κἀ ἐγὼ εἰμί αὐτός εἰς θεός. καί γιγνώσκω ὅτι κύριος παντοκράτωρ ἐξαπέσταλκέ ἐγώ πρός σύ. σαφής γάρ διά οὗτος ἀπό ὁ ἔθνος ἀλλά οὐ ἀπό ὁ ἰουδαῖος ἔθνος συντάξω αὐτός ἑαυτοῦ λαός ὁ κύριος εὐαγγελίζω. οὗτος δή οὖν ὁ λαός ὁ δύναμις ὁ ὑπερκόσμιοι καί ὁ ἀγγελικαί ὄρος καί βουνός ἐνταῦθα ὀνομαζόμεναι εἰρήνευσαν ἐχθραίνουζω ὁ πρίν ὅτε ὁ ἀθέος προσέχω εἰδωλολατρεία. ὁ δέ αὐτός δικαιοσύνη εὐαγγελίζω ὁ αὐτός λαῷ· ἤτοι ὁ χριστός ὁ θεός αὐτός εἰμί ὁ δικαιοσύνη ἤ ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον διά ὅς λέλεκται· ἀναλαβέτωσαν ὁ ὄρος εἰρήνη ὁ λαός καί ὁ βουνός δικαιοσύνη. καί οὗτος εἰμί ἐπειδή ὁ προλείχω υἱός ὁ βασιλεύς κρίνω ὁ πτωχός ὁ λαός καί σῴζω ὁ υἱός ὁ πενήτων· κρίνω γάρ πρότερος ἄξιος εἰμί σωτηρία οὕτω(ς) αὐτός σώζω. οὐ γάρ ἀκρίτως μετά ἐξητασμένης δέ κρίσις ὁ σωτηρία παρέχω ὁ ἑαυτοῦ πτωχός καί ὁ υἱός ὁ πενήτων ὅς καί ὁ προφητεία μιμνήσκω λέγουσα· εὐαγγελίζω πτωχός ἀπέσταλκέ με· κηρῦγω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις. πτωχός δέ ποῖος φημί ἤ ὁ δύναμαι ὁμοίως παῦλος λέγειν· ἄχρι ὁ ἄρτι ὥρα καί πεινάω καί διψάω καί γυμνητεύομεν καί κολαφίζω καί ἀστατοῦμεν· ὁ τε ὁμοίως πέτρος φήσαντας· ἀργύριον καί χρυσίον οὐ ὑπάρχω ἐγώ. τοιοῦτος δέ πτωχός αὐτός ἑαυτοῦ παρασκευάζω παραινέω μή κτάομαι χρυσίον μηδέ ἀργύριον εἰς ὁ ζώνη μή πήρα εἰς ὁδός μηδέ δύο χιτών μηδέ ὑπόδημα μηδέ ῥάβδος. τοιοῦτος δέ εἰμί καί ὁ πάλαι περιέρχομαι ἐν μηλωτή ἐν αἴγειος δέρμα ὑστερέω θλίβω κακουχέω ἐν ἐρημία πλανάω καί ὄρος καί σπήλαιον καί ὁ ὀπή ὁ γῆ. ἀλλά εἰ μέν οὗτος μόνος μνημονεύω ὁ λόγος ἀποκέκλειστο πᾶς ὁ μή τοιοῦτος· νῦν δέ καί δεύτερος τάγμα καταριθμεῖται φάσκων· καί σῴζω ὁ υἱός ὁ πενήτων. υἱός δέ πενήτων εἰμί ὁ ὁ ἀπόστολος καί μαθητής ὁ σωτήρ ἡμεῖς γνώριμοι ὁποίους δηλός ὁ ἀπόστολος ἔλεγεν· ἐάν γάρ πολύς παιδαγωγός ἔχω ἐν χριστός ἀλλά οὐ πολύς πατέρας· ἐν γάρ χριστός ἰησοῦς ἐγώ ὑμεῖς ἐγέννησα· καί πάλιν· τέκνον ἐγώ ὅς πάλιν ὠδίνω ἄχρι ὅς μορφόω χριστός ἐν σύ. ἀλλά ὁ μέν πτωχός ἑαυτοῦ καί ὁ υἱός ὁ πενήτων σύν δικαιοσύνη καί ὀρθά κρίσις σώζει· ὁ δέ συκοφάντης προῃρημένος ἤ καί ὁ λαός αὐτός καί ὁ ἐκκλησία πολεμέω μυρίος δέ συκοφάνται ὁ ἐκκλησία αὐτός διαβάλλω καί ὁ βίος ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός διαπρέπω ἄλλος συκοφαντοῦσιν· ὅς ἐφίστημι ὁ τελευτῇς ὁ βίος ὁράω ὅπως λέγω ὁ καί ταπεινόω συκοφάντης. τις γάρ ὁ τυραννευσάντων καί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία βλασφημίη καί συκοφαντίης περιβαλλόντωνν οὐ τεταπείνωται; τις ὁ σοφός ὁ αἰών οὗτος ὁ αὐτός γλῶττα ἀκονέω κατά ὁ θεοπνεύστος γραφή οὐ ὁ ἐπίχειρα πέπονθε ὁ συκοφαντία; ἀλλά γάρ πλεῖστος ὅσος ἐπισταμένων συκοφαντός κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός πᾶς τε κατά καιρός ταπεινουμένων αὐτός συμπαραμένω ὁ ἥλιος θεσπίζεμαι ὁμοίως ἥλιος ὁ αὐγός ὁ αὐτός διδασκαλία ὁ σύμπα καταλάμπω κόσμον· καί πρό ὁ σελήνη δέ· ἤ κατά ὁ ἀκύλας καί εἰς πρόσωπον ὁ σελήνης· ἤ κατά ὁ σύμμαχος καί ἔμπροσθεν ὁ σελήνη διαμενέω. οὐ γάρ πρό ὁ σελήνη τουτέιμι πρίν γίγνομαι ὁ σελήνην· ἀλλά ἐνώπιον ὥσπερ καί ἔμπροσθεν ἡγέομαι ὁ σελήνη. ὥσπερ γάρ ἥλιος μέν ἡμέρα ἐργάζομαι ὑπέρ γῆ γενόμενος· σελήνη δέ νύξ διαλύω ὁ σκότος ὁ ἑαυτοῦ φωτί· ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ προφητευόμενος ὁμοίως μέν σελήνη ὁ ἐν σκότος καί νύξ τυγχανούω ψυχή φωτίζω ἥλιος δέ παραπλήσιος ὁ σύμπα καταλάμπω κόσμος διαμένω τε καί συμπαραμένω ἄχρι ὁ συντέλεια ὁ αἰών. εἰς ὅσος γάρ ἥλιος ὁ σύμπα φαιδρύνω κόσμος εἰς τοσοῦτος καί αὐτός ὁ ἥλιος συμπαραμένω καί συνεκτεινόμενος ὁ ὁ ἄνθρωπος φωτίζω ψυχάς· ὡς αὔτως δέ καί σελήνη πλησιφαεῖ παραπλήσιος εἰς γενεά γενεά λέγω διαρκέω. καταβαίνω ὡς ὑετός ἐπί πόκος καί ὡσεί σταγόνες στάζω ἐπί ὁ γῆ. ἀνατελέω ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός δικαιοσύνη καί πλῆθος εἰρήνη ἕως ὅς ἀνταναιρέθῃ ὁ σελήνη. καί καί κατακυριεύει ἀπό θαλάσσης καί ἀπό ποθαμός ἕως περάτων τῆκ οἰκουμένης. κατάβασις ὁ θεός λόγος νοήσω ἐφίστημι ὁ κατάβασις καί ὁ συμπεριφορά κατά ὅς συμπεριενεχθεὶς ὁ ὁ ἄνθρωπος σμικρότης ταπεινόω ἑαυτοῦ μορφή δοῦλος λαμβάνω καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος. διά ὅς λέλεκται· καταβαίνω. ἀναγκαῖος δέ καί παραδείγμα κέχρομαι προφητεία φέω ὡς ὑετός ἐπί πόκος. ὁ δή συμφώνως ὁ λοιπός πᾶς ἡρμήνευσαν· ἀκύλας μέν λέγω καί καταβαίνω ὡς ὑετός ἐπί κουράν· σύμμαχος δέ καταβαίνω ὡς δρόσος ἐπί πόκον· καί ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ὁμοίως· παριστῶντες ὁ λόγος ὁ ἐκ ὕψος ὁ ἐκ αὐτός οὐρανός κάθοδος ἐπί γῆ ὁ προφητευομένου· καί ὡς ἠρέμα καί ἡσυχῆ μηδείς αἰσθομένος καταβαίνω. ὑετός γάρ ἐπί πόκος κάτειμι ἀνεπαισθήτως καί ἀψοφητὶ κάτεισιν. ἐπεί τοίνυν ὁ κατά σάρξ γένεσις ὁ σωτήρ ἡμεῖς τοιοῦτος ἀνείληφε ὁ οἰκονομία ὡς μηδείς νοέω μηδέ ἀκουσθῆναι μηδέ ὁ ἐκ γειτόνω οἰκέω ὁ μυστήριον ὁ συλλήψις καί ὁ τοκετός ὁ ἅγιος παρθένος. τοῦτ ’ αὐτός ὁ πάρειμι ᾐνίξατο λόγος εἰπών· καταβαίνω ὡς ὑετός ἐπί πόκον· καί ἄλλως ἐπειδή πόκος πρόβατον δορὰ νοέω ὅπως αὐτός ἐδίδασκε λέγω ὁ σωτήρ· οὐ ἔρχομαι εἰ μή εἰς ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ· ἐφαρμόσω ὁ πάρειμι λόγιον ὁ αὐτός φωνή. οὐ γάρ ἐπί ἕτερος ἔθνος καταβατίβημι ἀλλά ἐπί μόνος ὁ ἰουδαῖος παρά ὅς καί ὁ διατριβή ποιέω. ὁ μέν οὖν πρῶτος κατάβασις αὐτός γίγνομαι ὡς ὑετός ἐπί πόκος κατά ὁ ἀποδοθέντας τρόπους· μετά οὗτος δέ οὐκέτι ὡς ἐπί πόκος ἀλλά σύν πολύς κινήσει· καί τύπος ἐξάκουσς γίγνομαι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ διδασκαλία αὐτός. διά ὅς ἐπιλέγω ἑξῆς καί ὡσεί σταγόνες στάζω ἐπί ὁ γῆ. σταγών γάρ ὁ ψεκάς κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής στάζουζω ἐπί ὁ γῆ οὐκέτ ά ἀψοφητὶ σύν πολύς δέ ψόφος κατία. καί οὗτος δέ τέλος τυγχάνω ὅτε εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος ὁ ἀπόστολος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. οὗτος ἑξῆς εἴρηται· ἀνατελής ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός δικαιοσύνη καί πλῆθος εἰρήνης· κατά δέ ὁ ἀκύλας βλαστέω ἐν ἡμέρα αὐτός δίκαιος καί πλῆθος εἰρήνης· κατά δέ ὁ σύμμαχος ἀνθήω ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός δίκαιος. ἡμέρα δέ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἀπό ὁ παρουσία αὐτός μέχρι ὁ συντέλεια ὁ αἰών νοηθήσω. ὥσπερ γάρ ἀκούω ὁ ἐν ὁ ἡμέρα δαυὶδ καί ἐν ἡμέρα ἱεροβοὰμ οὕτω(ς) εἰμί ἄν ἡμέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς. ἀλλά ἐκεῖνος μέν πρός ὀλίγος φαίνω ταχύς ἀπέσβησαν· διά ὅς καί ὁ ἡμέρα αὐτός ἐξέλιπον· ὁ δέ ἡμέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁπόσος τυγχάνω φθάνω ὁ λόγος δηλόω εἰπών· συμπαραμείνω ὁ ἥλιος καί ἔμπροσθεν ὁ σελήνη γενεά γενεῶν· ὅς ἀκόλουθος καί αὐτός ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ἐπαγγέλλω λέγωεν· ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί ἄχρι ὁ συντέλεια ὁ αἰῶνος· οὕτω(ς) γάρ μέλλω συμπαραμένω ὁ ἥλιος. οὐκοῦν ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός κατά ὅς συμπαραμείνω ὁ ἥλιος καί ὁμοίως σελήνη ὁ ὁ ἐν σκότος φωτίζω ψυχή ἀναλάμπω ἐπί πᾶς ὁ γῆ δικαιοσύνη· ἤ κατά ὁ ἀκύλας δίκαιος· οὐκέτι παρά ἰουδαῖος μόνος εἷς πού καί δεύτερος ὀνομάζω δίκαιος κατά ὅλος δέ ὁ οἰκουμένη μυρίος ἐν χριστός δικαιουμένω. ὁ δέ πλῆθος ὁ δίκαιος ὁ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀνθέω καί φῶς δίκη ἀνατελλόντων ὁμοίως ὁ ἑαυτοῦ φωστῆρ νοάω ἀπό ὁ πλῆθος ὁ ἁπανταχοῦ γῆ μάρτυς αὐτός καί ὁ κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ ἀγγελικός ἐν παντελεῖ ἁγνεία κατορθέω βίος. εἰ δέ καί δικαιοσύνη ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἀνθήσω λέλεκται καί οὗτος ὅπως διά ἔργον πληροῦται εἰμί καταμαθέω ἐκ ὁ μή ἰουδαῖος μόνος ἀλλά καί πᾶς ἔθνος καλέω ἐπί ὁ ἔνθεος πίστις δοῦλος τε ἐκ ἴσος ὁ ἐλεύθερος θεοσεβέω καί πένητας ὁμοίως ὁ πλούσιος ἄρχοντάς τε σύν ἀρχο μένοις σύν πολύς θεός δικαιοσύνη. ὅπως δέ πλῆθος εἰρήνη ἀνατέλλω ἐν ὁ δηλωθείσα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἡμέρα νοέω εἰμί ἐπιστέω ὁ καταστάσει ὁ πρό ὁ αὐτός παρουσία πρᾶγμα. κατά ὅς ὁ σύμπας ὁ ἄνθρωπος γένος διῄρητο ἀποτετμημένω ὥσπερ ἐκ εἷς σῶμα εἰς μυρίος διεσπαρμήν μέλος ἄλλος ἄλλως ἔθνος πάλαι πρότερος ἀφωρισμένων πολεμούντων τε ἀλλήλων καί πολεμουμένων καί ὁ μέν τυραννουμένον ὁ δέ δημοκρατουμένω ἕτερος δέ ὀλιγαρχουμένων· τοπάρχω κατά ἔθνος καί τύραννος κρατούντων· ὡς ἄμικτος εἰμί καί ἄβατος ὁ πλησιόχωρος ὁ ὁ ὁ γειτόνων χώρας· πόλεμος τε ἀσπόνδους καί ἔχθρα ἀκαταλλάκτους ἐκ μακρός αἰών μέχρι ὁ σωτήρ ἐγώ συνίστημι. ἐκ ἐκεῖνος δέ πᾶς πολυαρχία ἐκποδών ἀόρ μοναρχία ὁ πλεῖστος ἔθνος ἐπικεκράτηκε· γέγονον τε ὡς ἀληθῶς πλῆθος εἰρήνη κοινωνία καί ἐπιμιξία κτησαμένων ἅπας ὁ ἐθνῶν· ὡς ἔργον μαρτυρεῖσθαι ὁ ἐν χείρ μαρτυρία μόνος ὁ σωτήρ ἐγώ ἐφαρμόττουσαν. οὗτος δέ ὁ πλῆθος ὁ εἰρήνη παραμένω φημί ἕως ὅς ἀνταναιρίσκω ὁ σελήνη· ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἕως ὅς ὁ σελήνη· ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἕως παλαιώσις ὁ σελήνη. πότε δέ παλαιοῦται σελήνη; κατά ὁ συντέλεια ὁ αἰών κατά ὅς πληρόω ὁ φάσκω προφητεία· ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη συσκοτάσουσι· καί πάλιν· οὐ εἰμί σύ ὁ ἥλιος εἰς φῶς ἡμέρα οὐδέ ὁ σελήνη φωτίζω σύ ὁ νύξ. οὐκοῦν ὥσπερ ἄνω συμπαραμένω ὁ ἥλιος ὁ προφητευόμενος δηλόω οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα ὁ πλῆθος ὁ ὑπό αὐτός προξενηθησομένη ἄνθρωπος εἰρήνη μέχρι ὁ συντέλεια διαρκέσω θεσπίζω. ὅπως μέν οὖν καταβαίνω ἠρέμα καί ἀψοφητὶ ἐπί ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί ὡς πληρόω ὁ σύμπασαν οἰκουμένη δίκη σταγόνω σταζουσῶν ἐπί ὁ γῆ καί ὡς δικαιοσύνη ἀνατελής ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός καί πλῆθος εἰρήνη δηλόω διά ὁ ἐρῶ. ἑξῆς δέ διδάσκω ὅτι μή ἐν γωνία γῆ περιγραφήσω αὐτός ὁ δεσποτεία· κυριεύω δέ ὁ ἔθνος ἅπας. διά ὁ λέλεκται· καί κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα. εἰ γάρ εἰμί τὶς πέρας γῆ ὅς δή πανταχοῦ κυκλέω θάλασω ὠκεανος τε ἀπέρανς ἀνθρώποις· οὗτος πᾶς εἴσω ὁ ἁπανταχοῦ θαλασσάω κύριος ὁμολογέω ὁ θεσπιζόμενος. διά ὁ λέλεκται· καί κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα. γνῴης δέ ἄν ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα συνιδὼν ὅπως ἁπανταχοῦ γῆ ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ὁ χριστός αὐτός κύριος ἀναγορεύω. ἀλλά καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη κατακυριεύσω αὐτός φημί σφόδρ ά ἀναγκαῖος. χρή γάρ ἐγώ μανθάνω ὁπόθεν ἄρξω ὁ διδασκαλίας· σημαίνω δέ ὡς ἆρα εἰμί αὐτός ὁ καταρχή ἀπό ποταμός. ὅστις ποταμός παρί στησι ὁ εὐαγγέλιον φάσκον· τότε παραγίγνομαι ὁ ἰησοῦς ἀπό ὁ γαλιλαία ἐπί ὁ ἰορδάνης πρός ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτίζω ὑπό αὐτός. ὁ δέ διακωλύω αὐτός λέγων· ἐγώ χρεία ἔχω ὑπό σύ βαπτίζω καί σύ ἔρχομαι πρός ἐγώ. ὁ δέ ἀποκρίνω λέγω αὐτῷ· ἀφίημι ἄρτι· οὕτω(ς) γάρ πρέπω εἰμί πληρόω πᾶς δικαιοσύνη. ὅτε μετά ὁ βαπτίζω αὐτός ἀνοίγνυμι ὁ οὐρανός καί ὁράω ὁ πνεῦμα ὁ θεός καταβαίνω ὡς περιστερά καί ἔρχομαι εἰς αὐτός. φωνή τε ἐκ ὁ οὐρανός ἀκούω λέγουσα· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἐν ὅς ηὐδόκησα. ἐκ ἐκεῖνος γάρ γνωρίζω αὐτός ἄρχω ὁ κυριότης. παράδοξος δέ οὗτος μιμνήσκω ὁ ποταμός καί ἠσαΐας ὁ προφήτης εὐαγγελίζω ὁ ἔρημος ἐν ὅς ἐκήρυττνς ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής. ἐβόα δέ οὖν λέγων· εὐφραίνω ἔρημος διψάω ἀγαλλιάομαι ἔρημος καί ἀνθέω ὡς κρίνον· καί ἐξανθέω καί ἀγαλλιάσεται ὁ ἔρημα ὁ ἰορδάνης. ἀντί τίς γάρ οὐ ἕτερος μιμνήσκω ποταμός ὁ τοσοῦτος προφήτης ἀλλά αὐτός ὁ ἰορδάνης καί ὁ ἔρημος ἀμφί τοῦτον· εὐφροσύνη τε καί ἀγαλλίασιν ὁ ἔρημος ὁ ἰορδάνης ἀλλά οὐχί ὁ ἱεροσόλυμα οὐδέ ὁ λοιπή ἰουδαῖος εὐαγγελίζω; οὐκοῦν ἔχω καί παρά ὁ ἠσαΐας ὁ δήλωσις ὁ ποταμός περί ὅς φημί ὁ πάρειμι λόγος καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη κατακυριεύσω ὁ προφητευόμενος. ὀφθαλμός δέ παραλαμβάνω εἰμί διά ἔργον κεχωρηκυία ὁ προαναφωνήσω ὁράω μέχρι ὁ πέρας ὁ γῆ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός κυριολογούμενον ὁ χριστός ὁ θεός. ἐνώπιον αὐτός προπεσέω αἰθίοψ καί ὁ ἐχθρός αὐτός χοῦς λείξω. βασιλεύς θαρσεύς καί νῆσος δῶρον προσοίσω βασιλεύς ἀράβω καί σαβὰ δῶρον προσάξουσιν· καί προσκυνήω αὐτός πάντες ὁ βασιλεύς ὁ γῆς· πάντα ὁ ἔθνος δουλεύσω αὐτός. σφόδρ ’ ἀκόλουθος μετά ὁ λέγω κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα καί ἀπό ποταμός ἕως πέρας ὁ οἰκουμένη αἰθίοψ μνημονεύω ὅς ὁ ἔσχατος ὁ κατά ἡμεῖς οἰκουμένη οἰκέω ὁ τε πρός ἀνατολή καί ὁ πρός δύω ἥλιος. ὅθεν καί παρά ὁ ἔξω ὁ κατά ἡμεῖς λόγος κατά φύσις ἐρῶ δοκέω ὁ αἰθίοψ ὁ διχθά δέδεται ἔσχατος ἀνδρῶν· ὁ μέν δυσομένου ὑπερίων ὁ δέ ἄνειμι. καί ἐν ἕτερος δέ λέγω ψαλμῷ· αἰθιοπί(α) προφθάσω χείρ αὐτός ὁ θεῷ· καί πάλιν ἐν ἕτερος προφήτης λέλεκται· ἐκ πέρας ποταμός αἰθιοπία φέρω οὐσία ἐγώ. καί ἐν ὁ προκειμένον δέ ἀκόλουθος οὗτος ὁ ἐνώπιον αὐτός προπεσέω αἰθίοψ θεσπίζετης. διά ὅς ἅπας ὁ λόγος σημαίνω ὁ ἔσχατος ὁ γῆ ὁ ὁ προφητευομένου γνῶσις ἀναλήψομαι καί προσκυνήσω αὐτός προσπίπτω καί γόνυ κλίνω. διά ὅς λέλεκται κατά ὁ ἀκύλαν· εἰς πρόσωπον αὐτός κάμψω αἰθίοπες· κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἔμπροσθεν αὐτός ὀκλάσους αἰθίοψ. διά δέ ὁ αἰθίοψ ὁ ὁ ἔσχατος ὁ γῆ οἰκέω καί ὁ εἴσω ὁ οἰκουμένη ἔθνος δηλοῦμαι καί πρόδηλος ὅπως ἁπανταχοῦ γῆ ὁ εἰς αὐτός πιστεύω γόνυ κλίνω καί εἰς αὐτός προπίπτω ὁ γῆ διά αὐτός ὁ προσκύνησις ὁ ἐπί πᾶς ἀναπέμπω θεός. ἀλλά καί ὁ ἐχθρός αὐτός φημί χοῦς λείξου ἐξομοιωθέντες ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ὁ ὄφος ἐπί ὁ στήθος καί ὁ κοιλία πορεύω καί γῆ ἐσθίω κατά ὁ ἐκ ἀρχή γίγνομαι αὐτός προστίμησιν. οὕτω(ς) δέ οὖν ὁράω ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός πολέμιος ὁ χοῦς καί ὁ σωματικός ἡδονή περιλιχμωμένων. εἰ γάρ ὁ σῶμα ὅσπερ κεῖμαι ὁ ψυχή χόος ἀνείρηται κατά ὁ φάσκω γραφήν· λαμβάνω ὁ θεός χοῦς ἀπό ὁ γῆ καί πλάζω ὁ ἄνθρωπον· οὗ ὁ χοῦς περιλιχμώμενοι καί ὁ ὁ σάρξ ἡδυπάθεια τιμάω διαβέβλημαι εἰκότως ὡς ἄν ἐχθρός ὁ σωτήριος τυγχάνω λόγος. ἀλλά οὗτος μέν τοιοῦτοι· ὁ δέ ἕτερος τάγμα ὁ ὁ βασιλεία ὁ χριστός γνωριζόντων δῶρον προσοίσω αὐτός προφητεύεται· διά ὅς λέλεκται ἑξῆς· βασιλεύς θαρσεύς καί νῆσος δῶρον προσοίσω βασιλεύς ἀράβος καί σαβὰ δῶρον προσάξω. καί ἐν οὗτος δέ ὁ λόγος διαιρέω εἰς δύο μέρος ὁ οἰκουμένη ὁ μέν ἀφορίζω ἐπί ὁ πρός δυσμός ἥλιος κλιμάω ὅς δή πρῶτος παρίστησιν εἰπών· βασιλεύς θαρσεύς καί νῆσος δῶρον προσοίσουσι·ς διά ὅς ὁ πρός δυσμός σημαίνω θάλασσα καί ὁ ἐν οὗτος νῆσος. οὕτω(ς) οὖν ποτέ καί ἰωνᾶς ὁ προφήτης ἀνίστημι φεύγω εἰς θαρσεύς καί καταβαίνω εἰς ἰόππη καί ἐμβαίνω εἰς πλοῖον ὁ φεύγω εἰς θαρσεύς ὅς φημί εἰμί ὁ θαρσόν. ἐν δέ ὁ ἐζεκιὴλ ὁ θαρσεύς ὄνομα φερομένος ὁ ἑβδομήκοντα καρχηδών ἡρμήνευσαν. ὁ δέ ἕτερος κλιμάω ὁ πρός ἀνατολή ἥλιος δηλόω διά ὁ βασιλεύς ἀράβος καί σαβά. ὁ τε γάρ ὁ ἀράβος γένος ἀνατολικός τυγχάνω ἐπέκεινα δέ αὐτός ὁ περσικός μέρος καί ὁ ὁ σαβαϊτός χώρα εἰμί λέγω. ἀντί δέ ὁ βασιλεύς ἀράβος καί σαβὰ ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ὁ τε ἑβραϊκὴ γραφή συντόνως οὗτος βασιλεύς σαβὰ καί σαβὰ λέγω. ὥστ ’ εἰμί ταὐτός μέν ἐκφωνούμενον ὄνομα διαλλάττω δέ ὁ ὁ στοιχεῖον διαφορᾷ· ὁ μέν γάρ πρῶτος σαβὰ διά ὁ καλέω παρά ἑβραίοις σὲ ὁ δέ δεύτερος διά ὁ σάδη στοιχείου κατά ὁ ἑβραϊκός ἐμφέρω γραφήν· ἔνθεν καί ὁ ὁ ἑρμηνύς αὐτός ἐναλλάττω. καί ὁ σωτήρ δέ οὗτος μιμνήσκω ὁ ὄνομα λέγων· βασίλισσα σαβὰ ἀνίστημι ἐν ἡμέρα κρίσις καί κατακρίνω ὁ γενεά οὗτος ὅτι ἔρχομαι ἐκ ὁ πέρας ὁ γῆ ἀκούω ὁ σοφία σολομῶνος· σαφής παριστὰς ὡς ἐν ὁ πέρα ὁ γῆ ὁ σαβὰ ἔθνος τυγχάνω. ἱστορέω δέ καί ὁ τρίτος ὁ βασιλειός περί ὁ αὐτός ἔθνος ταῦτα·ς καί βασίλισσα σαβὰ ἀκούω ὁ ὄνομα σολομών καί ἔρχομαι πειράζω αὐτός ἐν αἰνίγμα. καί ἔρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα ἐν δύναμις βαρείᾳ σφόδρα. καί κάμηλος αἴρω ἡδύσμα καί χρυσός πολύς σφόδρα καί λίθος τίς μιος. κέκλητο δέ ὁ χώρα καί ὁ ἔθνος σαβὰ ἀπό προπάτωρ ὁ σαβὰ ὅς ἀναγέγραπται υἱός γίγνομαι ὁ χοῦς. λέγω δέ οὖν ὁ μωσέως γραφή· υἱός δέ χώς σαβὰ καί εὑίλος καί σαβάθα. χώς δέ ἑρμηνεύω ὁ Αἰθίοψ. γένος οὖν αἰθιοπικός ἔοικα εἰμί ὁ σαβὰ ἔθνος. καί δεύτερος δέ εἴρω σαβὰ περί ὅς φημί ὁ γραφή· υἱός δέ ῥεγμή σαβὰ καί δαδάν. εἰκότως τοίνυν ἐν ὁ ψαλμός γράφω κατά ὁ λοιπούς· βασιλεύς σαβὰ καί σαβὰ δῶρον προσάξω. πλήν ἀλλά ὅς σημαίνω ὁ προφητεία διά οὗτος ὁ κατά ὁ ἀνατολικός κλιμάω βασιλεία καί ὁ πρός δυσμή ἥλιος δῶρον ὁ θεσπίζω προσοίσω οὕτω(ς) οὔπως σημαινομένω ὁ ὑπό ὁ βασιλεία ἔθνος. μήποτε δέ καί βασιλεύς ὁ ὁ ἔθνος προΐστημι ἄγγελος δηλοῦμαι ἱερωμένοι ὁ θεός καί δῶρον προσάγω αὐτός ὁ ἐκκλησία ὅς καθηγοῦνται ἔθνος; διά ὁ ἑξῆς προσκυνήσω αὐτός πᾶς ὁ βασιλεύς θεσπίζω. οὐ γάρ μόνος προσοίσω αὐτός ὁ προλεχθέντα δῶρον φημί ἀλλά καί προσκυνήσω αὐτός. ὁ δή καί μωσῆς ἐν μέγας ᾠδῇ διδάσκω ὡδί πη περί χριστός λέγων· εὐφραίνω οὐρανός ἅμα αὐτός καί προσκυνέω αὐτός πᾶς ἄγγελος θεός. οὗτος δῆτα ὁ βασιλεύς ἀφανής καί ἀόρατος ὁ ἔθνος ἄρχων προσκυνάω ὁ ἑαυτοῦ κύριος ὁ ὑπό αὐτός ψυχή δῶρον προσῆγω αὐτός. διόπερ οὗτος ἑξῆς συνῆπται τό· πᾶς ὁ ἔθνος δουλεύω αὐτός. σύμφωνον δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ φήσαντι λόγῳ· κύριος λέγω πρός μέ· υἱός ἐγώ εἰμί σύ· ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. ὁ δή καί πεπέομαι χρή πληρωθήσω ὅτ ’ ἄν ὁ πλήρωμα ὁ ἔθνος εἰσέρχομαι καί μάλα κατά ὁ δεύτερος ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεοφάνεια. τότε γοῦν πᾶς ὁ βασιλεύς προσκυνέω αὐτός καί πᾶς ὁ ἔθνος δουλεύω αὐτός. καί οὗτος εἰμί ὁ πᾶς τέλος ὅτ ’ ἄν παραδιδῷ ὁ βασιλεία ὁ θεός καί πατήρ ὅτ ’ ἄν καταργέω πᾶς ἀρχή καί πᾶς ἐξουσία καί δύναμις. δεῖ γάρ αὐτός βασιλεύω ἄχρι ὅς τίθημι πᾶς ὁ ἐχθρός ὑπό πούς αὐτός ἔσχατος ἐχθρός καταργέω ὁ θάνατος. ὅτι ἐρύω πτωχός ἐκ δυνάστης καί πένης ὅς οὐ ὑπάρχω βοηθός. φείσομαι πτωχοῦ καί πένητος καί ψυχή πενήτων σώσει· ἐκ τόκου καί ἐκ ἀδικίας λυτρώσεται ὁ ψυχή αὐτός καί ἔντιμος ὁ ὄνομα αὐτός ἐνώπιον αὐτός. ἀντί τοῦ· ὅτι ἐρύω πτωχός ἐκ δυνάστης ὁ σύμμαχος· ὅτι ἐξελεῖται πένης οἰμώζω. οὐ γάρ ὡς ἤδη γεγενημήν ἀλλά ὡς μέλλω εἰμί οὗτος θεσπίζω. ὁράω δέ ὁσάκις ὁ πτωχοῦ μνημονεύω πρῶτος εἰπών· κρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνη καί ὁ πτωχούς σύ ἐν κρίσει· δεύτερος κρίνω ὁ πτωχός ὁ λαός καί σῴζω ὁ υἱός ὁ πενήτων· καί νῦν πάλιν· ὅτι ἐρύω πτωχός ἐκ δυνάστης καί πένης ὅς οὐ ὑπάρχω βοηθός· καί αὖθις· φαίνω πτωχοῦ καί πένητος καί ψυχή πενήτων σῴζω. οἱόμαι δέ διά οὗτος ἅπας πτωχός καί πένητας καλέω ὁ ἀπόστολος καί ὁ μαθητής ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὅς ὁ διά αὐτός πτωχεία ἀνειληφότες ὁ εἰς ἄκρον ἀρετή ἐλαύνουσαν κατώρθουν φιλοσοφίαν· διά ὅς περί αὐτός ἠσαΐας μέν προανεφώνω λέγων· εὐαγγελίζω πτωχός ἀπέσταλκέ ἐγώ. αὐτός δέ ὁ σωτήρ αὐτός προσομιλός ἔλεγε· μακάριος ὁ πτωχός ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. πᾶς οὖν ὁ ἔθνος δουλεύω αὐτός ὅτι ἐρύω πτωχός ἐκ δυνάστης καί πένης ὅς οὐ ὑπάρχω βοηθός. ὁ γάρ ὅτι παρά πᾶς ὁ ἑρμηνευτός καί ἐν αὐτός ὁ ἑβραϊκῆ γραφή κεῖμαι αἰτιολογικός τυγχάνω διδάσκος ὅπως πᾶς ὁ ἔθνος δουλεύω μέλλω ὁ σωτήρ. οὗτος γάρ φημί γίγνομαι ἐπειδή ἐρύω πτωχός ἐκ δυνάστου· ὡς εἰ σαφής ἔλεγεν· ὅτι ὁ ἀπόστολος αὐτός ὁ τάγμα ὁ διά αὐτός πτωχός καί πενήτων ἐρύω ἀπό πᾶς δυνάστης. πολύς γάρ δυνάστης ὁρατός τε καί ἀφανός ἀντίκειμαι καί ἐπανισταμένων οὗτος αὐτός ὁ πτωχός καί ὁ πένης αὐτός ἀφανής δύναμις προασπίζω αὐτός ἐκ πᾶς αὐτός ἐρύω πρός ὁ μή κωλυθῆναι ὁ διά αὐτός ἐπιτελουμένη ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα ὑπηρεσία. καί οὗτος πρᾶξις σύνειμι αὐτός κατά ὅς ποιέω πρός αὐτός ἐπαγγελία φήσας· ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών. οὕτω(ς) οὖν καί φείδομαι πτωχοῦ καί πένητος καί ψυχή πενήτων ἔσωσε· καί οὗτος πᾶς ὁ αὐτός μαθητής καί ἀπόστολος παρέχω ἵν ’α εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέλθω ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. οὗτος δέ ὁ πτωχός καί ὁ πενήτων ἐκ τόκος καί ἐκ ἀδικία ἐλυτρώσατο ὁ ψυχή ὅπως μηδείς μηδείς ὀφείλω. εἰ δέ καί ποτε δεδανεισμένοι ὤφλησαν ὥστε ἐνόχος αὐτός γίγνομαι παλαιός ἁμάρτημα ἀλλά αὐτός ὁ αἷμα ὁ τίμιος λύτρον ὑπέρ αὐτός δίδωμι ἐλυτρώσατο ὁ ψυχή αὐτῶν· ὅθεν ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐδίδασκε λέγων· χριστός ἡμεῖς ἐξαγοράζω ἐκ ὁ κατάρα ὁ νόμος γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα. ἐπειδή γάρ χρεῶσται εἰμί καί ὀφειλέτης ὁ μωσέως νομοθεσία οὐ πληρόω δέ ὁ γράφω εἶθ ’ ὑπό κατάρα εἰμί διά ὁ μή πᾶς ὁ νόμος φυλάττω. γέγραπτο γάρ· ἐπικατάρατος πᾶς ὅς οὐ ἐμμένω πᾶς ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὁ νόμος ὁ ποιέω αὐτός. εἰκότως οὗτος ὁ ἀρά ἐλευθερώζω αὐτός ἐκ τόκος καί ἐκ ἀδικία ἐλυτροῦτο αὐτός γίγνομαι ὑπέρ αὐτός κατάρα καί ὁ τίμιος αὐτός αἷμα ὑπέρ αὐτός δίδωμι καί οὕτω(ς) τίμιος ἑαυτοῦ ἀπεργαζόμενος. διό λέλεκται ἑξῆς· καί ἔντιμος ὁ ὄνομα αὐτός ἐνώπιον αὐτός. ὅθεν ἀναγέγραπται εἰρηκὼς πρός αὐτούς· μή χαίρω ὅτι ὁ δαιμόνιον ὑμεῖς ὑποτάσσεται· χαίρω δέ καί ἀγαλλιάω ὅτι ὁ ὄνομα ὑμεῖς ἐγγέγραπται ἐν ὁ οὐρανός. διά τίς δέ ὁ ὄνομα αὐτός ἔντιμος εἰμί ἐνώπιον αὐτός ἀλλά ἐπεί αὐτός καί ὁ ὄνομα αὐτός ἀξιόω ὁ μέν σίμων πέτρος ἀνειπὼν ὁ δέ θωμᾶς δίδυμος ὁ τε οἱός ζεβεδδαῖος βοανεῖρξ ὅσπερ ἑρμηνεύω υἱός βροντή; ἀλλά καί ὁ κοινός κατά πᾶς αὐτός ἔντιμος ὄνομα εἰμί ἐνώπιον αὐτός. οὗτος δέ εἰμί ὅσπερ ἐπεσημήνατο ὁ ὁ εὐαγγέλιον γραφή φήσασα· οὗτος ὁ ιβ ´ ἐκλέγω ὁ ἰησοῦς ὅς καί ἀπόστολος ὀνομάζω. ἀντί δέ ὁ ὁ ὄνομα αὐτός ὁ αἷμα αὐτός ὁ ἑβραϊκὴ γραφή περιέχει· οὕτω(ς) δέ καί ὁ λοιπός ἡρμήνευσαν· ὁ μέν ἀκύλας εἰπών· καί τιμηθήσω ὁ αἷμα αὐτός ἐν ὀφθαλμός αὐτοῦ· ὁ δέ σύμμαχος· καί τίμιος εἰμί ὁ αἷμα αὐτός ἐνώπιον αὐτός. διά ὅς σαφής ᾐνίξατο ὁ θάνατος ὁ προλεχθέντων ὅς ὁ κατίθημι ποικίλος ὑπομένω ὁ ὁ μαρτύριον τέλος ἄλλος ἄλλως διά ὁ εἰς αὐτός μαρτυρία ὁ διά αἷμα ὑπομένω ἀγῶνα·ς ὥστ ’ ἐρῶ περί αὐτῶν· τίμιος ἐνώπιον κύριος ὁ θάνατος ὁ ὅσιος αὐτός. οὗτος γάρ ὁμοῖος τυγχάνω καί ὁ μετά χείρ φάσκον· καί ἔντιμος ὁ ὄνομα αὐτός ἐνώπιον αὐτός. καί ζῶ καί δίδωμι αὐτός ἐκ ὁ χρυσίον ὁ ἀραβία καί προσεύξονται περί αὐτός διαπαντός· ὅλος ὁ ἡμέρα εὐλογήσου αὐτόν. εἰμί στήριγμα ἐν ὁ γῆ ἐπί ἄκρον ὁ ὁρέων. δοκέω ἐγώ ἐνταῦθα ὁ καί ζῶ συνᾴδω ὁ σωτηρίῳ φωνή φησάζω πρός ὁ αὐτός μαθητάς· ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών. ἵνα γάρ ὁ παραμονός καί ὁ παρατείνω εἰς ἀπείρων ζωή ὁ προφητευομένου παρίστημι ἐπάγω ὁ καί ζῶ. μακρός γάρ δεῖ ζωή εἰς κατόρθωσις ὁ ἐρῶ. εἰ γοῦν ὁ προφητευόμενος κρίνω ὁ λαός αὐτός ἐν δικαιοσύνη καί ὁ πτωχός αὐτός ἐν κρίσις καί ταπεινοῖ συκοφάντης καί συμπαραμείνω ὁ ἥλιος κατακυριεύω τε ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένης(·) εἰκότως μακροβίον ζωή δεῖ αὐτός. πῶς τε ὑποταγείω αὐτός αἰθίοψ καί βασιλεύς θαρσεύς καί νῆσος προσκυνήσω τε αὐτός πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ἔθνος δουλεύω αὐτός; οὗτος γάρ ἕνεκα πᾶς διαρκής αὐτός ζωή δεῖ. διό μετά οὗτος πᾶς καλῶς καί ἀναγκαίως ἐπενήνεκται ὁ καί ζήσεται· οὗτος δηλουμένη ὁ τρόπος ὁ ὁ προφητευομένου ἀθάνατος καί αἰώνιος ζωή. ἑξῆς δέ εἴρηται· καί δίδωμι αὐτός ἐκ ὁ χρυσίον ὁ ἀραβία. ἀντί δέ ὁ ὁ ἀραβία πάλιν ὁ ἑβραϊκὴ γραφή ὁ σαβὰ περιέχει· ὁ τε λοιπός ἑρμηνευτής ὁ ὁμοῖος κέχρημαι ὁ φωνή. τροπικῶς μέν οὖν εἶπον ἄν τὶς ὁ χρυσίον οὗτος σημαίνω ὁ ἐν ἄνθρωπος καθαρός νόος. καί κατά ἱστορία δέ πληρόω ὁ λόγιον ὅτε ὁ ἐκ ἀνατολή μάγος ἔρχομαι παῖς εἰμί προσκυνέω ὁ σωτήρ προσήνεγκά τε αὐτός χρυσίον καί λίβανος καί σμύρνα. μήποτε δέ καί ὁ ζῶ εἰς ἐκεῖνος ἀναφέρω ὁ χρόνος κατά ὅς ἡρῴδης ἐπιβουλεύω νηπιάζω ὁ ἰησοῦς πέμπω ἀναιρέω πᾶς ὁ περί ὁ βηθλέεμ παῖς ἀπό διετής καί κάτω κατά ὁ χρόνος ὅς ἠκρίβωσε παρά ὁ μάγος. τότε γάρ χρηματίζω ὁ ἰωσήφ παραλαμβάνω μαρία ὁ γυνή αὐτός καί ὁ παιδίον καί ἀναχωρέω εἰς αἴγυπτος. διό οὗτος θεσπίζω ὁ πάρειμι προφητεία προὔλεγεν ὅτι ζῶ καί δίδωμι αὐτός ἐκ ὁ χρυσίον ὁ ἀραβία ὁ ἀπό σαβά· ὡσεί σαφής λέγω ὁ ἐκλεκτής. ὁ γάρ σαβὰ οὗτος καί ὁ σαβαϊτής ἔθνος λέγω εἰμί ὁ ἀραβία ὁ καλέω εὐδαίμονος· ἐντεῦθεν τε ἱστορέω ὁ σολομών φέρω μετά ὁ ἄλλος καί χρυσίον ἐκλεκτός. καί ἄλλως δέ αὐτός ὀφθαλμός ὁράω ἐν ὁ ἐκκλησία χριστός μυρίος κειμήλιον ἀπό χρυσίον καθαρός εἰς αὐτός τε τιμή ἀφιερούμενα. εἰκότως οὖν οὐδέ ὁ οὗτος μνήμη παριδέω ἠξίωσεν ὁ λόγος. ἐπιλέγω δέ ἑξῆς· καί προσεύξονται περί αὐτός διαπαντός καί ὅλος ὁ ἡμέρα εὐλογήσου αὐτόν· ἤ κα ὁ σύμμαχος καί προσεύξονται περί αὐτός διηνεκῶς διά πᾶς ἡμέρα ἕκαστος εὐλογήω αὐτός. οὐ δεῖ δέ πολύς λόγος εἰς ὁ παρίστημι ὅπως πᾶς ὁ εἰς ὁ χριστός ὁ θεός πιστεύω ἀδιαλείπτους ἀναφέρου εὐχή περί αὐτός ὡς ἄν ἔχω αὐτός ἀεί συνόντα καί βοηθός αὐτός ἐν πᾶς γίγνομαι. ὡς δέ διά πᾶς ἡμέρα ἕκαστος εὐλογέω αὐτός τις ἄν ἀμφιβάλλω; νύκτωρ γοῦν καί μετά ἡμέρα εἶος ὁ ἀναπνοή πᾶς ψυχή ὁ εἰς αὐτός γνησίως πιστεύω ὁ προσηγορία αὐτός τιμάω καί σέβω εὐλογεῖ αὐτός πεπεισμένη εἰς ἑαυτοῦ ἀντιστρέφω ὁ εὐλογία ἀκόλουθος λογίῳ εἰς αὐτός πρόσωπον χριστός φήσαντι· ὁ εὐλογοῦντές σύ εὐλόγημαι καί ὁ καταρώμενος σύ κεκατήραντω. ὅθεν καί αὐξάνω ὁσημέρα καί πληθύω ὁ χριστιανέω γένος διά ὁ μετέχω ὁ ἐκ θεός εὐλογία ὅς ἀπολαύω διά ὁ ἀδιαλείπτως ὁ χριστός αὐτός εὐλογέω ἀκόλουθος ὁ μετά χείρ γραφή φασκούσῃ· ὅλος ὁ ἡμέρα εὐλογήσω αὐτόν· καί ὁ οὗτος αἴτιος παρίστησι λέγων· εἰμί στήριγμα ἐν ὁ γῆ ἐπί ἄκρον ὁ ὄρος. οὕτω(ς) δέ σημαίνω ὁ ἐκκλησία αὐτός τεθεμελιωμένη καί ἐστηριγμένην ἐπί ὁ ἀρραγῆς ὁ αὐτός δύναμις πέτρα ἐφηνέρμαι δέ καί ὑψωμένη ὡς ἄν ἐπί ἄκρον ὄρος κεῖμαι προφητικός δηλαδή καί ἀποστολικός λόγος ὅς ὁ ἐκκλησία ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐποικοδομέω. ὑπεραρθήζω ὑπέρ ὁ λίβανος ὁ καρπός αὐτός καί ἐξανθήω ἐκ πόλις ὡσεί χόρτος ὁ γῆ. εἰμί ὁ ὄνομα αὐτός εὐλογημένος εἰς ὁ αἰών πρό ὁ ἡλίου διαμένω ὁ ὄνομα αὐτοῦ· εὐλογηθήσονται ἐν αὐτός πάντα ὁ ἔθνος ὁ γῆ πάντα ὁ ἔθνος μακαριοῦ αὐτόν. ὅπως ὑπερήρθη ὁ προφητευομένου σωτήρ ἡμεῖς ὁ καρπός ὑπέρ ὁ λίβανος νοάω ὁ περί ὁ λιβάνου ἐν προφητείη λελεγμένα συναγαγώ. εἴρω δέ ἐν μέν ὁ ἡσαΐᾳ· ἰδοὺ δή κύριος σαβαώθ συνταράσσω ὁ ἐνδόξους μετά ἰσχύος· καί ἑξῆς· ὁ δέ λίβανος σύν ὁ ὑψηλός πίπτω. λέλεκται δέ καί ἐν ζαχαρίᾳ· διάνοιξος ὁ λίβανος ὁ πύλη σύ καί καταφαγέτω πῦρ ὁ κέδρους σύ. λέγω δέ καί ἐν κη´ς ψαλμῷ· συντρίβω κύριος ὁ κέδρους ὁ λιβάνου καί λεπτυνέω αὐτός ὡς ὁ μόσχος ὁ λίβανος. ἐπιλύεται δέ οὗτος ὁ φωνή ἀσαφέω εἰμί ὁ παρά ὁ ἐζεκιὴλ φάσκω λόγος· ὁ ἀετός ὁ μέγας ὁ μεγαλοπτέρυγος ὁ πλατύς ὁ ἐκτάσις πλήρης ὀνύχω ὅς ἔχω ὁ ἥγημα εἰσέρχομαι εἰς ὁ λίβανος καί ἀποκόπτω ὁ ἁπαλός ὁ ἐκέδρου· ὅς ἑξῆς ἐπιλέγεται· ὅτ ´ ἄν ἔρχομαι ὁ βασιλεύς βαβυλών καί εἰσέρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα καί λήψω ὁ ἄρχων. σαφής γάρ διά οὗτος ὁ προφητεία ὁ μέν ἀετός ὁ μέγας ὁ μεγαλοπτέρυγος ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλώνιος ἡρμήνευσε ὁ δέ λίβανος ὁ ἱεροσόλυμα. ἐφαρμόσω δέ καί ὁ παρά ὁ λοιπός προφήτης ὥσπερ λιβάνος λελεγμένα ὁ ἱεροσόλυμα. ἀλλά οὐδέ ὁ ἐκ περιτομή τὶς ἀμφιβάλλοι ἄν μή οὐχί περί ὁ ἱεροσόλυμα αἰνίττω ὁμολογέω ὁ περί λιβάνος λελεγμένα. ὑπεραρθήσω τοίνυν ὁ πάρειμι λόγιον φημί ὑπέρ ὁ λίβανος ὁ καρπός αὐτός δηλαδή ὁ προφητευομένου σωτήρ. καρπός δέ αὐτός τίς ἄν γίγνομαι ἤ ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐστηριγμένη περί ὅς ἐλέγετο· εἰμί στήριγμα ἐν ὁ γῆ ἐπί ἄκρον ὁ ὄρος; οὗτος τοίνυν ὑπεραρθήσω ὑπέρ ὁ λίβανος προφητεύεται· εἰ γάρ καί δοκέω ποτε ὁ δηλίωω λίβανος λέγω δέ ὁ ἱεροσόλυμα δοξάζω καί ἀνθέω ἀλλά ὑπερήρθη καί πολύς καλός ἐκεῖνος ἀσυγκρίτος ὑπεροχή ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ καρπός ὁ κατά ὅλος δηλαδή ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία γίγνομαι. οὗτος ἑξῆς ὁ λαός ὁ κατά πᾶς πόλις συγκροτοάυ καί ὁ πολύς πλῆθος παρίστημι λέγων· καί ἐξανθήω ἐκ πόλις ὡσεί χόρτος ὁ γῆ. ὁ δέ ἐκ πόλις λέγω ἀντί ὁ κατά ἕκαστος πόλις καί κατά πᾶς τόπος. ἀλλά καί ὁ ἐκκλησία αὐτός πόλις ὠνόμασται ὁ θεός διά ὁ ἐν αὐτός συνισταμένη νόμιμος καί εὐαγγελικός πολιτεία. διό λέλεκται· δεδοξασμένα λαλέω περί σύ ὁ πόλις ὁ θεοῦ· καί πάλιν· ὁ ποταμός ὁ ὁρμῆμα εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός. ἐπεί τοίνυν ὁ πόλις ὁ θεός ἀρδευομένη ὁ ἐν αὐτός πλημμύρω ποταμός λόγος πολύς πλῆθος προφέρω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία συγκροτουμές εἰκότως ἐπιλέλεκται· καί ἐξανθήω ἐκ πόλις ὡσεί χόρτος ὁ γῆ. προηγεῖμαι μέν οὖν ὁ χόρτος δίκη ἐξανθοῦντος πλῆθος ὁ προλελεγμένος καρπός αὐτός πολύς βελτῖος καί κρείσσων τυγχάνω ὁ χόρτος ὁ γῆς· διό προτέτακται τό· ὑπεραόρ ὑπέρ ὁ λίβανος ὁ καρπός αὐτοῦ· μετά δέ ὁ καρπός ὁ ἐξαιρετός ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία δηλαδή κερ ποφορέω ὁ λοιπός πλῆθος καταριθμέω διά τοῦ· καί ἐξανθήω ἐκ πόλις ὡσεί χόρτος ὁ γῆ. εἶτ ’ ἐπί οὗτος λέγεται· εἰμί ὁ ὄνομα αὐτός εἰς ὁ αἰών. διαμένω δέ καί διαιωνίζω ὁ χριστός ὄνομα συμπαρεκτείνω καί ὁ χριστιανή ὄνομα ἀκόλουθον ἄν εἰμί. οὗτος δέ ὁ ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα καί πρό ὁ ὁ κόσμος συστάσεως ἦν· διό εἴρηται· πρό ὁ ἥλιος διαμένω ὁ ὄνομα αὐτός. καί ἄνω δέ λέγω συμπαραμένω ὁ ἥλιος καί πρό ὁ σελήνη γενεά γενεά. ὅτι δέ οὗτος οὐ δυνατός θνητός ἐφαρμόζω φύσις φθάσαντες ἤδη παρεστέα. μετά οὗτος δέ λέλεκται· καί ἐνευλογηθήσεται ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ. ὅς παραθήσω ὁ φέω πρός ὁ ἀβραάμ χρησμόν· καί ἐνευλογέω ἐν ὁ σπέρμα σύ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ καί θέα ὅπως ὁ πρός ὁ ἀβραάμ ἐπαγγελία φυλάττω κατά χρόνος ἀνανεουμένη διά ἕκαστος προφήτης. ὁ μέν γάρ ἀβραάμ πρῶτος λέλεκτο ὁ εὐλογηθήσονμαι ἐν ὁ σπέρμα σύ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ. μετά δέ οὗτος ὁ ἰακώβ θεσπίζω περί ὁ χριστός ἀναγέγραπται εἰρηκώς· οὐ ἐκλείπω ἄρχων ἐκ ἰούδας ἕως ἄν ἔρχομαι ὅς ἀπόκειμαι καί αὐτός εἰμί προσδοκία ἔθνος. καί ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος αὖθις λέγω διά ὁ βαλαάμ· ἐξέρχομαι ἄνθρωπος ἐκ ὁ σπέρμα αὐτός καί κυριεύω ἔθνος πολύς. καί μωσῆς δέ ὁ ἔθνος ἐν ᾠδή μέγας μέμνητο λέγωεν· εὐφραίνω ἔθνος λαός αὐτός καί προσκυνέω αὐτός πᾶς υἱός θεός. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθα ὁ πρός ὁ ἀβραάμ διά ὁ χρησμός τεθεσπισμένος ἐπαναλαμβάνω ὁ λόγιον διδάσκος οὐ ἄλλως ἤ διά ὁ χριστός πληρωθήσω φάσκον· καί εὐλογηθήσονται ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ. εἶθ ’ ἑξῆς φησι· πᾶς ὁ ἔθνος μακαριοῦ αὐτός. πῶς δέ μακαριέω αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος; διά ὁ ἐν αὐτός μακαριότητος ὁ ἐκ αὐτός χάρις παριστῶντα. εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος. καί εὐλογητός ὁ ὄνομα ὁ δόξη αὐτός εἰς ὁ αἰών καί πληρωθήσεται ὁ δόξης πᾶς ὁ γῆ. γένω γένοιτο· ἐξέλιπος ὕμνλω δαυὶδ ὁ υἱός ἱεσσαί. εὐλογούμενα ὁ ἔθνος ἐν ὁ προφητέυω κατά ὁ λόγιον ὁ φῆσαν· καί εὐλογηθήσονται ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἔθνη· αὐξάνω ὁ κατά θεός αὔξησις καί πληθύω καί ὁ γῆ κατακυριεύω. διόπερ φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος· εὐλογητός ὁ θεός ὁ εὐλογέω ἡμεῖς ἐν πᾶς εὐλογία πνευματικός. οὕτω(ς) δέ ἔχω ἀντευλογέω ὁ ὁ εὐλογία αὐτός αἴτιος γίγνομαι. διό πρῶτος μέν μακαρίζω αὐτός εἶτα καί εὐλογέω διδάσκω διά ὁ λέγειν· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος. ἐπιτήρω δέ ὡς ἕκαστος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός εἰς ὁμοῖος καταλήγω τέλος. ὁ μέν γάρ πρῶτος μέρος τελευταῖος εἰμί ὁ μʹ οὗ πρός ὁ τέλος ἐλέγετο· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ἀπό ὁ νῦν καί εἰς ὁ αἰῶνα· γίγνομαι γένοιτο· ὁ δέ δεύτερος τελευταῖος εἰμί ὁ μετά χείρ ὁμοίως ἐπί ὁ τέλος λέγων· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος. καί εὐλογητός ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτός καί ὁ ἑξῆς· ὁ δέ τρίτος μέρος τελευταῖος ὁ πηʹ τυγχάνω ὅς τέλος· εὐλογητός κύριος εἰς ὁ αἰῶνα· γίγνομαι γίγνομαι. ὁμοίως δέ καί ὁ τέταρτος μέρος τελευταῖος μέν εἰμί ὁ ρεʹ τέλος δέ τούτου· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών καί λέγω πᾶς ὁ λαός· γένομαι γίγνομαι. ὁ δέ πέμπτος μέρος εἰς ὁ ἀλληλούϊον καταλήγω ἐν ὅς καί πᾶς περιγέγραπται ὁ βίβλος. πλήν ὁ πάρειμι μετά ὁ προεκτεθεῖσαν περί ὁ χριστός πρόρρησις ἐπιφέρω τό· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ καί προστίθησι ὁ ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος. ποῖος δέ θαυμάσιος ἤ ὁ προλεχθέντα ἐν ὅς εἰμί ὁ καταβήσω αὐτός ἐπί πόκος ὡς ὑετός καί ὁ ταπεινόω συκοφάντης καί ὁ συμπαραμενέω ὁ ἡλίῳ· καί ὁ ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἀνατελέω δικαιοσύνη καί ὁ κατακυριεύσω αὐτός ἀπό θάλασσα ἕως θαλάσσης· ὁ αἰθίοψ προπίπτω ἐνώπιον αὐτοῦ· δῶρον τε αὐτός προσαχθήσω ἐκ ἅπας ὁ ἐθνῶν· ἀλλά καί ὁ στήριγμα αὐτός ἐν ὁ γῆ γενήσομαι καί ὁ καρπός αὐτός ὑπέρ ὁ λίβανος ἀρθήσω καί ὅσος ἄλλος οὗτος ἑξῆς κατηρίθμηται; ἐφ ά ἑός πᾶς διδασκόμεθα λέγειν· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος. καί εὐλογητός ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτός εἰς ὁ αἰών. ὄνομα δέ δόξα αὐτός ὁ θεότης αὐτός τυγχάνει·ς εἰ γάρ ὁ ὑπό ὁ ἅγιος παρθένος γίγνομαι ὄνομα ἀξιόω ὁ ἰησοῦς κατά ὁ γαβριήλ φήω πρός ὁ ἰωσήφ· καί τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦν· αὐτός γάρ σῴζω ὁ λαός αὐτός ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτοῦ· ἀκόλουθός εἰμί ὁ ὁ δόξα αὐτός ὄνομα ὁ περί αὐτός νοεῖσθαι θεολογία διά ὅς θεός λόγος καί μονογενής θεός ὁ εἰμί εἰς ὁ κόλπος ὁ πατήρ ἐπινενόηται· ὅθεν ἐπιλέγω ἑξῆς· καί πληρόω ὁ δόξα αὐτός πᾶς ὁ γῆ. πάλαι μέν γάρ ἐν ὁ κόσμος εἰμί καί ὁ κόσμος διά αὐτός γίγνομαι καί ὁ κόσμος αὐτός οὐ γιγνώσκω. καί ἐπεί μηδέ ἰουδαῖος ὅς τοσοῦτος ἐνδείκνυμι θαυματουργία παρεδέξαντο ὁ γνῶσις αὐτός εἰκότως φημί πρός μωσῆν· ἔασόν ἐγώ καί θυμόω ὀργή ἐκτρίψω αὐτός καί ποιέω σύ εἰς ἔθνος μέγα· καί ἐπιλέγει· ζῶ ὁ ὄνομα ἐγώ ὅτι πληρόω ὁ δόξα ἐγώ πᾶς ὁ γῆ. εἰ γάρ καί ὁ μάλα οὗτος φημί παρωθοῦνται ὁ ἐμός δόξα ἀλλά καιρός τὶς πληρόω ὁ οἰκουμένη πᾶς ὁ ἐμός δόξα. ὁ δή καί ὁ πάρειμι λόγιον διδάσκω φῆσαν· καί πληρόω ὁ δόξα αὐτός πᾶς ὁ γῆ. οὗτος καί ἠσαΐας πάριστος θεσπίζω ὁ σεραφὶμ κυκλοῦντα ὁ κύριος σαβαώθ βοῶντα τε καί λέγοντα· ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαώθ· πλήρης πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα αὐτός. ἀλλά οὗτος μέν θεϊκῇ πρόγνωσις θεσπίζω πάλαι· ἔργον δέ πληρόω πρότερος ἤ ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ὁ χριστός ὁ ὁ ἄνθρωπος ἐπιλάμφω γένει· ἰδοὺ γάρ κατά ἡμεῖς αὐτός ἀνατέτραπται μέν πᾶς δαιμονική πλάνη·ς πεπλήρωκε δέ ὁ οἰκουμένη ἅπας ὁ ἐκκλησία χριστός ὁ θεός ἰσραήλ ἐν πᾶς ὁ γῆ δοξάζω. καί ἐπεί οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προφητικῶς μέλλω εἰμί προανεφώνω χορός ἄγγελος ὑπακούω συνεύχομαι ὁ ὁ πρᾶγμα τελειόω πιστούμενος τε αὐτός καί λέγωεν· γίγνομαι γίγνομαι ἤ κατά ὁ ἀκύλας πεπιστωμένως πεπιστωμένως ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἀμήν καί ἀμήν· ὅς ἑξῆς ἐπιλέγεται· ἐκλείπω ὕμνλω δαυὶδ ὁ υἱός ἰεσσαί. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν σύμμαχος ἡρμήνευσεν· ἐπετελέσθησαν προσευχή δαυὶδ υἱός ἰεσσαί· ὁ δέ ἀκύλας· ἐτελειώθησαν προσευχή δαυὶδ υἱός ἰεσσαι· ὁ δέ θεοδοτῖος καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις· ἀνεκεφαλαιώθησαν προσευχή δαυὶδ υἱός ἰεσσαί. ὁ μέν οὖν ἄπειρος ὁ ἀκρίβεια ὁ ἀναγνώσμα οὐ ὡς μέρος ὁ ὅλος ψαλμός ἐξειλήφα ὁ ἐκλείπω ὕμνλω δαυὶδ υἱός ἰεσσαί· ἀλλά ὡς ἔξωθεν ὁ προφητεία παραγεγραμμένον ἀναγιγνώσκω. ὁ δέ λοιπός ἑρμηνεῖος καί ὁ ἑβραϊκὴ γραφή σαφής παρίστησιν ὅτι καί οὗτος μέρος τυγχάνω ὁ ὅλος ψαλμός. ἐπειδή γάρ δαυὶδ ὁ βασιλεύς ἐν προσευχή τίθω ἀεί ἐπιλάμφω ὁ σωτήρ ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός προφωνουμένη γένεσιν· οὗτος δέ εἰς ἔργον χωρούσος μέλλω συμπληρόω πᾶς ὁ προπεφητευμένα· εἰκότως μετά ὁ συμπέρασμα ὁ προλελεγμένων ἐπιλέγεται ὡς ἆρα πετελέζω καί συνεπληρώθησαν διά ὁ προλελεγμένων ὁ ὁ δαυὶδ προσευχή. δύναμαι δέ ὁ ἐπετελέσθησαν ἤ ἐκλείπω προφητικῶς λέγω εἰς μέλλω χρόνον· ὁ γάρ προκατηριθμημένω ἕκαστος γίγνομαι ἐπάν καί ἐπιτελεσθάω καί συμπληρωθῶ ὁ προσευχή δαυὶδ ὁ υἱός ἰεσσαί. εὐκαιρότατος δέ διά ὁ προφητευόμενος χριστός ὁ θεός μνημονεύω οὐ ἁπλῶς ὁ δαυὶδ ἀλλά μετά προσθήκη ὁ υἱός ἰεσσαί· ἵνα συνάψωμεν ὁ πάρειμι γραφή ὁ ἠσαΐας προφητεία διά ὅς ὁ ὅμοιος περί ὁ χριστός θεσπίζεται ἐν ὅς εἴρηται· ἐξέρχομαι ῥάβδος ἐκ ὁ ῥίζα ἰεσσαί καί ἄνθος ἐκ ὁ ῥίζα ἀναβήσεται· καί ἐπαναπαύσεται ἐπί αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ θεός καί ὁ ἑξῆς· ὅς ἐπιλέγεται· καί εἰμί ὁ ῥίζα ὁ ἰεσσαί καί ὁ ἀνίστημι ἄρχω ἔθνος ἐπί αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. ὁράω γάρ ὅπως καί ἐνταῦθα διά ὁ ῥίζα ἰεσσαί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος ἀναφωνεῖται· ὥστε μή μάτην μηδέ ὁ προσθήκη ὁ ὁ υἱός ἰεσσαί ἐν ὁ πρόκειμαι φέρω προφητεία κατά καιρός δέ ἐνταῦθα χριστός βασιλεία καί κλῆσις ἔθνος εὐαγγελιόσ ὁ δεύτερος μέρος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός περιγράφεται ἄρχω μέν ἀπό πρῶτος καί τεσσαρακοστός καταλῆξαν δέ εἰς ὁ μετά χείρ. ψαλμός ὁ ἀσάφ. ὡς ἀγαθός ὁ ἰσραήλ ὁ θεός ὁ εὐθέσι ὁ καρδίᾳ. ἐγώ δέ παρά μικρός ἐσαλεύθησαν ὁ πός παρά ὀλίγον ἐξεχύθη ὁ διαβήματά ἐγώ. ὅτι ἐζήλωσα ἐπί ὁ ἀνόμοις εἰρήνη ἁμαρτωλός θεωρέω. ὁ τρίτος μέρος ὁ βίβλον ὁ ψαλμός ἄρχω μέν ἀπό ὁ παρόν περαιοῦται δέ εἰς ὁ πηʹ ὡς ὁ πάντας περιέχω ψαλμός ἑπτακαίδεκα· ὅς ἐφεξῆς ιαʹ τυγχάνους ὁ ἀσάφ εἶτα ὁ υἱός κορὲ δʹ καί ὁ δαυίδ εἷς καί αἰθά ὁ ἐσδραΐτης τελευταῖος. ὁ μέντος μετά χείρ ὁ ἀσάφ προφήτης δέ εἰμί οὗτος συγχρονίζω ὁ δαυίδ ψαλμός μέν ἐπιγέγραπται διά ὁ περιέχω ἐπί τέλω ὁ λόγος ὁ μέν ἀσεβής ὁ ἐκαταστροφήν ὁ δέ εὐσεβέω ὁ παρά ὁ θεός τεταμιευμένον ἀγαθός τέλος ὅς δή παρίστη λέγων· ὅτι ἰδοὺ ὁ μακρύνοντες ἑαυτοῦ ἀπό σύ ἀπόλλυμι ἐξωλόθρευζω πάντα ὁ πορνεύω ἀπό σύ. ἐγώ δέ ὁ προσκολλᾶσθαι ὁ θεός ἀγαθόν εἰμί. ἄρχω δέ ἀπό δογματικός διδασκαλίας διά ὅς αἰτίαν ἀποδίδω ὁ ὁ ἀσεβής κατά τὶς καιρός εὐπραγίας· ὁ γάρ ἀγαθός εἰμί καί μακρόθυμος ὁ θεός τοῦτό φημί ὑπάρχω αἴτιος. ὁ δή διδάσκω καί ὁ θεῖος ἀπόστολος λέγων· ἤ ὁ πλούτης ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ μακροθυμίας καταφρονέω ἀγνοέω ὅτι ὁ χρηστός ὁ θεός εἰς μετάνοιάν σύ ἄγει; καί ἀλλαχοῦ δέ εἴρηται· ὁ θεός κριτής δίκαιος καί ἀγαθός καί μακρόθυμος μή ὀργή ἐπάγω κατά ἑκάστη ἡμέρα. ὡς ἀγαθός γοῦν ἀνατέλλω ὁ ἥλιος αὐτός ἐπί δικαίος καί ἀδίκους καί βρέχω ἐπί πονηρός καί ἀγαθούς. ἔνθεν καί ὁ σωτήρ ὅρος περί ὁ πατήρ ἐξήνεγκεν εἰπών· οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός. κἀν ἐξετάζῃς περί ὁ υἱός μαθήσῃ ὅπως εἰμί καί αὐτός ἀγαθός ἐπείπερ ἀπαύγασμά εἰμί φῶς ἀϊδίου καί ἔσοπτρος ἀκηλίδωτος ὁ ὁ πατήρ ἐνεργείας καί εἰκών ὁ ἀγαθότης αὐτός. τοιοῦτος μέν οὖν ὁ θεός πέφυκεν· γιγνώσκω δέ οὐ πᾶς ἀλλά μόνῳ ὁ ἰσραήλ ὁ διορατικός δηλαδή καί γνωστικός ἀνδρί ὅς δή παρίστημι συνάπτων ἑξῆς καί λέγων· ὁ εὐθέσι ὁ καρδίᾳ. ὁ γάρ μηδείς σκολιός κεκτημένος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή λογισμός δέ ὀρθός ἐπιβάλλω ὁ ὁ προνοίας λόγοις αὐτός ἄν εἰμί ὁ ἰσραήλ ὅς καί γιγνώσκω ἀγαθός εἰμί ὁ θεός διά ὑπερβολήν τε ἀγαθότης πάντων ἀνεχόμενος. ἀλλά ὁ μέν θεός τοιοῦτος· ἐγώ δέ ἄνθρωπος φιλαλήθης εἰμί θέλω ὁ ἐμαυτοῦ διηγοῦμαι ὁ ψυχή νωθρίαν. μικρός γάρ δεῖ ὁ ἐμαυτοῦ στάσις καί βάσιν καί ὡς ἄν εἶπον τὶς μεταφορικῶς ὁ ὁ ψυχή πός καί ὁ ἐρείσματα παρετράπη ἐκ ὁ εἰς ὁ θεός ἐλπίδος διά ὁ ὁ ἀθέων καί ἀσεβής ἀνήρ εὐπραγίας. ἀλλά παρά μικρός μέν τοῦτ ’ ἔπαθον· διά δέ ὁ ὁ θεός χάρις οὐ ἐσαλεύθην οὐδέ κατεκράτησέν ἐγώ ὁ προλείχω λογισμός· ἤ γάρ ἄν ἀπωλόμην καί πάντα ἐγώ ὁ διαβήματον κέχυμι παρά ὀλίγον γάρ ἐξεχύθη ὁ διαβήματά ἐγώ οὐ μήν ἐξεχύθη. νοήσω δέ ὅπως ἐκχέω ψυχή διαβήμα ἐπιστή ννυμι ὡς ἤδη τινές προκόψαντες ἐν ἀσκήσω θεοσεβείας ἐν σωφροσύνῃ τε καί ἁγνείᾳ διαλάμψαντες μακρός χρόνος ὕστερόν ποτε ὑπεσύρησαν χαυνότερος βιώω καί ὀλισθήσαντες ἤ παντελής ἐκπεσόντες ὁ σκοπός καί ὥσπερ ναυάγιος παθόντες ὁ πάλαι συνηγμένω αὐτός ἀγαθός πράξις. τούτων γάρ οὐ ἄν ἁμάρτοις λέγω ὁ πός ὁ ψυχή σεσαλεῦσθαι οὐ μήν ἀλλά καί ὅλος πεπτωκέναι τά τε διαβήμα αὐτός καί ὁ κατά θεός πορείας ὁ ἐν μακρός χρόνῳ προκοπήνς ἀπορρεύω καί ἐκκεχῦσθαι. ἀλλά οὗτος μέν παρά μικρόν φημί πάσχω οὐ μήν πέπονθα διά ὁ ὁ θεός ἔλεος. πλήν ἤμελλόν γε οὗτος πάσχω διά ζῆλος ὅς ἐζήλουν ἐπί ὁ ἀνόμοις ὁράω ὁ εἰρήνη αὐτός καί ὁ ἐν πλούτῳ καί τρυφή ἐν τε ἀρχή καί ἀξιώμασιν εὐημερίαν. εἰς οὗτος γάρ ἀφορός διεπριόμην ὡς μικρός δεῖ κινδυνεῦσαι περιπεσέω ἀθέος λογισμοῖς· ὅς οὐ περιπέπτωκα δόγμασις ὀρθός θεραπευόμενος ὁ ὑπομιμνήσκουσιν ἀγαθός εἰμί ὁ θεός καί ἀνεξίκακος καί μακρόθυμος. διόπερ ἐκπληττόμενος αὐτός καί ἀποθαυμάζω ὁ ὑπερβολή ὁ ἀγαθότης λέγω ἀρχόμενος ὁ λόγου· ὡς ἀγαθός ὁ ἰσραήλ ὁ θεός ὁ εὐθέσι ὁ καρδίᾳ. ἀντί δέ τοῦ· ὡς ἀγαθός ὁ σύμμαχος· πλήν ὄντως φησίν ἀγαθός ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὁ καθαρός ὁ καρδία. παρέστησεν γάρ τίς εἰμί ὁ ἰσραήλ ἐπισυνάφω καί εἰπών· ὁ καθαρός ὁ καρδία. οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἀληθινός ἰσραήλ. διό λέγω καί ὑπό ὁ σωτῆρος· μακάριοι ὁ καθαρός ὁ καρδίᾳ ὅτι αὐτός ὁ θεός ὁράω καί ὁ ἰσραήλ δέ ὁράω ὁ θεός ἑρμηνεύεται. ὅτι οὐ εἰμί ἀνάνευσις ἐν ὁ θανάτῳ αὐτός καί στερέωμα ἐν ὁ μάστιξ αὐτῶν· ἐν κόποις ἀνθρώπω οὐ εἰσίν καί μετά ἀνθρώπος οὐ μαστιγωθήσομαι. διά οὗτος ἐκράτησεν αὐτός ὁ ὑπερηφανία εἰς τέλος περιεβάλομαι ἀδικίαν καί ἀσέβεια ἑαυτοῦ. ἐξελεύσομαι ὡς ἐκ στέας ὁ ἀδικία αὐτός διήλθοσαν εἰς διάθεσις καρδίας· διενοήθησαν καί λάλημι ἐν πονηρίᾳ ἀδικίαν εἰς ὁ ὕψος ἐλάλησαν· τίθημι εἰς οὐρανός ὁ στόμα αὐτός καί ὁ γλῶσσα αὐτός διέρχομαι ἐπί ὁ γῆ. ὡς ἐν ἱστορίᾳ διεξέρχεται ὁ ταράξαντα αὐτός ὁ ψυχή ἵνα γνῶ ὅτι μή ἐπί μικρός ἐσαλεύθησαν αὐτός ὁ πός παρά ὀλίγον μηδέ ἐπί ὁ τυχοῦον μέλλω ἑαυτοῦ ἐκχεῖσθαι ὁ διαβήμα. τίνα δέ εἰμί ταῦτα; ὁ ἀσεβεύς καί ὁ θεός οὐ εἰδότες· οὕτω(ς) φησίν ἐν εὐσταθείᾳ βίου καί θυμηδία διῆγος καί μέχρις ἐσχάτης τελευτή τοσαύτης ἀπήλαυω τρυφή ὡς καί πάνθ ’ ὁντινοῦς εὔχομαι ὁ ἴσος αὐτός τυγχάνω ζηλῶσαί τε αὐτός οὐ μόνος ὁ ζωήν ἀλλά καί ὁ θάνατος ὅς οὐδέ παραιτήσασθαι ἔξεστι οὐδέ ἀπευκτός ἡγήσαμαι. οὕτω(ς) οὐ εἰμί ἀνάνευσις ἐν ὁ θανάτῳ αὐτός ἀλλά καί εἰ συνέβη ποτε μάστιξ καί πληγή τουτέιμι περιστάσει καί συμφορά περιπεσέω αὐτός τις ἤ ἐν νόσος ἐξετασθῆναι καί ζημία οὐ εἰμί στερέωμα ἐν ὁ μάστιξ αὐτός. οὐ γάρ στερεά τις εἰμί καί ἐπίμονος ὁ κατά αὐτός πληγή βραχύς δέ τὶς καί ἐκ ἐπιπολή παρατρέχω. οὐδέ ἐν κόπον δέ ἀνθρώπος ξητάζω γεωπονοῦντες καί ὁ τροφή ἀπό χείρ ποριζό μενοι πενίᾳ τε κατατρυχόμενοι. τοὐναντίον δέ πλούτῳ περιρρεόμενοι καθηδυπάθουν ἐντρυφῶντες καί μηδείς ὁμοῖος πάσχω ὁ λοιπός ἀνθρώποις ὁ μαστιζομένος ἑκάστης ἡμεέρω διά ἐπιπόνου καί μοχθηρός βίου. διό· ἐν κόπῳ ἀνθρώπω οὐ εἰσίν καί μετά ἀνθρώπος οὐ μαστιγωθήσομαι. ὁ δέ σύμμαχος οὕτω(ς) ἡρμήνευσεν· ὅτι οὐ ἐνεθυμοῦντο περί θανάτου· στερεός γάρ εἰμί ὁ πρόπυλος αὐτός καί ἑξῆς· ἐν ταλαιπωρίᾳ φησίν ἀνήρ οὐ γένω οὐδέ μετά ἀνθρώπος ἐπλήσσοντο. ἐπεί οὖν ἐν τοιούτος εἰμί διά οὗτος ἐκράτησεν αὐτός ὁ ὑπερηφανία. δέον γάρ ἀσεβής εἰμί ὅσος ἐν ἀνθρωπίνος λογισμός τἀπίχειρα πάσχω ὁ ἀσεβήμασις ὁ δέ κατενετρύφω ὁ βίου θεομαχέω. διά ὅς ἐπιτριβόμενοι χείρος ἑαυτοῦ γίγνω καί περιεβάλομαι ἀδικίαν καί ἀσέβεια ἑαυτοῦ. ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος· ὑπερηφανίαν φησίν ἀμφιώσαμαι ἀποθήξ ἐκ ἀδικίας ἔχω. ἔτι μήν πρός τούτοις· ἐξελεύσεται ὡς ἐκ στέας ὁ ἀδικία αὐτός. οὗ δή σαφεστέρα ὁ σύμμαχος ἀπέδωκεν ὁ διάνοια εἰπών· προέπιπτος ἀπό λιπαρότητος ὁ ὀφθαλμός αὐτῶν· καί ὁ ἀκύλω δέ ὁμοίως ἡρμήνευσε φήσας· ἐξέρχομαι ἀπό στέας ὀφθαλμός αὐτός. εἶτ ’ ἐπί τούτοις· διήλθοσαν φησίν εἰς διάθεσις καρδίας διενοήθησαν καί ἐλάλησαν ἐν πονηρίᾳ. ὅς καί αὐτός ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν οὕτως· παρέβαινον ὁ φαινόμενα ὁ καρδίᾳ καταμωκώμενος... καί γάρ αὐτός ὁ ὁ πάντων ὀφθαλμός ὁρώμενα ἔργον ὁ θεός καί ὁ προφανής ὁ προνοίας θαύματα πα ρέβαινον· οὗτος νοέω μέν καί συνιέντες αὐτά καταμωκώμενος δέ καί χλευάζων διά ὑπερβολή ἀπονοίας. ἔτι μήν·... ἐλάλησαν ἐν πονηρίᾳ καί ἀδικίαν εἰς ὁ ὕψος ἐφθέγγω. ἒθεντό τε εἰς οὐρανός ὁ στόμα αὐτός καί ὁ γλῶσσα αὐτός διέρχομαι ἐπί ὁ γῆ. καί οὗτος δέ ὁ σύμμαχος οὕτω(ς) ἡρμήνευσεν·... ἐλάλουν ἐν πολύς συκοφαντίᾳ ὁ ὕψος κατελάλουν. ἐτάσσων εἰς οὐρανός ὁ στόμα αὐτός ὁ δέ γλῶσσα αὐτός περιπατήματος ἐν ὁ γῆ. βλάσφημα γάρ προφερόμενοι ῥήμα κατά ὁ θεός ὡς μήτε ὁρῶνς μήτε ἐπισκοποῦντος ἀλλά μηδέ ὁ ἀρχή εἰμί ἀδικίαν εἰς ὁ ὕψος ἐλάλησαν καί μέχρι ὁ οὐρανός ἐξέτεινον ἑαυτοῦ ὁ στόμα · καί οὗτος ταπεινός εἰμί καί ὁ γλῶσσα ἐπί ὁ γῆ ἔχω. ταῦτ ’ εἰμί διά ὅς ὡμολόγουν ὁ ἐμαυτοῦ πάθος κατά ἐμαυτοῦ στηλιτεύων ἔγγραφος κατηγορίαν καί ὅτι παρά μικρός ἐσαλεύθησαν ὁ πός ἐγώ καί παρά ὀλίγον ἐξεχύθη ὁ διαβήματά ἐγώ ὅτι ἐζήλωσα ἐπί ὁ ἀνόμοις εἰρήνη ἁμαρτωλός θεωρέω.. διά οὗτος ἐπιστρέπω ὁ λαός ἐγώ ἐνταῦθα καί ἡμέρος πλήρω εὑρεθήσονται ἐν αὐτός. καί εἶπαν· πῶς γιγνώσκω ὁ θεός καί εἰ εἰμί γνῶσις ἐν ὁ ὑψίστῳ; ἰδοὺ οὗτος ἁμαρτωλός καί εὐθηνοῦνται· εἰς ὁ αἰών κατέχω πλούτης. ἆρα ματαίως ἐδικαίωσα ὁ καρδία ἐγώ καί νιψαμάζω ἐν ἀθῴοις ὁ χεῖράς μου· καί ἐγενόμην μεμαστιγωμένος ὅλος ὁ ἡμέρα καί ὁ ἔλεγχός ἐγώ εἰς ὁ πρωίας. ὁ μέν ἄθος ὁ ἀσεβής ῥήμα καί ὁ κρατήσασα αὐτός ὑπερηφανία τοιαύτη τὶς εἰμί οἷος δεδήλωμαι. χρή δέ μή ἀγνοέω ὡς αὐτός οὗτος πρός ἀγαθός γεγένηται ὁ ἐμός λαός. εἰ γάρ καί ὁ μάλιστος πρός τὶς καιρός αὐτός ἐκείνος ὁ ἀσεβέσιν ὁ ἐμός λαός παρεδόθη εἰς ἔκπραξις ἁμαρτημάτω ἀλλά ὁ ὑπερβολή ὁ ὁ προλεχθέντων ἀπονοίας πτῶσις αὐτός ἐργασαμένη καί ὀλέθρον γενομένη αὐτός αἰτία ἄνεσις καί ἀναπνοή ὁ ἐμός παρέξει λαός. ἐκπεσόντων γάρ ἐκείνω καί ἀπολομένων διά ὁ οἰκείας ἀσεβείας ὁ λαός ἐγώ ἐπιστρέπω ἐνταῦθα τουτέστι ἐν ὁ παρόντι βίῳ καί ἡμέρος δέ πλήρω εὑρεθήσονται ἐν αὐτός δηλαδή ὁ ἐν ὁ ἐμός λαός ἀξίοις. πλήρω δέ ἡμέρα εἰμί ὁ πᾶς ἀγαθός πεπληρωμέναι καί ὁ οἰκεῖος χρόνον ὁ ζωή ἀποπληρούω. οὕτω(ς) λέλεκταί πού ὅτι ἐκοιμήθη πλήρη ἡμέρα. ὁ μέν οὖν ἐμός λαός ἐκ τούτων ὠφέληται· ὁ γε μήν προλεχθέντες ἀσεβής καί ἄθεος οὕτω(ς) ἠσέβουν ὡς ὁ ὁρῶντας ἀμηχανέω καί λέγειν· πῶς γιγνώσκω ὁ θεός καί εἰ εἰμί γνῶσις ἐν ὁ ὑψίστῳ; εἰ γάρ εἰμί ἐν ὁ ὑψίστῳ γνῶσις καί εἰ οὗτος ἐφοράω καί ὁ ἐπί γῆ ἐπισκοπεῖ πῶς οὗτος τοιοῦτος δράω εὐθηνέω καί εἰς ὁ αἰών κατέχω πλούτου; κἀ γὼ δέ οὗτος θεωρέω ἐθορυβούμην ὁ λογισμός ὡς πρός ἐμαυτοῦ ἐννοέω μήποτε ἆρα ματαίως ἐδικαίωσα ὁ καρδία ἐγώ καί ἐνιψάμη ἐν ἀθώος ὁ χεῖράς ἐγώ καί ἐγενόμην μεμαστιγωμένος ὅλος ὁ ἡμέρα καί ὁ ἔλεγχός ἐγώ εἰς ὁ πρωίας; εἰ γάρ ὁ μή οὗτος πεποιηκόσις τοσαύτη πάρεστις εὐθυμία εἰς μάταιον ἆρα ἐγώ κοπιάω καί περιττῶς ἐσπούδακα δικαιοσύνη ἐπιμελόμενος· εἰκῇ δέ καί μάτη ἐφύλαξά ἐγώ ὁ χείρ καί ὁ πράξεις ἐκ ἀδίκος ἔργων· εἰκῇ καί νηστείης καί κακοπαθεία κατατρύχω ἐμαυτοῦ καί μαστίζω πᾶς ἡμέρα διετέλεσα· εἰκῇ καί μάτης ἐπόνουν ἅμα ὁ ἕῳ ἀνιστάμενος καί ἐξαγορεύων ἐν ὁ πρός ὁ θεός εὐχή ὁ ἐμαυτοῦ ἁμαρτίας ἀποκλαόμενός τε καί ὁ κατά ἐμαυτοῦ προφέρω ἐλέγχους ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἐξομολογήσεμι. ταῦτ ’ εἰμί ὅς ἐνθυμούμενος παρά μικρός ἐσαλευόμην. ἀντί δέ τούτων ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσεν ὁ τρόπον· ἴσως οὖν κἀ γώ μάτη ἐκάθαρα ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐνιπτόμην ἐν ἀναμαρτησίᾳ ὁ χεῖράς ἐγώ καί διετέλεσα μυκτηριζόμενος κατά ἑκάστη ἡμέρα καί ἐλεγχόμενος κατά ἕκαστος ὄρθρος.. εἰ ἔλεγον· διηγήσω οὕτω(ς) ἰδοὺ ὁ γενεά ὁ υἱός σύ ἠσυντέθηκα. καί ὑπέλαβος ὁ γιγνώσκω τοῦτο· κόπος εἰμί ἐνώπιόν ἐγώ ἕως ὅς εἰσέλθω εἰς ὁ ἁγιαστήριος ὁ θεός καί συνόω εἰς ὁ ἔσχατος αὐτός. ὁ προλεχθέντα ἐν ὁ ἐμαυτοῦ λογισμός ἐνοθυμήνω αὐτός μόνος ἐφ ά ὅς καί ἐκινδύνευον σάλος πάσχω οὐ μήν καί ἐξηγόρευον εἰς ἑτέρος. εἰ γάρ κρίνη οὕτω(ς) φρονέω ὁ ἄθεος ταύτη διδασκαλίαν προέφερος εἰς ἑτέρος παραβάτης ἄν γεναμόζω ὁ εὐσεβή δογμάτων καί ὁ συνθήκη ἄν παρέρχομαι ὁ γενεά ὁ σός τέκνων. τέκς γάρ σύ ὁ θεός πάντες γεγόνασις ὁ ἅγιος καί θεοφιλέω ἀνήρ. γενεά δέ αὐτός ὁ ἐκ αὐτός διαδοχὴ ὁ ἁγίων ὅς ὁ μαθήματον καί ὁ δόγμυ παρεχάραξα ἄν εἰ προέφερος εἰς ἑτέρος ὁ προλεχθέντας ἐμαυτοῦ λογισμούς. ἀλλά καί εἰ παρέχω ἐμαυτοῦ ὁ γιγνώσκω ὁ αἰτίας διά ὅς ὁ ἁμαρτωλός εὔθυμος διατελοῦμι καί εἰς ὁ αἰών κατέχω πλούτης ὁ δέ δίκαιος ταπεινοῦμαι οὐδέ οὕτω(ς) κατέλαβον ἄν ὁ ἀπορρήτος περί τούτων κρίσης κόπους δέ μόνος ἐμαυτοῦ συνάγω εἰς ἀπορίαν ἐμπίπτω καί εἰς ψυχή κάματος. διό φησιν· καί εἰ ὑπέλαβος ὁ γιγνώσκω οὗτος κόπος εἰμί ἐνώπιόν ἐγώ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καί εἰ ἐλογιζόμην ἐπιγιγνώσκω οὗτος μόχθος ἐφαίνετό ἐγώ. διόπερ ὁράω ἀκατάληπτος εἰμί ἀνθρώποις ὁ τούτων γνῶσις εὐσεβεῖ χρώμενος λογισμός διενοούμην παρά ἐμαυτοῦ κρείσσων εἰμί ἐπέχω καί ἐκδέχω ὁ ἐπιτήδειος ὁ τούτων γνώσις καιρόν. οὗτος δέ ἦν· ἕως εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἁγιαστήριος ὁ θεός σύνω εἰς ὁ ἔσχατος αὐτός ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἕως εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἁγιάσματα ὁ θεός συνετισθῶ ὁ ἔσχατος αὐτός. ταύτην δέ καλός ἐμαυτοῦ καταφυγή εὑρίσκω ὁ ὁ ἀπορέω λύσεως ὁ ἀπαλλαγή δηλαδή ὁ θνητός βίου καί ὁ εἴσοδος ὁ ἐπί ὁ ἐπαγγελίας ὁ θεός θεραπείας ἐτύγχανον καί παραμυθίας εὖ εἰδώς ὡς ἐκεῖσε γενόμενος συνετισθήσω ὁ λόγος ὁ ἐζητημένων γνώσομαί τε ὁ ἔσχατος ὁ ἀσεβής. μή γάρ προσήκω εἰς ὁ παρόντα μόνος ἀποβλέπω βίος καί εἰς ὁ πάρειμι αὐτός ἐτρυφήν ἀλλά καί εἰς ὁ ἔσχατος αὐτός ἀφορᾷν.. πλήν διά ὁ δολιότητας αὐτός τίθημι αὐτός κακά· κατέβαλες αὐτός ἐν ὁ ἐπαρθῆναι. πῶς γένω εἰς ἐρήμωσιν ἐξάπινα· ἐξέλιπος ἀπώλω διά ὁ ἀβουλίαν αὐτός ὡσεί ἐνύπνιον ἐξεγειρομένων. τρεῖς λογισμός ἐπιβάλλω περί ὁ ἐζητημένων ὁ μέν ἑώρων ἀσεβής καί ἄθεος ὁ λέγοντα· ἆρα ματαίως ἐδικαίωσα ὁ καρδία ἐγώ ὁ δέ ὁ τούτων καταλήψις πεπληρωμένος κόπος καί πόνου διά ὁ βάθη ὁ πλούτης ὁ γνώσις ὁ θεός καί διά ὁ ἀνεξερεύνης εἰμί ὁ κρίματα αὐτός καί ἀνεξιχνιάστους ὁ ὁδός αὐτοῦ· ἐπί ὁ τρίτος οὖν ἔστος κρίνη ἐπέχω μέν τέως περιμένω δέ καί ἀφορᾷν εἰς ὁ πάντων τέλος. τούτῳ δέ ἐμπιστεύω ἐμαυτοῦ ὁ λογισμός εὐσεβεῖ εἰμί καί ἀληθής ἐκ αὐτός ὠνάμην ὁ πίστις. γιγνώσκω γάρ ἐκ ὑποβολή ὁ προφητικός πνεύματος ὡς διά ὁ δολιότητας αὐτός καταβαλέω αὐτός οὐ εἰς μακρός ὁ θεός μετά ὁ εἰπαρθῆναι καί ὑψόω. εἶτα φωτισίημθ καί ὁ πτῶσις αὐτός ὁ ἐπί τέλος καταληψομένη αὐτός προφητικός δυνάμει συνιδὼν εἰκότως φημί· πῶς γένω εἰς ἐρήμωσιν ἐξάπινα· ἐξέλιπος ἀπώλω διά ὁ ἀβουλίαν αὐτός γεγόνασίν τε ὡσεί ἐνύπνιον ἐξεγηγερμένου. ἕως μέν γάρ τις φαντάζεται ὀνειρώττων ἐν ὁ ὕπνος δοκέω τις πράττω ἀπατώμενος ὁ ὁ ἐνυπνίου φαντασίᾳ· ἐπειδάν δέ διεγερθῇ ὁ ὕπνος ἀποτριψάμενος οἴχομαι αὐτός ὁ ὁ φαις σίας. οὕτω(ς) δέ καί ὁ ἀσεβής ὁ ὁ παρόντος βίου δοκέω εὐπραγία καί ὁ πλοῦτος καί ὁ ὑπερηφανία ὁμοῖος ἔχω ὁ τέλος ὁ ὀνειρώττω καί ἐνυπνιαζομένος ἔπειτα διεγρηγορόω καί μηδείς ὅς ἐδόκουν ὁρᾷν τε καί κατέχω ὁ χείρ ἐπειλημμένος. κατά δέ ὁ σύμμαχος ἀντί τοῦ· πλήν διά ὁ δολιότητας τίθημι αὐτός οὗτος ἐρῶ ὁ τρόπον· ὄντως ἐν ὀλίσθῳ ἔταγνυμι αὐτούς κατέβαλες αὐτός εἰς ἀφανισμούς· ἐξαίφνης ἐξέλιπος ἀνηλώθησαν ὡς οὐ ὑπάρξαντες ὡς ὄνειρος ἐξυπνίσαντι. ἰς δέ ὁ ἐξαίφνης καί ὁ ἐξάπινα παραθήσω ὁ σωτήριος φωνή ὁ λέγουσαν· γρηγορέω ὅτι οὐ οἶδα ποίᾳ ἡμέρᾳ καί ὥρα ὁ κύριος ὑμεῖς ἔρχεται· καί πάλιν(·) ἥκω ὁ κύριος αὐτός ἐν ἡμέρᾳ ὅς οὐ προσδοκάω καί ἐν ὥρα ὅς οὐ γινώσκω. κύριε ἐν ὁ πόλω σύ ὁ εἰκόνα αὐτός ἐξουθενήσω. ὅτι ἐξεκαύθη ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ νεφροί ἐγώ ἠλλοιώθησαν καί ἐγώ ἐξουδενωμένος καί οὐ ἔγνων· κτηνώδη ἐγενόμην παρά σοί. καί ἐγώ διά πᾶς μετά σοῦ· ἐκράτηω ὁ χείρ ὁ δεξιός ἐγώ καί ἐν ὁ βουλή σύ ὡδήγησάς ἐγώ καί μετά δόξης προσελάβος ἐγώ. ἀνωτέρω μέν ἔλεγεν· ἕως εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἁγιαστήριος ὁ θεοῦ· νῦν δέ τί ποτ ’ εἰμί ὁ ἁγιαστήριος διδάσκω λέγων· κύριε ἐν ὁ πόλω σύ ὁ εἰκόνα αὐτός ἐξουδενώσω. ἔνθεν εἰκότως ὁ θεῖος ἀπόστολος πόλις οὐράνιον θεός οἶδα ἔλεγεν· προσεληλύθα σιών ὄρος καί πόλω θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουρανίῳ· καί πάλιν· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλευθέρα ἐστίν. ταύτην οὖν καί ὁ πάρειμι προφήτης ὁ πόλις ὁ θεός σημαίνω λέγων· κύριε ἐν ὁ πόλω σύ ὁ εἰκόνα αὐτός ἐξουδενώσω. εἰ μέν γάρ εἰμί φησί φυλάξαντες ὁ σός εἰκόνα εἰκότως καί ὁ σός πόλις κατηξιοῦμαι. ἐπεί δέ ἄνθρωπος ἐν τιμή εἰμί οὐ συνῆκεν παρεσυνεβλήθη ὁ κτήνος ὁ ἀνοήτοις καί ὡμοιώθη αὐτός ἀναλόγως τε ὁ ἑαυτοῦ κακίᾳ ἑαυτοῦ μετεμόρφωσεν εἰς ἀγρίου θήρ τρόπος τε γέγονέν τε ἵππος θηλυμανής ἤ λύκος ἁρπακτικός ἤ ὄφις καί γέννημα ἔχιδνα ἤ ἄλλος τὶς τούτος παραπλήσιος τούτης χάρις ὥσπερ κίβδηλος νόμισμα ὁ τοιαύτης εἰκόνα ὁ ἑαυτοῦ πόλις ἀπορρίπτω ὁ θεός ἐξουδενέω αὐτήν οὐδέ ἀξίαν κρίνος ὁ ἐν ὁ πόλω αὐτός μονός. πολύς γάρ μονή παρά ὁ πατρί · διά ὅς λέλεκται· κύριε ἐν ὁ πόλω σύ ὁ εἰκόνα αὐτός ἐξουθενήσω. οὗτος μέν οὖν προφητικῶς ὁ ἀσάφ ἀπεφθέγξατο ὥσπερ ἐπιθειάζω καί ὁ μέλλω πεφωτισμένος ψυχή ὀφθαλμός τεθεαμένος· ὁ δέ αἰτίαν διά ὅς φωτίζω ὁ πόλις ὁ θεός συνιδέω παρίστημι λέγω ἑξῆς· ὅτι ἐξεκαύθη ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ νεφροί ἐγώ ἠλλοιώθησαν. ἐπειδή γάρ ζηλέω ἐζήλωσα ὁ κυρίῳ κατά ὁ προφήτης ἡλίας ἐξειλκόμην τε ὁ λογισμός ὁράω ἀσεβής εὐθυμουμένος ἀλλά καί ἐπυρούμην ὁ νεφρός καί ὁ βάθη ὁ κρύφια ὁ ἐμαυτοῦ ψυχῆς· διά ὅς καί ἔλεγον· ὅτι ἐζήλωσα ἐπί ὁ ἀνόμοις εἰρήνη ἁμαρτωλός θεωρέω. τούτης χάρις ἠξιώθην φωτισθῆναι ὑπό ὁ πνεύμα καί ὁ πόλις ὁράω ὁ θεός τούς τε ἀξίος αὐτός καί ὁ μή. ἀντί δέ τοῦ· ἐξεκαύθη ὁ καρδία ἐγώ ὁ σύμμαχος· συνεστέλλω φησίν ὁ καρδία ἐγώ καί ἐντός ὁ νεφρός ἐγώ διελεγόμη ἀντιλέγω. εἶθ ’ ἑξῆς εἴρηται· καί ἐγώ ἐξουθενημένος καί οὐ γιγνώσκω. ὁ δή σαφέστερος ἡρμήνευσην ὁ σύμμαχος εἰπών· εἰμί δέ ἀνεπιστήμων καί μή εἰδώς. καί πάλιν· κτηνώδη ἐγενήθην παρά σοί ἤ κατά ὁ σύμμαχον· κτηνωδῶς διετέλεσα παρά σοί. καί ἐγώ φησίν διαπαντός μετά σύ κατά δέ ὁ σύμμαχον· καί συνήμη σύ διαπαντός. εἰ γάρ καί ὁ μάλιστος οὐ συνίω πρίν φωτισθῆναι καί γιγνώσκω ὁ περί ὁ σός πόλις λελεγμένα καί ὁ περί ὁ εἰκόνος ὁ ἀσεβής καί εἰ δίκη ἀλόγος κτήνος διετέλεσα πρότερος ἀνοηταίνω καί μή δυνάμενος ἐπιβάλλω ὁ ὁ σός προνοίας λόγος ὅμως οὐ ἀπελιμπανόμη σύ ὁ θεός οὐδέ ἐξέπιπτος ὁ ἐπί σύ ἐλπίδος συνήμη δές σύ διαπαντός· καί τοῦτ ’ πράσσω οὐ ἐκ ἐμαυτοῦ δυνάμις ἀλλά ἐκ ὁ σός χάρις. σύ γάρ αὐτός ὁ σεαυτοῦ φιλανθρωπίᾳ ὁ ἐμός δεξιός χείρ ἐπιλαβόμενος συνεῖχς καί διεκράτω πρός ὁ μή διαχεῖσθαί ἐγώ ὁ διαβήματα μηδέ ὁ πός ἐγώ σαλεύω ὁ παρά σύ στάσεως. διό φημι· ἐκράτηζω ὁ χείρ ὁ δεξιός ἐγώ. ἔχω γάρ καλός δεξιάν ἐρρωμένη καί πρακτικήν ὁ δεξιός πάντα καί τά σύ ἀρεστός πράττουσαν. διά ὅς ἐπιλαβόμενος αὐτός ὁ βουλή σύ ὡδήγησάς ἐγώ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὁ συμβουλίᾳ σύ ὡδήγησάς ἐγώ ὁ θνητός διαπορθμεύων βίος καί εἰς εὔδιος καί ἀσφαλής λιμένα ὁ παρά σύ ἀναπαύσεως χειραγωγός με· ὡς εἰ γε μή ὁ δεξιός ὁ ἐμός κεκρατήκω πάλαι ἄν ὥσπερ ὑπό χειμάρρος κατασύρονς περιτραπεὶς ὁ ὁ ψυχή πόδη πτώματι περιέπιπτος ἐξαισίῳ. νῦν δέ σύ αὐτός ἐκράτηω ὁ χείρ ὁ δεξιός ἐγώ καί ἐν ὁ βουλή σύ ὡδήγησάς ἐγώ. καί τέλος μετά ὁ δηλωθέντας πειρασμός καί ὁ χειμῶνη ὁ ἀναθορυβήσαντάς ἐγώ ὁ ψυχή διαγαγών ἐγώ ἀκινδύνως ὁ ὁ βίου ῥεύμα μετά δόξης προσελάβος ἐγώ μηδείς πεπονθότα ὑπό ὁ τοσούτων. κατά δέ ὁ σύμμαχον· ὕστερος φησί τιμή διεδέξατό ἐγώ. τί γάρ ἐγώ ὑπάρχω ἐν ὁ οὐρανός καί παρά σύ τί ἠθέλησα ἐπί ὁ γῆς; ἐξέλιπεν ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ σάρξ ἐγώ ὁ θεός ὁ καρδίας ἐγώ καί ὁ μερίς ἐγώ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών. ὁ δέ σύμμαχος· τίς μοί εἰμί φησίν ἐν ὁ οὐρανῷ; καί μετά σύ οὐ ἐθέλω ἐν ὁ γῆ ἀνηλώθη ὁ σάρξ ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ ὁ κραταίωμα ὁ καρδίας ἐγώ καί ὁ μερίς ἐγώ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών. ὁ σός φιλανθρωπία φησίν καί ὁ σός ἔλεος καί ὁ χάρις πάντων ἐγώ ὁ ἀγαθός γέγονω αἰτία. ὁ γάρ σεαυτοῦ χρησάμενος ἀγαθωσύνῃ ἐκράτησας ὁ χείρ ὁ δεξιός ἐγώ καί διέσωσάς ἐγώ ὥστε μή σαλευθῆναί ἐγώ ὁ πός μηδέ διαχυθῆναί ἐγώ ὁ διαβήμα. ἀλλά καί μετά δόξης προσελάβος ἐγώ ἐπειδήπερ σύ οὗτος ὡς ἀγαθός θεός πάρεστις. ἐγώ γάρ οὐδείς ὑπάρχω ἐν ὁ οὐρανός οὐδέ κατά ὀφειλήν ἐγώ οὗτος γέγονε ἀλλά οὐδέ εἰμί μοί τίς ἄλλος ἐν ὁ οὐρανός ἤ σύ μόνος. διά ὅς οὐδείς ἐπί ὁ γῆ ἠθέλησα παρά σύ κτήσασθαι οὐδέ ηὐξάμην τυγχάνω θνητός καί ἐπικήρος πραγμάτον. εἰκότως δέ οὐδείς παρά σύ ἠθέλησα ἐπί ὁ γῆ. ὁ γάρ ἐν οὐρανός ἐπόθουν διατριβάς καί ὁ αὐτόθι ἀγαθός τυγχάνω ηὐχόμην. διά ὅς κατέτηκον ὁ ἐμαυτοῦ βίος καί ὁ ἐπί γῆ ζωή κατέτρυχον τήν τε καρδίαν ἐγώ κατεπόνουν σύ μόνος ὁ θεός ὁ ἐμαυτοῦ ἐλπίδος μερίδα τιθέμενος. ὅθεν φημί· ἐεξέλιπω ὁ σάρξ ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός ὁ καρδίας ἐγώ καί ὁ μερίς ἐγώ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών. ὅτι ἰδοὺ ὁ μακρύνονς ἑαυτοῦ ἀπό σύ ἀπολοῦνται· ἐξωλόθρευζω πάντα ὁ πορνεύω ἀπό σύ. ἐγώ δέ ὁ προσκολλᾶσθαι ὁ θεός ἀγαθόν εἰμί τίθω ἐν ὁ κυρίῳ ὁ ἐλπίδα ἐγώ ὁ ἐξαγγέλλω πάζω ὁ αἰνέσεις σύ ἐν ὁ πύλα ὁ θυγάτηρ σιών. ἀνωτέρω μέν ἔλεγον· καί ἐγώ διά πᾶς μετά σύ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· καί συνήμην σύ διαπαντός ὁ πίστω δηλαδή καί ὁ προαιρέσις καί ὁ πρός σύ ἀγάπῃ· νυνί δέ καί ὁ αἰτίαν καθίστημι φανερός διά ὅς συνήμην σύ διαπαντός καί σύ μερίδα ἐτιθέμην ἐμαυτοῦ. οἶδα γάρ καί ἀκριβῶς ἐπεπείσμην ὅτι ὁ μακρύνοντες ἑαυτοῦ ἀπό σύ ἀπόλλυμι. διά ὅς οὐ ἐμάκρυνον ἐμαυτόν καίπερ ἀγνοέω ὁ λόγος ὁ σός διοικήσις ἀλλά συνήμη σύ διαπαντός. μακρύνω δέ ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία καί ὁ ἀθέος καί ἀσεβέσιν λογισμός ἀλλοτρίους ἑαυτοῦ καθιστάω ὁ θεοῦ· ὅστις ὅσος πορρωτάτω αὐτός γίγνω τοσούτῳς ὁ ἀπωλείᾳ πλησιάζουσιν· ὡς ἔμπαλιν συναπτόμενοι ὁ θεός ὁ μέν ζωή συνάπτω ὁ δέ ἀπωλείας μακρύνω. τέλος δέ ὁ ἑαυτοῦ μακρυνόντων ὄλεθρος τυγχάνω ἅτε δή ἐκπορνευσάντων ἀπό ὁ θεός. ὁ μέν οὖν θεός οὐδένα μακρύνω ἑαυτοῦ οὐδέ ἀπωθεῖται·μι ἀλλά ἕκαστος ἑαυτοῦ ἀπαλλοτριόω ὁ θεός ἐκπορνεύων καί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἔκδοτος παραδίδωμι ὁ ὁ θεός ἐναντίω. ὁ δέ μακρύνω ἑαυτοῦ ἐκ οἰκείας προαιρέσις ἐπισπῶ κατά ἑαυτοῦ ὁ ἀπώλεια. τούτος δέ ὁ ἀπωλείᾳ οἰκειωθέντης ὁ θεός αὐτός ὁ ἑξῆς διατίθημι. τί δέ εἰμί τοῦτο;ς ἐξωλόθρευζω φησί πάντα ὁ πορνεύω ἀπό σύ. πορνεύει δέ ἀπό ὁ θεός ὁ μετά ὁ πλησιάω αὐτός μακρύνας ἑαυτόν. αὐτός μέν γάρ καί νυμφεύω οὐ ἀπαξιόω ὁ ἀνθρωπίνη ψυχή καί ὁ οἰκεῖος σπέρματον ἐν αὐτός καταβάλλεσθαι· ὁ δέ μακρύνω ἑαυτοῦ καί ἑτέροις παρέχω ὁ καταπορνεύω αὐτός ἐθέλω πνεύμα πονηρός καί δαίμομι ἀκαθάρτος ἤ λογισμός ἀθέος καί ἀσεβέσιν ἤ πράξος μιαρή καί ἀκαθάρτοις εἰκότως ὀλέθρος παραδίδοται. διό λέλεκται· ἐξωλόθρευζω πάντα ὁ πορνεύω ἀπό σύ. ἀλλά γάρ οὗτος οἶδα ἐγώ καί ἀκριβῶς πεπεισμένος περί ὁ σός δικαίας κρίσις ὁ εἰναντία εἱλόμη ὁ ἀσεβέσις καίπερ μή νοάω ὁ σός μυστήρια· ἀλλά καί κτηνώδη γενόμενος παρά σοί ὅμως συνήμην σύ διαπαντός. οὐδείς γάρ ἐγώ κάλλιος φαίνομαι ὁ προσκολλᾶσθαί σύ ὁ ἐμός θεός καί οὗτος ὁ ρέω ὅς αὐτός ὥριζω καί ἐνετείλω. οὕτω(ς) γάρ ὁ κολλώμενος ὁ κυρίῳ εἷς πνεῦμά εἰμί. διόπερ ἐγώ οὐδείς κάλλιος οὐδέ κρείσσων κατεφαίνω ὁ προσκολλᾶσθαί σύ. διό φημί ὅτι ἐγώ ὁ προσκολλᾶσθαι ὁ θεός ἀγαθόν εἰμί. εἰ γάρ οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός πόθεν ἄν γένω ἑτέρῳς τὶς ἀγαθός ἤ ἐκ ὁ προσκολλάω αὐτῷ; καί ἤδη μέν ἀπήλαυω πᾶς ἀγαθός κολλώμενος καί συναπτόμενος ὁ θεός ὥστε λέγειν· ἐκολλήθη ὀπίσω σύ ὁ ψυχή ἐγώ. καί εἰς ὁ μέλλω δέ χρόνον ἀγαθός ὑπέγραφος ἐλπίς ἐμαυτοῦ. ἕτερόν τε οὗτος ἀγαθόν ἐγώ εἰμί τό· τίθω ἐν κυρίῳ ὁ ἐλπίδα ἐγώ. τέλος γάρ ἐγώ ὁ πάσος ἐλπίς εἰμί τό· ἐξαγγέλλω πάζω ὁ αἰνέσεις σύ ἐν ὁ πύλα ὁ θυγάτηρ σιών. καταξιωθεὶς γάρ ὁ εἰς ὁ πόλις σύ εἰσόδου περί ὅς ἀνωτέρω ἐλέγετο· κύριε ἐν ὁ πόλω σύ ὁ εἰκόνα αὐτός ἐξουθενώσω καί ὁ πύλα ὁ ἐπουρανίοις ἐπιβάς ἀνακηρύξω ὁ πᾶς ὁ εἰς ἐμέ σύ εὐεργεσίας. ἔνθα γενόμενος καί ὁ ἐπαγγελία σύ τεύξω ὅς ὀφθαλμός οὐ ὁράω καί οὖς οὐ ἀκούω καί ἐπί καρδία ἀνθρώπου οὐ ἀνέβη. τοιοῦτος γάρ ἡτοίμασεν ὁ θεός ὁ ἀγαπάω αὐτόν. μή κείμενον δέ ἐν ὁ ἑβραϊκῷ μηδέ παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ὁ ἐν ὁ πύλα ὁ θυγάτηρ σιώνς παρά μόνος δέ ὁ ἑβδομήκοντα φερόμενος ὠβέλισμαι διά ὁ καί περιττός εἰμί. ὁ γάρ πάντων ἀγαθός τέλος ἐπί αὐτός ἄγω ὁ ἐπουράνιος σιών ὅστις εἰμί ὁ ἀποδεδομένη ὁ θεός ἐν οὐρανός πόλις θυγάτηρ σιών νοουμένη ὁ παρά ἡμεῖς ἐκκλησίας ὡς διά πολύς ἀποδείκνυμι ῥᾴδιος. προσέχω λαός ἐγώ ὁ νόμος μου· κλίνατε ὁ οὖς ὑμεῖς εἰς ὁ ῥήμυ ὁ στόματός μου· ἀνοίξω ἐν παραβολή ὁ στόμα μου· φθέγξω προβλήμα ἀπ ά ἀρχή. παρορμέω ἐγώ ὁ λόγος ἐπί ὁ σύνεσις ὁ ἐμφερομένων συνέσις ὁ ἐπιγραφή ἐποιήσατο· ταύτης γάρ δεόμεθα εἰς θήρα ὁ προκειμένη διανοίας. πρῶτος μέν οὖν ζητήζω ἄν τὶς εὐλόγως τίνος πρόσωπον τυγχάνω ὁ φάσκω ἐν ἀρχῇ· προσέχω λαός ἐγώ ὁ νόμος μου· κλίνατε ὁ οὖς ὑμεῖς εἰς ὁ ῥήμα ὁ στόματός ἐγώ. οὔτε γάρ ὁ ἀσάφ οὔτε ὁ δαυΐδ ἁρμόζω οὗτος λέγω ἐπεί μή νομοθέται γεγόνα οὗτοι· οὔτε ὁ οὖς κλίνατε ὁ ἐ οὖς ὑμεῖς εἰς ὁ ῥήμα ὁ στόματός ἐγώ πρέπω λέγω ἤτοι ὁ ἀσάφ ἤ ὁ δαυΐδ· οὐ γάρ οἰκεῖος ῥήμυ προσέφερος ὁ δέ ὁ θείου πνεύματος βουλή διηκονοῦμαι. διό συνέσις προγέγραπται ὡς ἄν συνῶμεν τίς τέ εἰμί ὁ οὗτος λέγω καί τίς ὁ λαός αὐτός καί τίς ὁ νόμος· ἕτερος γάρ ἔοικα εἰμί παρά ὁ μωσέως. οὗτος δέ ἐπιλύω ὁ εὐαγγέλιος ἐν ὅς εἴρηται· οὗτος πάντα ἐλάλησεν ὁ ἰησοῦς ἐν παραβολή ὁ ὄχλος καί χωρίς παραβολή οὐ ἐλάλω αὐτοῖς· ὅπως πληρόω ὁ λέγω διά ὁ προφήτης λέγοντος· ἀνοίξω ἐν παραβολή ὁ στόμα μου· ἐρεύξω κεκρυμμένα ἀπό καταβολή. διά ποίου δέ προφήτος οὗτος λέγω ἤ διά ὁ προκειμένος ἀσάφ; ὅς μή συνιέντες τὶς προσέθηκαν ἐν ὁ εὐαγγελίῳ ὁ διά ἡσαΐου ὁ προφήτου· ἐν δέ γε ὁ ἀκριβέσιν ἀντιγράφοις ἄνευ ὁ προσθήκη ὁ διά ἡσαΐαυ ἁπλῶς οὕτω(ς) εἴρηται· ὅπως πληρόω ὁ λέγω διά ὁ προφήτης λέγοντος· ἀνοίξω ἐν παραβολή ὁ στόμα μου· ἐρεύξω κεκρυμμένα ἀπό καταβολή ὅς δή φέρω ἐν ὁ προκειμένος οὐ μήν ἐν ὁ ὁ ἡσαΐου προφητείᾳ. οὐκοῦν ἐκ ὁ εὐαγγελικός παραθέσεως ὁ σωτήρ ἄν εἰμί καί οὐδέ ἄλλος ὁ ἐκ οἰκείου προσώπος φάσκω ἐπί ὁ παρόντος τό· προσέχω λαός ἐγώ ὁ νόμος ἐγώ. ἵνα δέ συνῶμεν αὐτόν συνέσις ὁ προγραφή ἐποιήσατο ὡς μήτε ψαλμός μήτε ᾠδή μήτες τὶς τοιοῦτος νομίζω εἰμί ὁ λεγόμενα ἀλλά χριστός διδασκαλίαν πρός ὁ αὐτός λαό δηλαδή ὁ ἐκκλησίαν αὐτός περί ὁ παρανομημάτων ὁ ἰουδαίων ἔθνος διαστελλομένου. νοήσω δέ ὁ αὐτός λαός ἕτερος εἰμί παρά ὁ ἐν ὁ ἑξῆς κατηγορούμενος ὁ ζαχαρίου προφητείαν τούτος παραθείς διά ὅς εἴρηται· χαίρω σφόδρον θύγατερ σιών κήρυσσω θύγατερ ἱερουσαλήμ. ἰδοὺ ἐγώ ἔρχομαικαί κατασκηνώσω ἐν μέσῳς σύ λέγω κύριος. καί καταφεύξω ἔθνος πολύς ἐπί ὁ κύριος καί ἔσονταί ἐγώ εἰς λαός κἀ ἐγὼ εἰμί αὐτός εἰς θεός. καί γνώσω | ὅτι κύριος παντοκράτωρ ἐξαπέσταλκέν ἐγώ πρός σύ. θέα γάρ ἐν τούτος ὡς ὁ κύριος ἀπεστάλθαι ἑαυτοῦ ὁμολογεῖ ὑπό ἑτέρος κυρίου παντοκράτορος ἑαυτοῦ τε ἐκ ἁπάντων ὁ ἔθνος συνάξω ἐπαγγέλλω λαό. αὐτός οὖν οὗτος ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ἐκ ἔθνος λαός προσεφώνω λέγων· προσέχω λαός ἐγώ ὁ νόμος ἐγώ. νόμος δέ αὐτός ὁ εὐαγγέλιος εἰμί διδάσκω περί ὅς καί ἡσαΐας ἐθέσπιζε λέγων· ἐκ γάρ σιών ἐξελεύσω νόμος καί λόγος κυρίου ἐκ ἱερουσαλήμ καί κρίνω ἀναμέσος ὁ ἔθνος. οὗτος δέ καί ἱερεμίας διαθήκη καινός ὠνόμασω εἰπών· ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί διαθήσω διαθήκη καινήν οὐ κατά ὁ διαθήκη ὅς διεθέμην ὁ πατράσιν αὐτός. καί ἡσαΐας δέ πάλις περί ὁ σωτήρ ἀνεφώνω λέγων· ἰδοὺ ὁ παῖς ἐγώ ὅς ᾑρέτισα ὁ ἐκλεκτός μου· προσαδέγω αὐτός ὁ ψυχή ἐγώ. κρίσιν ὁ ἔθνος ἐξοίω. οὐ ἐρίω οὐδέ κραυγάσω οὐδέ ἀκουσθήσεται ἔξω ὁ φωνή αὐτός. κάλαμος συντεθλασμένος οὐ κατεάχω καί λίνος τυφόμενος οὐ σβέσει· ἀλλά εἰς ἀλήθεια ἐξοίω κρίσιν· ἀναλάμπω καί οὐ θραυσθήσεται ἕως ἄν τίθημι ἐπί ὁ γῆ κρίσιν· καί ὁ ὀνόμα αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. ἀντί γάρ ὁ καί ὁ ὀνόμα αὐτός ἔθνος ἐλπίζω ὁ ἑβραϊκόνς καί ὁ νόμῳ αὐτός περιέχω ὡς συμφώνως καί ὁ λοιπός πάντες ἑρμηνευτής ἐκδεδώκασι καί ὁ νόμῳ αὐτός εἰρηκότες. παραινέω τοίνυν ὁ χριστός ὁ ἑαυτοῦ λαός ὁ ἐκ ἔθνος διά ὁ προκειμένων προσέχω ὁ νόμῳ αὐτός. | προσέχω γάρ βούλω καί οὐ ὡς τυγχάνω ἀκούω θεωρέω δέ κατανενοημένως καί συνιέναι ὁ αὐτός νόμος ἀλλά καί κλίνω ὁ οὖς εἰς ὁ ῥήμα ὁ στόματος αὐτός. διό καί ἐν εὐαγγελίος συνεχής διεστέλλετο λέγων· ὁ ἔχω οὖς ἀκούω ἀκουέτω. καί προσέχω ὁ νόμῳ αὐτός παρακελεύεται ἐπειδήπερ ὁ διδασκαλίας ἐν παραβολή ποιέω. διό ἐπιλέγει· ἀνοίξω ἐν παραβολή ὁ στόμα ἐγώ φθέγξω προβλήμα ἀπ ά ἀρχή. ὁ δή διδάσκω καί ὁ ὁ ἱερόν εὐαγγελίων γραφή διά ὅς λέγω ὅτι πάντα οὗτος ἐλάλησεν ὁ ἰησοῦς ἐν παραβολή ὁ ὄχλος καί χωρίς παραβολή οὐ ἐλάλω αὐτός ὅπως πληρόω ὁ λέγω διά ὁ προφήτης λέγοντος· ἀνοίξω ἐν παραβολή ὁ στόμα μου· ἐρεύξω κεκρυμμένα ἀπό καταβολή. ἀντί γάρ ὁ φθέγξω προβλήμα ἀπ ά ἀρχή ἑβραῖος εἰμί ὁ ματθαῖος οἰκείᾳ ἐκδόω κέχρηται λέγω ἐρεύξω κεκρυμμένα ἀπό καταβολή · ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλος ὀμβρήσω αἰνίγμα ἐκ ἀρχῆθεν ἐκδέδωκεν· ὁ δέ σύμμαχος ἀναβλύσω προβλήμα ἀρχαῖος. μέλλον δέ ὁ ὁ θεός λόγος ὁ κατηγορίας ὁ προτέρος ποιέω λαός καί ὁ αἰτίας διά ὅς ἀποβέβληται παρατίθω ἀναγκαίως ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησίᾳ παρακελεύω προσέχω ὁ λεγομένοις καί συνιέναι ὁ παραθέσης ὁ ὁ παλαιός κατηγορίας ὡς ἄν μή ὁ αὐτός περιπέσοι μανθάνω δέ ἐκ ὁ περί ἐκείνω διηγήσις ὁποῖος αὐτός διεδέξημι τέλος σωφρονίζομαι ἐκ ὁ παραδείγματος. εἰπών· διανοίξω ἐν παραβολή ὁ στόμα ἐγώ | φθέγξω προβλήμα ἀπα ά ἀρχή ἐπιφέρω ὁ ὁ προτέρος λαός κατηγορίας. παραβολή γάρ ἐκείνος κέχρηται ἀντί ὑποδείγμας εἰς ἡμετέρα νουθεσίαν. καί κατά ἑτέρα δέ διάνοια ὁ πάρειμι λόγος ὁ παρανομίας ὁ ἰουδαίων ἔθνος συγκαταριθμεῖται ἐπειδήπερ ἐν ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο· ἵνα τί ὁ θεός ἀπώσω εἰς τέλος ὠργίσθη ὁ θυμόςς σύ ἐπί πρόβατον νομή σου; καί ὅσος ἄλλος περί ὁ καταλαβούσης αὐτός πολιορκίας λέγω. ὁ γάρ τούτων αἰτίας παρίστημι διά ὁ προκειμένων. καί ἐπειδή ἐν ὁ πρό τούτης λέγω ψαλμῷ· μή εἰς ὁ αἰών ἀπώσω κύριος καί οὐ προσθήζω ὁ εὐδοκέω ἔτι; ἤ εἰς τέλος ὁ ἔλεος αὐτός ἀποκόπω ἀπό γενεά εἰς γενεάν ; ἤ ἐπιλήσομαι ὁ οἰκτειρέω ὁ θεός ἤ συνέχω ἐν ὁ ὀργή αὐτός ὁ οἰκτιρμός αὐτοῦ; εἰκότως ἐπειδή τοιοῦτος ἐπηπόρηται ὁ αἰτίας ἐπί ὁ παρόντος καταλέγω ὁ εἰς τέλος μετελθούσης ὁ ἰουδαίων ἔθνος ὀργή. καί αὐτός δέ ἐν εὐαγγελίος ὁ σωτήρ παραπλησίως ὁ προκειμένοις πρός ὁ αὐτός ἀπετείνετο λέγων· ποσάκις ἐθέλω ἐπισυνάγω ὁ τέκνον σύ ὅς τρόπος ὄρνις ἐπισυνάγω ὁ νοσσία ὑπό ὁ πτέρυξ καί οὐ ἠθελήσατε; ἰδοὺ ἀφίω ὑμεῖς ὁ οἶκος ὑμεῖς ἔρημος. ὅσος ἠκούσαμεν καί ἔγνωμεν αὐτά καί ὁ πατέρες ἡμεῖς διηγήσαντο ἡμεῖς οὐ ἀπεκρύβη ἀπό ὁ τέκνων αὐτός εἰς γενεά ἑτέρα ἀπαγγέλλω ὁ αἰνέσεις ὁ κυρίου καί ὁ δυναστείας αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὅς ἐποίησεν. ὁ μέν πρῶτος ἐκ εἷς λέγω προσώπος ὅσπερ | τίνος εἰμί ἀποδέδεικται· ὁ δέ προκείμενα λέλεκται μέν ἐκ ὁ αὐτός. συμπαραλαμβάνω δέ καί ἕτερος ὑποκαταβαίνω ὁ αὐτός θεότητος καί ἀνθρωπινώτερος φθεγγόμενος ὡς ἄν ἐκ προσώπος ὅς ἀνείληφεν ἀνθρώπου ὁ γενομένου ἐκ σπέρμας δαυῒδ κατά σάρκα· οὗ ὁ γένεσις ἱστορέω ὁ εὐαγγέλιος φάσκον· βίβλος γενέσις ἰησοῦς χριστός υἱός δαυῒδ υἱός ἀβραάμ. διόπερ συμπαραλαμβάνω ὁ κατά σάρκα ὁμογενής αὐτός γενομένος μαθητής καί ἀποστόλος πληθυντικός διεξέρχεται ὁ μετά χείρ λέγων· ὅσος ἠκούσαμεν καί ἔγνωμεν αὐτά. ὃτε μέν γάρ ὁ λαός ἑαυτοῦ ἀνεκαλεῖτο καί οἰκεῖος νόμος αὐτός προὐβάλλομαι παραινέω τε κλίνω ὁ οὖς ὁ αὐτός ῥήμασιν σύν αὐθεντείᾳ βασιλική ἐκ εἷς προσώπος προεφέρομαι ὁ παραγγελίαν· νῦν δέ ὅτε ὁ παλαιός ἀναγνωσμάτων ἐπιτέμνω ὁ διήγησις κοινοποίζω ὁ λόγος ὑπομιμνῄσκω ὁ πάλαι πεπραγμένα καί ὡς ἄν ὁ πᾶς γνώριμος ἐπαναλαμβάνων ὁ ἀπό ὁ ἱστορικός γραφή δηλούμενα. διό φησιν· ὅσος ἠκούσαμεν καί ἔγνωμεν αὐτά. οὐ πάντων δέ εἰμί ὁ ἀκούω καί γινώσκω ἀλλά ἤ μόνω ὁ συνιέντων ὁ λόγος. διό καί ὁ φίλιππος ὁ εὐνούχῳ ἔλεγεν· ἆρα γινώσκω ὅς ἀναγινώσκεις; ἀλλά οὐδέ πᾶς ὁ πατέρες διηγήσαμαι. οὐ ἔχω γοῦν ἡμεῖς ὁ ἐκ ἔθνος ὁ θείῳ λόγῳ προσελθόντες διδασκάλους ἐπιγράψασθαι ὁ θείων μαθημάτων ὁ κατά σάρκα πατέρας· ἀλλά ὁ γε σωτήρ ἐκ αὐτός προσώπος καί ὁ κατά σάρκα ἐκ ὁ αὐτός πατέρος γενομέν ἀποστόλω αὐτός καί μαθητής καί εὐαγγελιστέω | ταύτας προφέρω ὁ φωνή λέγων· ὅσος ἠκούσαμεν καί ἔγνωμεν αὐτά καί ὁ πατέρες ἡμεῖς διηγησάντο ἡμῖν; οὗτος γάρ ἐκ πατέρων αὐτός παρειληφότες ἡμεῖς ὁ ἐκ ἔθνος ὡς μή ἐπισταμένοις ἀπαγγελοῦ διδάσκω ἡμεῖς ὁ ὁ παλαιός συμβεβηκότα· ὅς δή κατά διαδοχή ἐκ πατέρ ἠκούσθη ὁ παισίν καί πάλις ἐκ ἐκείνω εἰς ὁ μεταγενεστέρος ἐλήλυθεν ἐκ τούτων τε αὖθις εἰς παῖς παίδω ὁ μνήμῃ παρεδόθη. διό λέλεκται· οὐ ἐκρύβη ἀπό ὁ τέκνων αὐτός εἰς γενεά ἑτέρα. ἀπαγγέλλοντες ὁ αἰνέσεις ὁ κυρίου καί ὁ δυναστείας αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὅς ἐποίησεν. καί ἀνέστησεν μαρτύριον ἐν ἰακώβ καί νόμος τίθημι ἐν ἰσραήλ· ὅσος νετείλαμαι ὁ πατράσιν ἡμεῖς ὁ γνωρίζω αὐτός ὁ υἱός αὐτός ὅπως ἄν γιγνώσκω γενεά ἑτέρα υἱός τεχθησόμενοι· καί ἀναστήσονται καί ἀπαγγελοῦ αὐτός ὁ υἱός αὐτός ἵνα θῶνται ἐπί ὁ θεός ὁ ἐλπίδα αὐτός καί μή ἐπιλάθωνται ὁ ἔργον ὁ θεοῦ· καί ὁ ἐντολή αὐτός ἐκζητήσω ἵνα μή γένωμαι ὡς ὁ πατέρες αὐτός γενεά σκολιός καί παραπικραίνω γενεά ὅστις οὐ κατηύθυνεν ὁ καρδία αὐτός καί οὐ ἐπιστώθη μετά ὁ θεός ὁ πνεῦμα αὐτός. πολύς μέν εἰμί ὁ παραδοθέντα ἡμεῖς ὑπό ὁ πατέρ ὅς αὐτός ὁ θεός εὐεργετέω διεπράξατο· εἷς δέ ὁ πάντων ἀναγκαιότερος ἐκεῖνος εἰμί λέγω δέ ὁ μαρτύριον καί ὁ ἐν ὁ μαρτυρίῳ νόμος ὅς ἐγγράφως αὐτός παρέδωκεν ἐντειλάμενος μελετάω ἐν αὐτός καί ὁ αὐτός παισίν τε καί ἀπογόνοις ὁ κατά δια| δοχή γενησομένος παραδιδόναι ὁ τούτης μελέτην. διό φησιν· καί ἀνέστησε μαρτύριον ἐν ἰακώβ καί νόμος τίθημι ἐν ἰσραήλ. μαρτύριον δέ καλέω ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου ἐν ὅς ἀπέκειτο ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη καί ὁ ἐν ὁ κιβωτῷ νόμος τά τε χερουβὶμ καί ὁ ἱλαστήριον καί ὁ λυχνία καί ὁ τράπεζα καί ὁ πρόθεσις ὁ ἄρτων· ὅς κελευόσ ποιέω μωσῆς κατά ὁ τύπος ὁ δειχθέντα αὐτός ἐν ὁ ὄρος κατεσκεύασεν. ἀλλά πάλαι μέν ἐκεῖνος ὁ νόμος καί ὁ μαρτύριον ἐκεῖνος ὁ ἰακώβ καί ὁ ἰσραήλ δέδοτο. ἐπειδή δέ παρέβησαν ὁ παρειληφότες εἰκότως ἕτερος ἑαυτοῦ καταρτισάμενος λαός καί μαρτύριον ἕτερος ὁ χριστός σῶμα ναός εἰμί ὁ οἰκοῦντος ἐν αὐτός θεός λόγος ὡς αὐτός ἐδίδαξεν εἰπών· λ ύσατος ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτόν· καί πρός τούτος καί νόμος ἕτερος ὁ εὐαγγελικός ὁ ἑαυτοῦ λαός παραδίδωσιν. διό ἐν ἀρχή ὁ προκειμένων ἔλεγεν· προσέχω λαός ἐγώ ὁ νόμος ἐγώ. πλήν ἀλλά ὁ παλαιός νόμος καί ὁ παλαιός διαμαρτυρία οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος εἰπών· καί ἵστημι διαμαρτυρίαν ὁ ἰακώβ ὁ προτέρῳ λαός διέθω ἐντειλάμενος αὐτός γνωρίζω αὐτός ὁ υἱός αὐτός καί ἀπογόνοις ὡς ἄν μηδεμεία λάθος γενεάν διαμένοι δέ ὁ ὁ νόμος διδασκαλία καί εἰς ὁ μετά οὗτος γενησομένους. διό λέλεκται· ὅπως ἄν γιγνώσκω γενεά ἑτέρα υἱός τεχθησόμενοι καί ἀναστήσονται καί ἀναγγελοῦσιν αὐτός ὁ υἱός αὐτός. ὁ δέ συμπέρασμα ὁ ὁ νόμος μελέτης καί ὁ σκοπός οὗτος εἰμί ἵνα θάομαι | ἐπί ὁ θεός ὁ ἐλπίδα καί μή ἐπιλάθωνται ὁ ἔργον ὁ θεοῦ· καί ὁ ἐντολή αὐτός ἐκζητήσω ἵνα μή γένωμαι ὡς ὁ πατέρες αὐτός γενεά σκολιός καί παραπικραίνω γενεά ὅστις οὐ κατηύθυνεν ὁ καρδία αὐτός καί οὐ ἐπιστώθη μετά ὁ θεός ὁ πνεῦμα αὐτός. τίς δέ εἰμί ὁ προτέρα γενεά ὁ πατέρ ἀλλά ἤ ἐπί αὐτός μωσέως γενομένη διά ὅς δεξάμενος μωσῆς ὁ πλάξ ὁ νομοθεσίας συνέτριψεν; οὕτω(ς) γοῦν καί αὐτός μωσῆς γενεά σκολιά καί διεστραμμένη αὐτός ἐκάλω εἰς αὐτός πρόσωπος ἀποτεινόμενος καί λέγων· τέκνον μωμητά γενεά σκολιός καί διεστραμμένη οὗτος κυρίῳ ἀνταποδίδοτε; οὕτω(ς) λαός μωρός καί οὐχί σοφός; ἀλλά ἵνα μή ὁ μετά οὗτος γενησόμενος ὁ πατράσιν ἀποτελεσθῶμι ὅμοιος ἔγγραφος αὐτός παρέδωκεν ὁ νόμος καί ὁ διαμαρτυρία διά ὅς κατηγορέω μέν ὁ πατέρ διεστείλημι δέ καί διεμαρτύρατο ὁ τέκνος μή ἐξομεοιοῦμι ὁ πατρλά μηδέ ὁ προτέρᾳ γενεά ὅστις οὐ κατηύθυνεν ὁ καρδία αὐτός καί οὐ ἐπιστώθη μετά ὁ θεός ὁ πνεῦμα αὐτός. οὐ γάρ φύσις φαύλη εἰμί οὐδέ κατασκευή πονηρός ἐκ προαιρέσις δέ ἀνανεύω πρός ὁ ὁ θεός ὑπακοή παρεπίκρανεν καί ἐκ διαστροφῆς σκολιός γέγονεν·ς διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· γενεά ἀπροαίρε ὁ καρδίᾳ καί ἀβέβαιος πρός ὁ θεός ὁ πνεύματι ὁ ἑαυτοῦ. υἱός ἐφραΐμ ἐντείνοντες καί βάλλω τόξος ἐστράφησαν ἐν ἡμέρᾳ πολέμου· οὐ ἐφύλαξαν ὁ διαθήκη ὁ θεός καί ἐν ὁ νόμον αὐτός οὐ ἠβουλή| θησαν πορεύομαι καί ἐπιλάθω ὁ εὐεργεσία αὐτός καί ὁ θαυμασίων αὐτός ὅς δείκνυμι αὐτός ἐναντίον ὁ πατέρ αὐτός ὅς ἐποίησεν θαυμάσιος ἐν γῆ αἰγύπτῳ ἐν πεδίῳ τάνεως. ὁ μέν ἀγαθός καί φιλάνθρωπος κύριος ὁ πρώτοις προπάτορσι ὁ ἰουδαίων ἔθνος ἔργον πᾶς λόγος κρείττων ἐνεδείκνυτο ὁ διά μωσέως· ὁ δέ γίνω σκληραύχενες καί ὡς ἀληθῶς λαός μωρός καί οὐχί σοφός καί γενεά σκολιός καί διεστραμμένη. ἀλλά ὁ πρώτων τοιούτων ἀπελεγχθέντω νόμος ὁ μετά οὗτος παραδίδωμι διαστειλάμενος καί διαμαρτυράμενος ἐν αὐτός τά τε πρακτέον καί ὁ μή παραινέω τε μή μιμέομαι ὁ πατέρη μηδέ ὁ γενεά ὁ σκολιάν μηδέ ὁ παραπικραίνουσα ὅστις οὐ κατηύθυνεν ὁ καρδία αὐτός καί οὐ ἐπιστώθη μετά ὁ θεός ὁ πνεῦμα αὐτός. ὁ δέ χείρος ὁ πατέρων γενόμενος οὐδείς μέν ἀπό ὁ παραδοθείσης ὁ νόμος γραφή ὠφελοῦμαι ζηλωτής δέ ὁ ὁ πατέρ μοχθηρίας γίνω εἰς βάθος κακίας ἐλαύνω. καί πρῶτοί γε τούτων εἰμί ὁ υἱός ἐφραΐμ τιμηθέντες μέν ἐξαιρέτῳ τιμή διά ὁ ὁ αὐτός φυλή καί ὁ αὐτός κλῆρος προκριθῆναι ὁ πᾶς ἔθνος καί ὁ κιβωτός ὁ θεός καί ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου ὁ ὑπό μωσέως ἐν ὁ ἐρήμῳ κατασκευασθείσαν ὑποδέξασθαι πρώτους· ὁ γοῦν τόπος ὁ ἐν σηλῶ ἔνθα ὁ σκηνή καί ὁ ἁγίασμα πρό ὁ ἱερουσαλήμ ὁ φυλή ἐφραῒμ ἐτύγχανεν. ἀλλά πρῶτος ταύτη τυχόντες ὁ τιμή εἰδωλολάτρα γεγόνας. καί εἰμί γε ὁ ἐἱστορίαν |ς ὁ πεπραγμένων αὐτός ἀπό ὁ βίβλον ὁ κριτός ἀναλέξαμι. ἐλέγχω δέ καί ὁ πάρειμι ψαλμός προϊὼν ἑξῆς καί λέγω περί αὐτῶν· ἀπώσατο ὁ σκήνωμα ἰωσήφ καί ὁ φυλή ἐφραῒμ οὐ ἐξελέξατο· καί πάλιν· καί ἀπώσατο ὁ σκηνή σηλώμ σκήνωμα ὅς κατεσκήνωσεν ἐν ἀνθρώποις. καί ὁ αἰτίας παρίστης εἰπών· μετεστράφησαν εἰς τόξος στρεβλόν. καί παρώργισαν αὐτός ἐν ὁ βουνός αὐτός καί ἐν ὁ γλυπτός αὐτός παρεζήλωσαν αὐτόν. εἰκότως οὖν καί διά ὁ προκειμένων εἴρηται· υἱός ἐφραΐμ ἐντείνοντες καί βάλλω τόξος ἐστράφησαν ἐν ἡμέρᾳ πολέμος. πῶς δέ ἐστράφησαν σαφέστερος παρίστης εἰπών· καί γένω εἰς τόξος στρεβλόν. δέον γάρ βάλλω καί πολεμέω τοῦς ὁ θεός πολεμίος ὁ δέ εἰδωλολατροῦντες πόλεμος ἤραμαι κατά ὁ θεός. διό ἐπιλέγει· οὐ ἐφύλαξαν ὁ διαθήκη ὁ θεός καί ἐν ὁ νόμον αὐτός οὐ ἠβουλήθησαν πορεύομαι. καί ὁ λοιπός δέ ὁ πᾶς ἔθνος δηλόω διά τούτων μεταφορικός διά ὁ υἱός ἐφραΐμ καί ὁ ὁμοίος ὁ τρόπος εἰ καί μή ὁ αὐτός ἐτύγχανον εἰμί φυλή σημαίνων ἐπεί καί ὁ ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος ἀποσχίσαντες ὁ ἱεροσόλυμα καί ἐν ὁ σαμαρείᾳ εἰδωλολατρήσαντες υἱός εἰμί ἐφραΐμ. εἰκότως οὖν ὁ παραβάτας ὁ πᾶς ἔθνος υἱός ἐφραῒμ ὀνομάζω ἀθρόως διαβάλλω ὁ πάντας λέγων· καί πελάθω ὁ εὐεργεσία αὐτός καί ὁ θαυμασίων αὐτός ὅς δείκνυμι αὐτός ἐναντίον | ὁ πατέρων αὐτός ὅς ἐποίησεν θαυμάσιος ἐν γῆ αἰγύπτῳ ἐν πεδίῳ τάνεως. πάντων γάρ τούτων λήθην πεποιημένοι ὁ πρός ὁ πατέρας αὐτός ἐπιδεδειγμένων ὅπλον ἤραντο κατά ὁ θεός οὐ βουληθέντες ὁ νόμῳ αὐτός πορεύημι καίτος ἐπί αὐτός κειμένου ὁ δύνασθαι καί ὁ βούλω. ὁ δέ ὁ δύναμις ἔχω οὐ ἠβουλήθησαν ὀρθῇ χρήω προαιρέσει· νῶτον δέ δόντες ὁ θεός λήθην ποιήζω ὁ πάλαι θαυμασίων αὐτός. ποίων δέ θαυμασίων ἤ ὁ ἐν αὐτός γενομένω ὁ αἰγύπτῳ καί οὐ ἐν πάσῃ αἰγύπτῳ ἀλλά ἐν ὁ ὁ τάνεως πεδίῳ ; ὅσπερ μωσῆς μέν οὐ ἐδήλωσεν διά ὁ ἑαυτοῦ γραφῆς· ὁ δέ ἀσάφ προφήτης εἰμί διδάσκω διά ὁ προκειμένων ὡς ἐν ὁ πεδίῳ τάνεως ὁ ἐν αἰγύπτῳ πραχθέις θαύμα διά μωσέως πετελέζω. λέγω δέ οὖν αὖθις προϊὼν διά ὁ ἑξῆς· ὡς τίθημι ἐν αἰγύπτῳ ὁ σημεῖον αὐτός καί ὁ τέρα αὐτός ἐν πεδίῳ τάνεως. διά τί δέ ἐν ὁ ὁ τάνεως πεδίῳ; ἐπειδήπερ ἐν τούτῳ μάλιστος ὁ ὁ δαιμονικός ἐνεργείας ἐπεκράτει· τότε πολλά τε ἰσχύω κατά ἐκεῖνος καιρός ὁ ἐν ὁ τάνις ἱδρυμένοι δαίμονες. οὗτος δέ δηλόω ἡσαΐας ὁ προφήτης ἐν ὁ ὁράσις ὁ αἰγύπτος λέγων· καί μωρός εἰμί ὁ ἄρχων τάνεως ὁ σοφός σύμβουλω ὁ βασιλέως· ὁ βουλή αὐτός μωρανθήσετης. πῶς λέγω ὁ βασιλεῖ· υἱός συνετός ἡμεῖς υἱός βασιλέων ὁ ἐκ ἀρχῆς; ποῦ εἰμί ὁ σοφοί σου; καί ἀναγγειλάτωσάν σύ καί εἰπάτωσάν σύ τί βεβούλευται κύριος ἐπί αἴγυπτος. |ς ἐξέλιπον ὁ ἄρχων τάνεως καί ἀπώλοντο ὁ ἄρχων μέμφεως. δαίμονες δέ εἰμί ὡς εἰκός πονηροί διά χρησμός καί μαντείων σοφίαν τὶς ἐπαγγελλόμενοι καί ἐν ταύτῃς ὁ κατά τόπος κρατούντων ὁ αἰγύπτος σύμβουλω γινόμενοι. μήποτε δέ καί ὁ ὁ γοητεία ὁ αἰγυπτιακός προσανέχω ὁ τε ἀντιστάντες μωσεῖ ὁ φαρμακεία αὐτός ὁ ἄρχων εἰμί τάνις καί ὁ σοφός σύμβουλω ὁ βασιλέως; διόπερ εἰκότως ἐν πεδίῳ τάνεως ὁ πάρειμι λόγος διδάσκω πεπρᾶχθαι ὁ διά μωσέως ἐν αἰγύπτῳ γεγενημένα. διέρρηξον θάλασσαν καί διήγαγεν αὐτούς παρέστησω ὕδωρ ὡσεί ἀσκόν· καί ὡδήγησεν αὐτός ἐν νεφέλη ἡμέρα καί ὅλος ὁ νύκτα ἐν φωτισμός πυρός· διέρρηξεν πέτρα ἐν ὁ ἐρήμῳ καί ἐπότισεν αὐτός ὡς ἐν ἀβύσσῳ πολύς καί ἐξήγαγεν ὕδωρ ἐκ πέτρα καί κατήγαγεν ὡς ποταμός ὕδωρ καί προσέθεμαι ἔτι ὁ ἁμαρτάνω αὐτός παρεπίκρανα ὁ ὕψιστος ἐν ἀνύδρῳ. ὁ μέν ἐν αὐτός πεπραγμένα ὁ αἰγύπτῳ διά εἷς πετέμω λέξις εἰπών· ὅς ἐποίησεν θαυμάσιος ἐν γῆ αἰγύπτῳ καί προστίθημι ὅσπερ οὐ ᾔδεειμι ὁ ἐν πεδίῳ τάνεως. τίνα δέ εἰμί ὁ θαυμάσιος εἰς πλάς μέν ὁ μωσέως περιέχω γραφή ἐπιτέμνω δέ οὗτος ὁ πάρειμι ψαλμός ἐν ὁ μετά οὗτος λέγων· μετέστρεψεν εἰς αἷμα ὁ ποταμός αὐτός καί ὁ ὀμβρήματον αὐτός ὅπως μή πίωσιν. ἐξαπέστειλεν εἰς αὐτός κυνόμυια καί κατέφαγεν αὐτούς καί ὁ τούτοις ἐπιλεγόμενα. οὗτος μέν οὖν | κατά αἰγυπτίων γίνω ἐν πεδίῳ τάνεως. ὅς δή παρέρχομαι ἐπί ὁ παρό ὁ λόγος ὁ εἰς ὁ λαός εὐεργεσίας προτάττω ὡς διέρχομαι ὁ θάλασσος εἰς πολύς μέρη διαιρεθέντων ὁ ὑδάτων· ὅς δή παρίσταται διά ὁ φάσκοντος λόγου· ὁ καταδιελόντι ὁ ἐρυθρός θάλασσαν εἰς διαιρέσω καί διαγαγόντι ὁ ἰσραήλ διά μέσος αὐτός. φημί γοῦν ἑβραίων παῖς εἰς ιβ ά τμήμα διῃρῆσθαι αὐτός κατά ἀριθμός ὁ ιβ ά φυλή ὁ λαός ὥστε ἀφωρισμένως ἑκάστη διέρχομαι φυλήν κατά ὁ ἀπονεμηθεῖσαν αὐτός πορείαν. διισταμένων δέ ὁ ὑδάτων καί ξηρός γῆ ἐν ὁ μεταξύ συνισταμένη ἀκόλουθος εἰμί συνοχή γίγνομαι ὁ ὑδάτων ὡς κυρτοῦσθαι αὐτός συνεχόμενα πρός ἀλλήλων καί ἐν αὐτός ὁ ἀέρι ἐπαίρω καί ὑψοῦμι κυρτούμενα καί μετεωριζόμενα καί ὥσπερ ἐν ἀσκῷ ὁ ἀέρι περικλειόμενα·ς διό λέλεκται· παρέστησω ὕδωρ ὡσεί ἀσκόν. μετά δέ ὁ τηλικοῦτος θαῦμα ὡδήγησεν αὐτούς φησίν ἐν νεφέλῃ ἡμέρα ἐπισκιαζούσης καί σκέπη αὐτός παρεχούσης ὁ νεφέλη ὡς ἄν μή ὑπό ὁ φλογμός ὁ ἡλιακός καταπονοῖντο. καταλλήλως δέ ὁ ὁ ἡμέρα νεφέλῃ στῦλος πῦρ διά ὁ νύξ προάγω αὐτούς ἡμέρα αὐτός φωτενός ἀπεργαζόμενος· διό λέλεκται καί ὅλος ὁ νύκτα ἐν φωτισμός πυρός. ἐπί τούτος λέγεται· διέρρηξεν πέτρα ἐν ὁ ἐρήμῳ καί ἐπότισεν αὐτός ὡς ἐν ἀβύσσῳ πολύς. τήρω δέ ὅπως καί ἐνταῦθα ὁ πλῆθος ὁ ὑδάτων ἄβυσσος |ς ὠνόμασεν. ἀντί δέ ὁ διέρρηξλω πέτρα ὁ ἀκύλη ἔσχισεν πέτρος ἐν ἐρήμῳ ἐξέδωκεν δουλεύζω ὁ ἑβραϊκῆ γραφή διά ὅς παρίσταται ὡς οὐ μία πέτρος εἰμί ὁ ἀναβλύζω αὐτός ὁ ὕδωρ ἀλλά πολλαί. ὅθεν ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐπισημαίνω λέγων· πίνω γάρ ἐκ πνευματικός ἀκολουθούσης πέτρας· ὁ πέτρα δέ εἰμί ὁ χριστός ὡς ἁπανταχοῦ παρεπομένη αὐτός πέτρα καί κατά σταθμός καί κατά μονή καί κατά πάις τόπος παρούσης. ἐπιτηρήζω δέ οὗτος καί ἐν ὁ μωσέως εὑρήσης γραφῇ· ἐν μέν γάρ ὁ ἐξόδῳ εἴρηται· καί παρενέβαλος ἐν ῥαφειδέω καί οὐ εἰμί ὕδωρ πίνω ὁ λαός καί λοιδορέω ὁ λαός πρός μωσῆν · καί ἑξῆς· λέγω κύριος πρός μωσῆν· προπορεύου ὁ λαός λάβε δέ μετά σεαυτοῦ ἀπό ὁ πρεσβυτέρος ὁ λαός καί ὁ ῥάβδον ἐν ὅς ἐπάτασσω ὁ θάλασσαν καί πορεύσῃ. ἰδέ ἐγώ ἵστημι πρό ὁ σύ ἐκεῖ ἐπί ὁ πέτρα ἐν χωρέβ· καί πατάξω ὁ πέτρα καί ἐξελεύσομαι ἐκ αὐτός ὕδωρ καί πίομαι ὁ λαός. καί ἐποίησεν οὕτω(ς) μωσῆς. οὗτος μέν οὖν ἐν ἐξόδῳ. ἐν δέ ὁ ἀριθμός λέλεκται· καί ἔρχομαι ὁ υἱός ἰσραήλ πᾶς ὁ συναγωγή εἰς ὁ ἔρημος μσάνω καί οὐ εἰμί ὕδωρ ὁ συναγωγή καί ἡθροίσθησαν ἐπί μωσῆν καί ἀαρών. καί λοιδορέω ὁ λαός πρός μωσῆν. καί ἑξῆς· ἐλάλησε κύριος πρός μωσῆν λέγων· λάβε ὁ ῥάβδον καί ἐκκλησίασον ὁ συναγωγή σύ καί ἀαρών ὁ ἀδελφός σύ καί λαλήσω πρός ὁ πέτρα ἐναντίον αὐτός καί δώω ὁ ὕδωρ αὐτός. καί εἰξοίσομαι αὐτός ὕδωρ ἐκ ὁ πέτρα καί ποτιέω ὁ συναγωγή καί ὁ |ς κτήνη αὐτός. εἰκότως οὖν ἐπειδήπερ ἐν διαφόρος τόποις φαίνεται ὁ πέτρα χορηγήω ὁ ὕδωρ περί μέν ὁ προτέρα διά ὁ προκειμένων εἴρηται· διέρρηξεν πέτρα ἐν ἐρήμῳ καί ἐπότισεν αὐτός ὡς ἐν ἀβύσσῳ πολλῇ· περί δέ ὁ ἑτέρα ἑξῆς ἐπάγει· καί ἐξήγαγεν ὕδωρ ἐκ πέτρα καί κατήγαγεν ὡς ποταμός ὕδωρ. πλήν ἀλλά τοσούτων αὐτός χορηγηθέντων ὅμως προσέθεμαι ὁ ἁμαρτάνω καί ἁμαρτάνω οὐ ἑαυτοῦ ἀλλά αὐτός. κατά αὐτός γάρ ὁ θεός ὁ ἁμαρτία ἡμάρτανος ἀσεβέω διά ὁ πρός αὐτός ἀντιλογίας. διό ἐπιλέγει· παρεπίκρανα ὁ ὕψιστος ἐν ἀνύδρῳ· ἤ κατά ὁ ἀκύλα τ οῦ προσερίσαι ὕψίστον ἐν ἀβάτῳ · ἤ κατά ὁ σύμμαχον· φιλονεικέω ὁ ὕψίστῳ ἐν δίψος ἐν ἀβάτῳ. διά τί δέ παρεπίκρανα ὁ ὕψιστος ἐν ἀνύδρῳ ἐδίδαξε μωσῆς· μετά γάρ ὁ παρέχω αὐτός ἐκ πέτρα ὁ ὕδωρ ἱστορέω λέγων· καί ἐπωνόμασε ὁ ὄνομα ὁ τόπον ἐκείνου πειρασμός καί λοιδόρησις διά ὁ λοιδορίαν ὁ υἱός ἰσραήλ καί διά ὁ πειράζω αὐτός κύριος λέγοντας· εἰ εἰμί κύριος ἐν ἡμεῖς ἤ οὔ; καί ἐξιπείραμι ὁ θεός ἐν καρδία αὐτός ὁ αἰτέω βρώμα ὁ ψυχή αὐτός. καί κατελάλησαν ὁ θεός καί εἶπαν· μή δυνήσεται ὁ θεός ἑτοιμάζω τράπεζα ἐν ἐρήμῳ· ἐπεί ἐπάταξεν πέτρα καί ἐρρύησαν ὕδωρ καί χείμαρρος κατεκλύσθησαν μή καί ἄρτος δύναμαι δίδωμι ἤ ἑτοιμάζω τράπεζα ὁ λαός αὐτοῦ; διά οὗτος ἀκούω κύριος καί ἀναβάλω καί πῦρ ἀνήφθη ἐν ἰακώβ καί ὀργή ἀνέβη ἐπί ὁ ἰσραήλ ὅτι οὐ ἐπίστευσαν ἐν ὁ θεός | οὐδέ ἐλπίζω ἐπί ὁ σωτήριον αὐτός. καί νετείλαμαι νεφέλη ὑπεράνωθεν καί θύρα οὐρανός ἀνέῳξεν καί βρέχω αὐτός μάννα ἐσθίω καί ἄρτος οὐρανός δίδωμι αὐτοῖς· ἄρτος ἀγγέλω ἐσθίω ἄνθρωπος. ὅπως κατελάλησα ὁ θεός καί μωσῆς διδάσκω λέγων· καί ἐγόγγυζον πᾶς συναγωγή υἱός ἰσραήλ ἐπί μωσῆν καί ἀαρών καί λέγω πρός αὐτούς· ὀφείλω ἀπεθάνο πληγέντες ὑπό κυρίου ἐν γῆ αἰγύπτος ὅταν ἐκαθίσαμεν ἐπί ὁ λεβήτον καί ἐφάγομεν ἄρτος εἰς πλησμονήν ὅτι ἐξηγάγω ἡμεῖς ἀποκτείνω πᾶς ὁ συναγωγή ταύτη ἐν λιμός. καί μετά οὗτος λέγω μωσῆς πρός ὁ λαόν· ἡμεῖς δέ τί εἰμί ; οὐ γάρ κατά ἡμεῖς ὁ γογγυσμός ὑμεῖς εἰμί ἀλλά κατά ὁ θεός. προσέλθω ἐναντίον ὁ θεός εἰσακήκοεν γάρ ὁ γογγυσμός ὑμός. καί μετά ταῦτα·ς ἐλάλησε κύριος πρός μωσῆν λέγων· εἰσακήκοος ὁ γογγυσμός υἱός ἰσραήλ καί ὁ ἑξῆς. τούτων οὖν μεμνημένος καί ὁ πάρειμι λόγος εἶπεν· καί ἐξιπείραμι ὁ θεός ἐν καρδία αὐτός ὁ αἰτέω βρώμα ὁ ψυχή αὐτός. καί κατελάλησαν ὁ θεός καί εἶπαν· μή δυνήσεται ὁ θεός ἑτοιμάζω τράπεζα ἐν ἐρήμῳ; ἐπεί ἐπάταξεν πέτρα καί ἐρρύησαν ὕδωρ καί χείμαρρος κατεκλύσθησαν· μή καί ἄρτος δύναμαι δίδωμι ἤ ἑτοιμάζω τράπεζα ὁ λαός αὐτοῦ; ἐν μέν οὖν ὁ ἱστορίᾳ οὐ φέρω ταῦτα·ς ἐνταῦθα δέ τετήρω ὡς ἆρα οὗτος διενοήθησαν. ἐξιπείραμι γάρ φημί ὁ θεός ἐν καρδία αὐτός καί κατελάλησαν ὁ θεός. πῶς δέ κατελάλησαν ἤ τάδε διανοηθέντες εἰ καί μή χεί| λος φθεγξάμενοι ἀλλά ὁ ψυχή λογισάμενοι; ὅς δή ὁ καρδιογνώστης οἶδα ἀκούω. διό εἴρηται· ἀκούω κύριος καί ἀναβάλω. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλ ας καί ἀνυπερθέτη σεν ἡρμήνευσεν τουτέστι οὐ ὑπερέθετο· ὁ δέ σύμμαχος καί ἐχολώθη. εἶτα καί πῦρ ἀνήφω φησίν ἐν ἰακώβ καί ὀργή ἀνέβη ἐπί ὁ ἰσραήλ ὅτι οὐ ἐπίστευσαν ἐν ὁ θεός οὐδέ ἐλπίζω ἐπί ὁ σωτήριον αὐτός. καί παρά μωσεῖ δέ γέγραπται· καί εἰμί ὁ λαός γογγύζω ἐναντίον κυρίου καί ἀκούω κύριος καί ἐθυμώθη ὀργή αὐτοῦ· καί ἐξεκαύθη ἐν αὐτός πῦρ παρά κυρίου καί κατέφαγεν μέρος ὁ παρεμβολή. καί ἐκέκραξεν ὁ λαός πρός μωσῆν· καί εὔχομαι μωσῆς πρός κύριος καί ἐκόπασεν ὁ πῦρ. καί ἐκλήθη ὁ ὄνομα ὁ τόπον ἐκείνου ἐμπυρισμός ὅτι ἐξεκαύθη ἐν αὐτός πῦρ παρά κυρίου. διό καί ἐν ὁ μετά χείρ εἴρηται· καί ἀνήφω πῦρ ἐν ἰακώβ καί ὀργή ἀνέβη ἐπί ὁ ἰσραήλ ὅτι οὐ ἐπίστευσαν ἐν ὁ θεός οὐδέ ἐλπίζω ἐπί ὁ σωτήριον αὐτός. καί νετείλαμαι νεφέλη ὑπεράνωθεν καί θύρα οὐρανός ἀνέῳξεν. καί βρέχω ἐπί αὐτός μάννα ἐσθίω καί ἄρτος οὐρανός δίδωμι αὐτός. ἄρτος ἀγγέλω ἐσθίω ἄνθρωπος. ὁ δέ ἐνετείλημι νεφέλα ὑπεράνωθεν αἰνίττεσθαί ἐγώ δοκέω πρόσταγμα δεδόσθαι ἀγγελική δυνάμεμι ὁ ὁ παράδοξα τότε διακονουμένης διά ὅς καί ὁ μάννα ἐχορηγεῖτο ὁ λαός. διδασκόμεθα δέ καί ἐντεῦθεν ὡς ἆρα νεφέλαι ὁ ἀγγελικός δυνάμω κέκληνται ὡς καί ἐν ὁ φάσκω προφήτῃ· καί ὁ νεφέλα ἐντελοῦμαι ὁ μή βρέχω εἰς αὐτός ὑετόν ὥστε ὁ ἀγγέλους νοεῖσθαι | ὁ νεφέλος ὥσπερ οὖν καί ἐνταῦθα. καί εἰκός γε εἰμί διά μέν πονηρός δυνάμις ὁ κατά αἰγυπτίων ἐπιτελέομαι πληγή κατά ὁ φάσκω λόγον· ἀπέατσλλω εἰς αὐτός ὀργή καί θυμό θλῖψις καί ἀποστολή διά ἀγγέλον πονηρός ὁ δέ χρηστός διά αἰσίων καί δεξιός ἀγγέλον γίγνομαι. διό λέλεκται· καί νετείλαμαι νεφέλα ὑπεράνωθεν καί θύρα οὐρανός ἀνέῳξεν. θύρας δέ οὐρανός ἀνοιγνυμένω ὁ οὐρανίος νόει πράξω. πάντα γάρ ὁ παραδόξως ὑπό ὁ θεός πεπραγμένα θεῖος καί οὐράνια ἦν· ὁ δή καί ἀνθρώποις ἀποκέκλειστο ὅτε μή ἐγίγνετο· ὅτε δέ παραδόξως γίγνομαι ὥσπερ θύρα τὶς οὐρανίος ἀνέῳγεν αὐτός. ἀντί δέ ὁ ἄρτος ἀγγέλω ἐσθίω ἄνθρωπος ὁ ἀκύλω ἄρτος δυνάστης ἐσθίω ἀνήρ ἡρμήνευσεν· ὁ δέ σύμμαχος καί πυρός οὐράνιον παρέσχεν αὐτός ἄρτος μεγάλος ἐσθίω ἄνθρωπος. καί τήρω ὅπως ὁ ἑβραϊκὴ φωνή οὐ περιέχω ὁ ἄρτος ἀγγέλον ἀλλά ἤτοι κατά ὁ ἀκύλας ἄρτος δυνάστης ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἄρτος μεγάλος ἤ κατά ὁ θεοδοτίων ἄρτος δυνάστης ἤ κατά ὁ πέμπτη ἔκδοσιν ἄρτος δυνάστης. ἀγγέλον δέ οὐδείς ἡρμήνευσεν ἐπεί μηδέ ὁ ἑβϱαϊκός οὗτος ἔχω ὁ τρόπος ἵνα μή τὶς νομίσῃ καί ὁ ἀγγελικός δυνάμω αἰσθητής χράομαι τροφή. μέμφεται δέ καί ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἐν εὐαγγελίος ὁ νομίζω ὅτι ἀγγέλον εἰμί τροφή ὁ ἐν ὁ ἐρήμῳ χορηγηθὲν ὁ λαός μάννα· διό ἔλεγεν· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμῖν· οὐ μωσῆς δέδωκεν ὑμεῖς ὁ ἄρτος ἐκ ὁ οὐρανοῦ· ἀλλά ὁ πατήρ ἐγώ δίδωσιν ὑμεῖς ὁ ἄρτος ὁ ἐκ ὁ οὐρανός ὁ ἀληθινόν · καί πάλιν· ὁ πατέρες ὑμεῖς ἔφα | γον ἐν ὁ ἐρήμῳ ὁ μάννα καί ἀπέθανον. οὗτός εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνων ἵνα τὶς ἐκ αὐτός φάγῃ καί μή ἀποθνῄσκῃ. εἰ μέν οὖν φησίν οὐράνιος εἰμί ἄρτος ὅς χράομαι ὁ ἀγγέλους εἰκός οὐδ ’ ἄν ἀπέθανον ὁ ἐν ὁ ἐρήμῳ μετασχόντες ἄρτου· νῦν δέ ἐπεί οὐ εἰμί οὐράνιος οὐδέ εἰμί ἀληθῶς ἄρτος ἀγγέλον διά οὗτος ἀπέθανον. οὗτος δές εἰμί ἀληθῶς οὐράνιος ἄρτος ὅς ὁ μεταλαμβάνω οὐ ἄν ἀποθάνοι ποτέ. καί τίς οὗτος εἰμί διδάσκω λέγων· ὁ γάρ ἄρτος ὁ θεός εἰμί ὁ καταβαίς ἐκ ὁ οὐρανός καί ζωή δίδωμι ὁ κόσμος · παρίστησίν τε αὐτός λέγων· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ζωῆς· ὁ ἐρχόμενος πρός μὲ οὐ μή πεινάσει καί ὁ πιστεύων εἰς ἐγώ οὐ μή διψήζω πώποτε καί αὖθις · ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ζάω ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβάς. ἐάν τις φάγῃ ἐκ ὁ ἐμός ἄρτος ζήσομαι εἰς ὁ αἰών. οὐκοῦν καί ὁ ἀγγελικός δυνάμω ἐκ ὁ ὁ λόγος μεταλήψις αἰωνίαν ζωή καρποῦ. μόνος γάρ ὁ μονογενής ὁ θεός λόγος πάσης λογική οὐσίας θρεπτικός τυγχάνω. διόπερ ἀκριβῶς ὁ ἑβραϊκὴ ἀνάγνωσις ἐν ὁ προκειμένος οὐ περιέχω τό· ἄρτος ἀγγέλω ἐσθίω ἄνθρωπος. ἐπισιτισμός ἀπέστειλεν αὐτός εἰς πλησμονήν. ἀπαίρω νότος ἐκ οὐρανός καί ἐπήγαγεν ἐν ὁ δυνάμει αὐτός λίβα. καί βρέχω ἐπί αὐτός ὡσεί χοῦς σάρκη καί ὡσεί ἄμμος θαλασσάω πετεινόν πτερωτά· καί ἐπέπεσεν εἰς μέσον ὁ παρεμβολή αὐτός κύκλῳ ὁ σκηνωμάτων αὐτός. καί ἐσθίω καί ἐνεπλήσθησαν σφόδρον καί ὁ ἐπιθυμίαν αὐτός φέρω αὐτός | οὐ στερήω ἀπό ὁ ἐπιθυμίας αὐτός. ἔτι ὁ βρώσεως εἰμί ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ὁ ὀργή ὁ θεός ἀνέβη ἐπί αὐτούς· καί ἀπέκτεινεν ἐν ὁ πλείοσιν αὐτός καί ὁ ἐκλεκτός ὁ ἰσραήλ συνεπόδισεν. ὅτι μή μόνου ἄρτος ἀλλά καί ὄψου προενόησεν αὐτός διδάσκω καί ὁ μωσέως γραφή ἐν μέν ἐξόδῳ λέγουσα· καί λέγω μωσῆς καί ἀαρών πρός πᾶς συναγωγή υἱός ἰσραήλ· ἐσπέρα γνώσω ὅτι κύριος ἐξήγαγεν ὑμεῖς ἐκ γῆ αἰγύπτου· πρωΐ δέ ὁράω ὁ δόξα κυρίου ἐν ὁ εἰσακοῦζω αὐτός πάντα ὁ γογγυσμός ὑμεῖς ἐν ὁ διδόναι ὁ κύριος ὑμεῖς ἐσπέρα κρέας ἐσθίω καί ἄρτος ὁ πρωΐ εἰς πλησμονήν. καί ἐπιλέγω ἑξῆς· καί γένω ἑσπέρα καί ἀνέβη ὀρτυγομήτρον καί ἐκάλυψεν ὁ παρεμβολήν· ὁ πρωΐ δέ γένω καταπαυομένη ὁ δρόσος κύκλῳ ὁ παρεμβολή καί ἰδοὺ ἐπί πρόσωπος ὁ ἐρήμου λεπτός ὡσεί κόνιος λευκός ὡσεί πάγος ἐπί ὁ γῆ. ἀλλά ἐπειδή μετά οὗτος λέγω ἐν ἀριθμός · καί ὁ ἐπίμικτος ἐν αὐτός ἐπεθύμησεν ἐπιθυμίαν καί καθίσαντες ἔκλαος ὁ υἱός ἰσραήλ καί λέγω τίς ψωμίζω ἡμεῖς κρέα ; ἐμνήσθη ὁ ἰχθύας ὅς ἠσθίομεν ἐν αἰγύπτῳ δωρεάν καί ὁ σικυούς καί ὁ πέπων καί ὁ πράσσος καί ὁ κρόμυα. νυνί δέ ὁ ψυχή ἡμεῖς κατάξηρος · εἶτα ἐπιλέγομαι ἑξῆς· καί ἀπέρχομαι μωσῆς εἰς ὁ παρεμβολή αὐτός καί ὁ πρεσβύτερος ὁ ἰσραήλ. καί πνεῦμα ἐξέρχομαι παρά κυρίου καί ἐξέβρασεν ὀρτυγομήτρα ἀπό ὁ θαλάσσης καί ἐπέβαλεν ἐπί ὁ παρεμβολή ὁδός ἡμεέρω ἐντεῦθεν κύκλῳ ὁ παρεμβολή ὡσεί δίπηχυ ἀπό ὁ γῆ. καί ἀνίστημι ὁ | λαός ὅλος ὁ ἡμέρα ἐκείνη καί ὅλος ὁ νύκτα καί συνήγαγω ἕκαστος ὁ ἀρκοῦς · ὁ ὁ πολύς οὐ ἐπλεόνασεν καί ὁ ὁ ὀλίγον οὐ ἠλαττόνησεν · ὁ ὁ ὀλίγον συνήγαγω δέκα κόρος. καί ἔψυξεν ἐν ὁ ψυκτῆρσιν κύκλῳ ὁ παρεμβολή. ὁ κρέας εἰμί πρίν ἤ ἐκλείπω καί ὠργίσω κύριος. καί ἐκλήθη ὁ ὄνομα ὁ τόπον ἐκείνου μνήμα ἐπιθυμίας ὅτι ἐκεῖ θάπτω ὁ λαός ὁ ἐπιθυμητήν · εἰκότως οὖν καί ὁ μετά χείρ περικοπὴ διδάσκω οὗτος λέγουσα· ἐπισιτισμός ἀπέατσλλω αὐτός εἰς πλησμονήν ἀπαίρω νότος ἐκ οὐρανός καί ἐπήγαγεν ἐν ὁ δυνάμει αὐτός λίβα καί ὁ ἑξῆς. διδάσκει δέ ὡς ἆρα ὑπό ἀνέμος ἐλαυνόμενα ὁ πτηνὰς κατεφέρω εἰς ὁ παρεμβολήν. καί κατά ὁ σύμμαχος δέ εἴρεται· ὅς ἀείρω εὖρος ἐκ οὐρανός καί ἐπήγαγεν ἐν ὁ δυναστείᾳ αὐτός νότος ὡσεί ἄμμος θαλασσάω πετεινόν πτερωτά. καί ἐπέβαλον ἔνδον εἰς ὁ παρεμβολή αὐτός κύκλῳ ὁ σκηνή. καί φαγόντες ἐνεπλήσθησαν σφόδρα·ς καί ὁ ἐπιθυμίαν αὐτός φέρω αὐτός οὐ ἀπέστησαν ὁ ἐπιθυμίας αὐτός. ἔτι ὁ βρώσεως αὐτός εἰμί ἐν ὁ ὀδούς αὐτός ὀργή οὖν θεός ἐπέρχομαι αὐτός καί ἀπέκτεινεν ὁ λιπαρωτέρος αὐτός καί ὁ νεανίσκος ὁ ἰσραήλ ὤκλασεν. καί ταῦτ ’ ἔπαχω εὐλόγως· ὁ μέν γάρ αὐτός εἰς ἔνδειξις ὁ αὐτός δυνάμις παραδόξως καί οὗτος παρεῖχεν· ὁ δέ ἀπλήστῳ χρώμενος ὁ κρεωφαγίᾳ χολερικός πάθος διεφθείροντο μή προσέχω μέν ὁ ὁ παραδόξος θαύματι μηδέ δοξάζω ὁ παραδοξοποιόν | ὅλος δέ ὁ σάρξ γιγνόμενοι· διό καί πεσπῶμαι ἑαυτοῦ ὄλεθρος. ἐν πᾶς τούτος ἁμαρτάνω ἔτι καί οὐ ἐπίστευσαν ἐν ὁ θαυμασίος αὐτός. καί ἐξέλιπος ἐν ματαιότης ὁ ἡμέρα αὐτός καί ὁ ἔτος αὐτός μετά σπουδή. ὅταν ἀπέκτενεν αὐτούς ἐἐξεζήτου αὐτός καί ἐπέστρεφος καί ὤρθριζον πρός ὁ θεός καί ἐμνήσθησαν ὅτι ὁ θεός βοηθός αὐτός εἰμί καί ὁ θεός ὁ ὕψιστος λυτρωτής αὐτός εἰμί. ἐλεγτικός εἰμί καί κατηγορητικός ὁ ἰουδαίων μοχθηρίας ὁ λόγος καταρίθμησιν ποιέω καί ὁ πεπλημμελημένων αὐτός παριστέω ὅτι μή μάτη αὐτός ὁ ὁ ὀργή ὁ θεός μετῆλθεν. καί δή διδάσκω ὡς καί μετά ὁ προλεχθέντα πάντα αὔξοντες ἑαυτοῦ ὁ κακά ἁμαρτάνω ἔτι · καί ἁμαρτάνω ἐπεί οὐ ἐπίστευσαν ὁ θαυμασίος αὐτός. τοιοῦτος γάρ ὀφθαλμός ὁράω νικάω ὑπό ὁ ἐπιθυμίας. εἶτα καί ἐξέλιπος ἐν ματαιότης ὁ ἡμέρα αὐτός. δέον γάρ θεωρός γενομένος ὁ ὁ θεός μεγαλουργημάτων ὅλος αὐτός ἀναθεῖναι αὐτός ὁ δέ θρεμμάτων ἀλόγω δίκη ὁ ὁ σωμάτων προσέχω ματαιότης ἐν ἀλογίᾳ καί ἀνοίᾳ κατηγορέω καί μηδείς πλέον ἐκ ὁ εἰς αὐτός χορηγουμένω εἰς γνῶσις θεός καί ψυχή σωτηρίαν ποριζόμενοι. οὕτω(ς) οὖν ἐξέλιπος ἐν ματαιότης ὁ ἡμέρα αὐτός οὐ μόνος ἀλλά καί ὁ ἔτος αὐτός μετά σπουδή ἐξέλιπον· κατά κοινός γάρ ἀκουστέον ὁ ἐξέλιπος. ἀνθ ά ὅς πεποίηκεν ὁ ἀκύλας· καί συνετέλεσεν ὡς ἀτμός ὁ ἡμέρα αὐτός καί ὁ ἔτος αὐτός κατέσπευσεν. ὁ μέν γάρ | ἐν ματαιότης ὁ ἡμέρα καταναλίσκω καί ὁ ἔτος παρατρέχω κατεσπευσμένως· ὁ δέ ὁ ἡμέρα ἐν φώς καί ἐν ἔργον ἀγαθός ἐκτελοῦντος ὁ ἡμέρα οὐ ἐκλείπω ἀλλά πλήρω γίνονται καί ὁ ἔτος αὐτός ἐντελής τυγχάνω καί μεμακρυμμένα. διό κἀκείνω ὁ μετά τοιαύτας παραδοξοποιίας ἐν ἀπιστίᾳς καταγηράζα μάταιος καί ἐσπευσμένως παρατρέχω ὁ χρόνος. αὐτίκα δέ οὖν διά μέν ὁ θαυμάτων καί ὁ εἰς αὐτός εὐεργεσία οὐδείς πλέον ἐκτῶντο πρός ὠφέλεια διά δέ ὁ μετερχομένη αὐτός ὀργή κρείττους γίγνω. διό ἑξῆς ἐπιλέγει· ὅταν ἀπέκτεινεν αὐτούς ἐξεζήτουν αὐτόν καί ἐπέστρεφος καί ὤρθριζον πρός ὁ θεός. μαστιζόμενοι γάρ καί κολαζόμενοι κτῆνος ἀλόγω δίκη αἴσθησις ἀνελάμβανος ὁ τύπτον λόγῳ μέν ὀρθός μή σωφρονιζόμενοι κολάζω δέ καί τιμωρίᾳ βελτιούμενοι· πρός ὅς λέγω ἄν ὁ λόγος· μή γίνω ὡς ἵππος καί ἡμίονος ὅς οὐ εἰμί σύνεσις ἐν κημός καί χαλινός ὁ σιαγόνω αὐτός ἄγγω ὁ μή ἐγγιζόντων πρός σέ. πολύς ὁ μάστιξ ὁ ἁμαρτωλῶν· ὁ δέ ἐλπίζοντας ἐπί κύριος ἔλεος κυκλώσω. καί ἠγάπησαν αὐτός ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ὁ γλώσση αὐτός ψεύσαμαι αὐτός. ὁ δέ καρδία αὐτός οὐ εὐθύς μετά αὐτός οὐδέ ἐπιστώθησαν ἐν ὁ διαθήκῃ αὐτός. αὐτός δές εἰμί οἰκτίρμων καί ἱλάσω ὁ ἁμαρτία αὐτός καί οὐ διαφθείρω καί πληθύνω ὁ ἀποστρέπτω ὁ θυμός αὐτός καί οὐ ἐκκαύω πᾶς ὁ ὀργή αὐτοῦ· καί μνήζω ὅτι σάρξ εἰμί πνεῦμα πορευόμενον καί οὐ ἐπιστρέφος. | ὁ μέν παραδόξων ἀπολαύοντες οὐ ἐπίστευον· μαστιζόμενος δέ καί ἀποκτεινόμενοι ἐπέστρεφον πρός ὁ θεός. ἀλλά οὐδέ οὗτος γνησίως ἐποίουν προσποιήσει δέ καί εἰρωνείᾳ μέχρι χειλέων εὐφημέω ἐδόκουν οὐ μήν καθαρός λογισμός τοῦτς ’ πράσσω ὡς καί ἐπί αὐτός ἁρμόττω ὁ φῆσαν λόγιον· ὁ λαός οὗτος ὁ χείλεσίν ἐγώ τιμᾷ· ὁ δέ καρδία αὐτός πόρρω ἀπέχω ἀπα ά ἐγώ. μάτην δέ σέβονταί ἐγώ. καί αὐτός μέν εἰς τοσοῦτος ἐλαύνω μοχθηρίας. ὁ δέ πατήρ ἀγαθός δίκη οἶκτος αὐτός πλείων λαμβάνω ἱλάσκετο ὁ ἁμαρτία αὐτός καί οὐ παραδίδωμι αὐτός εἰς ἐσχάτης διαφθοράν. ἀλλά καί ὁ φθοροποιός δαίμων καί ὁ ὁ ὀργή ὑπηρέτης ἄγγελος τιμωρόν θυμός αὐτός ὀνομαζόμενον ἀπέστρεφεν ἐκ αὐτός ὁ ἑαυτοῦ πατέρα ὑπέρ αὐτός ἱλασκόμενος. διό εἴρηται· αὐτός δές εἰμί οἰκτίρμων καί ἱλάσω ὁ ἁμαρτία αὐτός καί οὐ διαφθείρω. καί πληθύνω ὁ ἀποστρέπτω ὁ θυμός αὐτός καί οὐχί ἐκκαύω πᾶς ὁ ὀργή αὐτός. ἔτι γάρ τότες μακροθύμως αὐτός φέρω οὔπω εἰς τέλος αὐτός ἀπωθούμενος. κατά δέ ὁ σύμμαχον· αὐτός φησίν ἐλεήμω ἐξιλάσκω ἁμαρτίας καί μή διαφθείρων. καί ἐπί πολύς ἀπέστρεψεν ὁ ὀργή αὐτός καί οὐ διήγειρεν ὅλος ὁ θυμός αὐτός. ἐπί τούτος ἄλλος τις αὐτός κατηγορέω λέγων· καί μνήζω ὅτι σάρξ εἰμί πνεῦμα πορευόμενον καί οὐ ἐπιστρέφος. ἐπειδή γάρ ὁ κολλώμενος ὁ κυρίῳ εἷς πνεῦμά εἰμί καί ὁ κολλώμενος ὁ σάρξ εἷς σῶμα γίνετης εἰκότως κρεώδω τὶς καί σαρκώδεις φημί αὐτός γεγο| νέναι διά ὁ φιλήδονον καί φιλοσώματος καί οὕτω(ς) αὐτός γενέσθαι σάρξ. διό φησιν· μνήζω ὅτι σάρξ εἰμί. πῶς δέ σάρκες εἰμί διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· πνεῦμα πορευόμενον καί οὐ ἐπιστρέφος. ὁ γάρ πνεῦμα ὁ σάρξ τοιοῦτος γεῶδες καί θνητός καί ἀπολλύμενον. τοιοῦτος δέ τὶς γεγόνασι καί ὁ ἐπί ὁ κατακλυσμός περί ὅς εἴρητο· οὐ μή καταμείνῃ ὁ πνεῦμά ἐγώ ἐν ὁ ἀνθρώποις τούτος διά ὁ εἰμί αὐτός σάρξ ὡς ἑτέρου μέν εἰμί ὁ θείου πνεύμα ὁ κατά ἀρχή ἀνθρώποις ἐμπνευσθέντος ἑτέρος δέ ὁ ὁ σάρξ πνεύματος. τό γέ σύ ὁ σάρξ πνεῦμα τοιοῦτος ἄν εἰμί οἷος καί ὁ ἐν ὁ ἀλόγος ζώος ὅσπερ εἰμί πνεῦμα πορευόμενον καί οὐ ἐπιστρέφος. ὀνομάζω δέ αὐτός οἰκείῳ ὀνόμα ὁ ἀπόστολος φρόνημα σαρκός ἐν ὅς φησιν· ὁ γάρ φρόνημα ὁ σάρξ ἔχθρα εἰς θεόν· ὁ γάρ νόμῳ ὁ θεός οὐ ὑποτάσσεται οὐδέ γάρ δύναται· ὁ δέ φρόνημα ὁ πνεύμα ζωή καί εἰρήνη. οὕτω(ς) δέ σάρξ ὁ κατηγορούμενος γεγόνεισαν ἐκ ὁ φιλοσωμαμτάνω ὡς καί περί αὐτός δικαιότατα ἄν ἐρῶ τό· ἄνθρωπος ἐν τιμή εἰμί οὐ συνῆκεν παρασυνεβλήθη ὁ κτήνος ὁ ἀνοήτοις καί ὡμοιώθη αὐτός. ποσάκις παρεπίκρανα αὐτός ἐν ὁ ἐρήμῳ παρώργισαν αὐτός ἐν γῆ ἀνύδρῳ· καί ἐπέστρεψαν καί ἐπείρασαν ὁ θεός καί ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ παρώξυνα. οὐ ἐμνήσθησαν ὁ χείρ αὐτός ἡμέρα ὅς ἐλυτρώσατο αὐτός ἐκ χείρ θλίβοντος ὡς τίθημι ἐν αἰγύπτῳ ὁ σημεῖον αὐτός καί ὁ τέρα αὐτός ἐν πεδίῳ τάνεως. μετέστρεψεν εἰς αἷμα ὁ ποταμός αὐτός καί ὁ ὀμβρήματα | αὐτός ὅπως μή πίωσιν. ἐξαπέστειλεν εἰς αὐτός κυνόμυια καί κατέφαγεν αὐτούς καί βάτραχος καί διέφθειρω αὐτούς. καί δίδωμι ὁ ἐρυσίβα ὁ καρπός αὐτός καί ὁ πόνους αὐτός ὁ ἀκρίδι. καί ἀπέκτεινεν ἐν χαλάζη ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ συκαμίνος αὐτός ἐν ὁ πάχνη. καί παρέδωκεν εἰς χάλαζα ὁ κτήνη αὐτός καί ὁ ὕπαρξις αὐτός ὁ πυρί. μετά ὁ προλεχθέντα πάντα παρέμενος παραπικραίνω τουτέιμι πικρός ἑαῦτοις ὁ θεός καθιστῶντες χρηστός εἰμί ὁ φύω καί ἀγαθός καί γλυκύν ὁ δέ τιμωρίας ἀξίοις πικρός νομιζόμενος. οὕτω(ς) γοῦν ὁ ἐν ὁ ἐρήμῳ παρώργισαν αὐτόν ἑαυτοῦ ὁ ὀργή ἐπισπώμενοι. καί πάλις ἐπέστρεφος καί ἐπείραζον ὁ θεός καί ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ παρώξυνον. καί οὗτος πάντα διέπραττον μή ἀναλαμβάνω ὁ μνήμῃ ὁ πάλαι δειχθείζω αὐτός παραδόξος δυνάμω. κατά ἑός καιρός λυτρούμενος αὐτός ἐκ χείρ θλίβονς ὁ φαραώ ἠλευθέρος ὁ ὁ αἰγυπτίων δυναστείας διαφόρως ὁ ἐχθρός αὐτός αἰκιζόμενος ἐν ὁ ὁ τανέως πεδίῳ· ἐν ὅς πρῶτος γίγνω ὁ ὁ ποταμός εἰς αἷμα μεταβολή αἰγυπτίω εἰμί τοιαύτη οὐ μήν καί ὁ βοηθουμένος. ὅθεν καί ὁ ὀμβρήματον αὐτός ἤ κατά ὁ ἀκύλα ὁ κατάρροια αὐτός ἤ κατά ὁ σύμμαχος ὁ ῥεῖθρον αὐτός μετεβάλλω εἰς αἷμα. πᾶς γάρ σύστασις ὑδάτων ὁ ὁμοῖος ὁ ποταμός ἔπαχω. ἀλλά τούτων οὐδεμίαν ποιέω μνήμη ὁ κατηγορούμενοι οὐδέ ὁ διά ὁ κυνομυίας | κατά αἰγυπτίων πληγή προσέχω ὁ νόος οὐδέ ὁ διά ὁ βατράχων μάστιξ οὐδέ ὁ διά ὁ ἐρυσίβη ἀλλά οὐδ ’ ὅπως διά αὐτός ὁ αἰγύπτιοι ἀκρίδι καί χαλάζῃ καί πάχνῃ καί πῦρ παραδοθέντες κολάζω. τούτων δέ ἔργον ὁ πεῖρα εἰληφότες ἀμνήμων ἁπάντων γίγνω. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· οὐ ἀνεμιμνήσκω ὁ χείρ αὐτός ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἐρρύσατο αὐτός ἐκ ὁ θλίβονς ὁ ποιήσαντος ὁ σημεῖον αὐτός καί ὁ τέρα αὐτός ἐν αἰγύπτῳ ἐν πεδίῳ τάνεως ὁ μεταβαλόντος εἰς αἷμα ὁ ποταμός αὐτός καί ὁ ῥεῖθρον αὐτός ἵνα μή πίωσιν ὁ ἐπιπέμψα αὐτός κυνόμυια ἐσθίω αὐτός καί βάτραχος διαφθείρω αὐτούς ὁ δόντος ὁ μυζήτῃ ὁ γεννήμα αὐτός καί ὁ κόπους αὐτός ὁ ἀκρίδι ὁ ἀποκτείνας ἐν χαλάζα ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ συκομόρος αὐτός ἐν σκώληξ ὁ ἐκδόντος λοιμός ὁ κτήνη αὐτός καί ὁ κτήμα αὐτός οἰωνός. ἀντί δέ ὁ ὁ ἐρυσίβῃ ὁ μέν σύμμαχος ὁμοίως ὁ μυζήτῃ ὁ δέ ἀκύλη ὁ βρούχῳ ἡρμήνευσεν· καί πάλις ἀντί ὁ ὁ πάχνη ὁ μέν σύμμαχος ὁ σκώληκι ὁ δέ ἀκύλλω ἐν κρύει ἐκδεδώκαμι. σεσιωπημένα δέ καί οὗτος παρά μωσέω ὁ πάρειμι λόγιον ἐδίδαξον. ἔοικα δέ ὁ ἐρυσίβη καί ὁ μυζήτης αὐτός εἰμί ὁ παρά μωσεῖ κεκλημένος κνίψ. ὁ γάρ μωσέως γραφή μνημονευούσης δέκα πληγή ὁ πάρειμι λόγος ὁ αἷμα ἐμνημόνευσεν καί ὁ βατράχων καί ὁ κυνομυίας καί | ὁ ἀκρίς καί ὁ χαλάζης καί ὁ θανάτος ὁ κτῆνος καί ὁ θανάτος ὁ πρωτοτόκων· σκνιπός τε οὐ μνήζω οὐδέ ὁ φλυκταινή οὐδέ ὁ σκότους· ἀντί δέ τούτων ἐρυσίβην λέγω καί πάχνην· ἀνθ ά ὅς μυζήτος ἤ βροῦχος ἤ σκώληκα ἤ κρύος ὁ λοιπός ἡρμήνευσαν. ἐξαπέστειλω εἰς αὐτός ὀργή θυμός αὐτός θυμός καί ὀργή καί θλῖψις ἀποστολή διά ἀγγέλον πονηρός. ὡδοποίησον τρίβος ὁ ὀργή αὐτός οὐ ἐφείσημι ἀπό θανάτος ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ κτήνη αὐτός εἰς θάνατος συνέκλεισεν. καί ἐπάταξεν πᾶς πρωτότοκω ἐν γῆ αἰγύπτῳ ἀπαρχή πᾶς πόνης αὐτός ἐν ὁ σκηνώμασι χάμ. πρός ὁ λεχθεῖσι καί οὗτος κατά ὁ αἰγυπτίων ὑπέρ ὁ σωτηρίας ὁ λαός ὁ θεός εἰργάζετο· ἐξαπέατσλλω εἰς αὐτός ὀργή θυμός αὐτός θυμός καί ὀργή καί θλίψις. πολλαχοῦ δέ ὁ ὀργή ὀνομαζομένη καί ὁ θυμός ὁ πάρειμι λόγος ὁ διάνοια ἑρμηνεύει ὁ τοιαύτη φωνή ἑξῆς ἐπιλέγων· ἀποστολή διά ἀγγέλον πονηρῶν· ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἐπαποστολή ἀγγέλον κακούντων. ὁ γάρ ὁ κακούντων ἀγγέλον ἐπαποστολή ὡς πρός ἀνθρώπους νομίζω θυμός εἰμί καί ὀργή θεός. οὐ γάρ δή πάθος εἰμί ὀργή περί ὁ θεός προσήκειμι νομίζω ὁ δέ κατά ὁ ἀσεβής τιμωρίας κρίσει δικαίᾳς θεός διά ἀποστολή ἀγγέλον ὁ εἰς οὗτος τεταγμένων γιγνομένω ὀργή καί θυμός καλέω. πλήν ἀλλά ὁ αἰγυπτίοις ἐπαποστολή ἀγγέλον κακούντων γενομένη αὐτός ὡδοποίησε τρίβος ὁ ὀργή αὐτοῦ· κατά δέ ὁ σύμμαχος διέστρωσεν | ἀτραπός ὁ ὀργή αὐτός · κατά δέ ὁ ἀκύλας ὡδοποίησεν ἀτραπός ὁ θυμός αὐτός. καίς ἐγώ δοκέω διά τούτων αἰνίττω ὁ παραδοθεῖσαν ὁ λαός μυστικός λατρείαν κατά ὁ καιρός ὁ ἐπελθούσης ὁ αἰγυπτίοις ὀργή. τότε γάρ διατάττεται ὁ ὁ πάσχα ἑορτή ἐπιτελέσαι θύσαντας μέν πρόβατος κατά σύμβολος ὁ μέλλω ὑπέρ ἀνθρώπος τυθήσω ἀμνός ὁ θεός χρίδω δέ ἑαυτοῦ ὁ φλιά ὁ οἶκος ὁ αἵματι· ὡς ἐάν οὗτος θεασάμενος ὁ ὀλοθρευτήςς ἀναχωρήσειεν ὁ κατά ὁ οὗτος πραξάντων ἐπιβουλή. γέγραπται γοῦν· καί παρελεύσομαι κύριος πατάγω ὁ αἰγυπτίος καί ὁράω ὁ αἷμα ἐπί ὁ φλιά καί ἐπί ἀμφοτέρων ὁ σταθμός. καί παρελεύσομαι κύριος ὁ θύρα καί οὐ ἀφήω ὁ ὀλοθρεύω εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκίας ὑμεῖς πατάζω. ἀλλά τούτοις μέν ὡδοποίησε τρίβος πρός ὁ ἐκφεύγω ὁ ὀργή αὐτοῦ· ὁ δέ αἰγυπτίων οὐ ἐφείσημι παραδίδωμι δέ εἰς θάνατος ὁ ψυχή αὐτός ἀξίων εἰμί ὁ τοιαύτη τιμωρίας ἐπείπερ ἀσεβείης ἐκδεδομένοι καί ὁ πολυθέῳ καί αἰγυπτιακῇ δεισιδαιμονίᾳ ἄλλος θανάτῳ ὁ ψυχή ἐτύγχανον βεβαπτισμένοι. διόπερ ὁ πάρειμι λόγος οὐ κοινός θάνατος ἐπεληλυθέναι αὐτός διδάσκω ἀλλά ψυχή θάνατος. ὁ γάρ ὀλοθρευτής ὅς παρεδόθησαν ἅμα ὁ ὁ σώμα διαλύσει ὁ ψυχή αὐτός παρελάμβανεν εἰς ὄλεθρος αὐτός ἀπάγω. διό καί αὖθις γέγραπται· οὐ ἐφείσημι ἀπό θανάτος ὁ ψυχή αὐτός. εἶτα διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· καί ἐπάταξεν πᾶς πρωτότοκον ἐν γῆ | αἰγύπτῳ ἀπαρχή ὁ πόνων αὐτός. ἀντί δέ ὁ ἀπαρχή ὁ πόνων αὐτός ἐν ὁ σκηνώμασι χάμ ὁ σύμμαχος· πρωτεῖος δυνάμις αὐτός ἡρμένευσεν. ὁ γάρ πρωτότοκον καί πρωτεῖος εἰμί ὁ δυνάμις ὁ γεννησάντον. διά μέν οὖν ὁ πρώτων πληγή ὥσπερ εἰς μετάνοια αὐτός προσκαλούμενος διά ὁ ἀνοχή καί μακροθυμίας πεφεισμένως αὐτός ἐπῆγεν ὁ τιμωρίας. ἐπί τέλω δέ οὐ ἐφείσημι ἀπό θανάτος ὁ ψυχή αὐτός ἀλλά καί ὁ κτήνη αὐτός εἰς θάνατος συνέκλεισεν ἐπεί καί πᾶς πρωτότοκον ἐν γῆ αἰγύπτῳ ἀνῃρεῖμαι κτῆνος τε καί ἀνήρ. σφόδρος δέ ἀκριβῶς ἐπί μέν ὁ ἀνθρώπος θανάτῳ φημί ὁ ψυχή αὐτός παραδίδοσθαι· εἰμί γάρ ὀλοθρευτής δαίμω ὁ ὁ ψυχή αὐτός καί μετά θάνατος παραλαμβάνω. ἐπί δέ ὁ κτῆνος οὐκέτι ψυχή ἐμνημόνευσεν ἀλλά μόνου ὁ κοινός καί σωματικός θανάτου· οὐ γάρ μετέχω ψυχή ὁ κτήνη ὁ μετά ὁ ὁ σώμα λύ παραμενούσης ὁμοίως ὁ ὁ ἀνθρώπος ψυχή. ὁ δέ αὐτός ἱστορίαν διαφόρως μωσῆς τε καί ὁ πάρειμι λόγος ἡρμήνευσεν ὁ μέν ὀλοθρευτός λέγω διακονέω ὁ θάνατος ὁ πρωτοτόκων ὁ δέ πάρειμι λόγος διά ἀγγέλον πονηρός οὗτος γεγονένω. ἐκεῖ μέν ὁ μωσῆς ὁ αἷμα κεχρῖσθαι ὁ φλιάς καί οὗτος φυλακτήριον γεγονέναι ὁ διαφυγόντων ὁ ὀλοθρευτή ἐνταῦθα δέ ὡδοποιηκέναι τρίβος λέγω ὁ θεός πρός ὁ ἀποφεύγω ὁ ὀργή αὐτός. οὗτος δέ φησί συνετελεῖτο ἐν ὁ σκηνώμασι χάμ · ἤ ἐν ὁ σκηνώσος χάμ κατά ὁ σύμμαχον· |ς ἤ ἐν ὁ σκέπα χάμ κατά ὁ ἀκύλα. διά ὅς διδασκόμεθα ὁ αἴγυπτος γεγονέναι σκηνώμα ὁ χάμ. τρεῖς γάρ παίδω ὁ νῶε γενομένω σήμ χάμ ἰάφεθ ὁ χὰμ γέγονω πατήρ ὁ χαναάν χαναὰν δέ πατήρ ὁ μεστραΐμ ὅς εἰμί αἴγυπτος ἀπό ὅς αἰγύπτιοι πάντες· ὥστ ’ εἰκότως ὁ ὁ αἰγυπτίων χώρα σκηνώματα ὁ προπάτωρ ὁ μεστραῒμ ἐρῶ. οὗτος δέ εἰμί ὁ χὰμ ὁ αἴγυπτος πρῶτος οἰκήσας. καί ἀπαίρω ὡς πρόβα ὁ λαός αὐτός καί ἀνήγαγεν αὐτός ὡς ποίμνιον ἐν ἐρήμῳ καί ὡδήγησεν αὐτός ἐν ἐλπίδι καί οὐ ἐδειλίασαν καί ὁ ἐχθρός αὐτός ἐκάλυψεν θάλαις. καί εἰσήγαγεν αὐτός εἰς ὅριον ἁγιάσμας αὐτός ὄρος οὗτος ὅς κτήομαι ὁ δεξιός αὐτός. μετά ὁ κατά ὁ αἰγυπτίων δεκάτης πληγήν ὅπως ὁ ἀπ ά αἰγύπτος πορείαν πεποίηνται διδάσκω φάσκων· καί ἀπαίρω ὡς πρόβα ὁ λαός αὐτός καί ἀνήγαγεν αὐτός καί ὡσεί ποίμνιον ἐν ἐρήμῷ. καί ὡδήγησεν αὐτός ἐν ἐλπίδι καί οὐ ἐδειλίασαν. κατά δέ ὁ ἀκύλαν· καί καθωδήγησεν αὐτός εἰς πεποίθησις καί οὐ ἐπτοήθησαν · κατά δέ ὁ σύμμαχος ὡ δήγησεν αὐτός ἀφόβους καί ἀπτοήτους · καί ὁ ἐχθρός αὐτός ἐκάλυφω ὁ θάλασσα. καί οὗτος μέν πρότερος εἰμί ὁ κατά ὁ ἔρημος διατριβῆς· οὐ μήν καί ὁ λόγος ὁ τάξις κέχρηται ὁ πεπραγμένωεν· ὡς ἐν ὕμνος δέ καί ᾠδῇ ὁ δεύτερος πρῶτος τίθημι καί ὁ πρῶτος δεύτερος. διό ὁ κατά ὁ ἔρημος συμβάντα καί ὅσος ἁμαρτάνω ἐν ὁ ἐρήμῳ καί ὁσάκις |ς παρεπίκραινος προδιηγησάμενος μετά οὗτος ὁ ὁ πρώτων μνήμη ποιέω ὡς ἄν ὁ λόγος περιγράπω μή εἰς λυπηρά ἀλλά ἐπί ὁ ὁ θεός εὐεργεσία. διόπερ ἑξῆς ἐπισυνάπτω ὁ κατά ὁ αἴγυπτος ὑπό ὁ θεός πεπραγμένον καί ὁ διόδῳ ὁ ἐρυθρά θαλάσσης τό καί εἰσήγαγεν αὐτός εἰς ὄρος ἁγιάσμας αὐτός ὄρος οὗτος ὅς κτήομαι ὁ δεξιός αὐτός ὁ κατά ὁ ἔρημος ἐνταῦθα ἀποσιωπήδω διά ὁ προειληφέναι αὐτός ὁ διήγησις. ὄρος δέ ποῖος ἤ ὁ σιών ἐφ ά ὅς ὁ ἱεροσόλυμα ὕστερος μετά ὁ χρόνος ὁ ἀσάφ καί ὁ δαυῒδ ᾠκοδομήθη; εἶτ ’ ἐπαναλαμβάνω ὁ διήγησις διά ὁ ἑξῆς λέγων· καί ἐξέβαλεν ἀπό προσώπος αὐτός ἔθνος καί ἐκληροδότησεν αὐτός ἐν σχοινίῳ κληροδοσίας. καί κατεσκήνωσεν ἐν ὁ σκηνώμασιν αὐτός ὁ φυλή ὁ ἰσραήλ. καί ἐπείρασαν καί παρεπίκρανα ὁ θεός ὁ ὕψιστος καί ὁ μαρτύριον αὐτός οὐ ἐφυλάξαντο καί ἀπέστρεψαν καί ἠθέτησαν καθώς ὁ πατέρες αὐτός. μετεστράφησαν εἰς τόξος στρεβλός καί παρώργισαν αὐτός ἐν ὁ βουνός αὐτός καί ἐν ὁ γλυπτός αὐτός παρεζήλωσαν αὐτόν. μνημονεύσας ὁ εἰσόδος ὁ εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελίας καί ὡς ἀπειλήφασις ὁ ὄρος ὁ σιών ὅσπερ μακρός ὕστερος χρόνος κτήω δαυῒδ ἐν ῥομφαίᾳς ὁ ἰεβουσαῖος ἐλάω ἐπαναλαμβάνω ὁ ἱστορίαν ἐπιτεμνόμενος ὡς μετά ὁ τελευτή μωσέως ἡγουμένος αὐτός ἰησοῦς ὁ ναυῆ παρέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελίας καί ὡς ἐξέβαλον ὁ ἀλλοφύλους πολέμῳ κρατήω ὁ χώρα καί ὡς κλήρῳ δι| είλαμαι σχοίνῳ μετρήσαντες ὁ γῆ. εἶτ ’ αὖθις αὐτός κατηγορέω διδάσκω ὡς πρός ὁ ἡμαρτημένος κατά ὁ ἔρημος προσθήξ κακός ἐποιήσαντο· καί μετά ὁ κτήσασθαι ὁ γῆ ἐπείρασαν πάλις ἐνταῦθα καί παρεπίκρανα ὁ θεός ὁ ὕψιστος καί ὁ μαρτύριον αὐτός ὁ διά μωσέως αὐτός παραδεδομένα οὐ ἐφύλαξαν· ἀλλά ἀπέστρεψαν καί ἠθέτησαν καθώς ὁ πατέρες αὐτός καί μετεστράφησαν εἰς τόξος στρεβλόν. δέον γάρ ὁ ἐχθρός ὁ θεός καί ὁ πολεμίος αὐτός δυνάμω ὁ ἀντικειμένω τοξεύω καί βάλλω ὁ δέ εἰδωλολατρήσαντες ὁ θεός βάλλω βλασφήμος καί ἀθεμίτος λόγον. διό γεγόνασιν εἰς τόξος στρεβλεός · ὅς δή κατά ἀρχή ἐδήλος ὁ λόγιον φῆσαν· υἱός ἐφραῒμ ἐντείνοντες καί βάλλω τόξος ἐστράφησαν ἐν ἡμέρᾳ πολέμος. πῶς δέ ἐστράφησαν εἰς τόξος στρεβλός διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· καί παρώργισαν αὐτός ἐν ὁ βουνός καί ἐν ὁ γλυπτός αὐτός παρεζήλωσαν αὐτόν. ὀργή δέ ἀνθρωπίνως ἀλληγορέω ὁ ἀλλοτρίωσις καί ζῆλος ὁ πρός ὁ ἀφισταμένος δικαίαν αἰτίασιν. ἀκούω ὁ θεός καί ὑπερίδεν καί ἐξουδένωσε σφόδρα ὁ ἰσραήλ· καί ἀπώσατο ὁ σκηνή σηλώμ σκήνωμα αὐτός ὅς κατεσκήνωσεν ἐν ἀνθρώποις. καί παρέδωκεν εἰς αἰχμαλωσίαν ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ καλλονός αὐτός εἰς χείρ ἐχθρός καί συνέκλεισεν εἰς ῥομφαία ὁ λαός αὐτός καί ὁ κληρονομία αὐτός ὑπερίδεν. ὁ νεανίσκος αὐτός κατέφαγεν πῦρ καί ὁ παρθένοι αὐτός οὐ ἐπενθήθησαν· ὁ ἱερεύς αὐτός ἐν ῥομφαίᾳς πίπτω καί ὁ χῆρος αὐτός οὐ κλαυσθήω. καταλέσσω καί ὁ ἐν ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελίας | πεπραγμένα αὐτός κακά παρίστης ἑξῆς ὁ δικαιοκρισίαν ὁ θεός δείκνυμι ὡς εὐλόγως μετά πάντα ὁ προλελεγμένα μετῆλθεν αὐτός ὁ ὀργή. ὅτε γάρ ἐστράφησαν εἰς τόξος στρεβλεός καί ὅτε παρώργισαν αὐτός ἐν ὁ βουνός αὐτός καί ἐν ὁ γλυπτός αὐτός παρεζήλωσαν αὐτόν ὁ τηνικαῦτα οὐδέ ἐμβλέπω αὐτός ὁ θεός τοιούτος εἰμί ἀλλά οὐδέ ὁρᾷν ἠξίου ἀλλά οὐδέ ἀκούω αὐτός ὁ ἀσεβής φωνή. διό ἐπιλέγει· ἀκούω ὁ θεός καί ὑπερίδεν· κατά ὁ ἀκύλα καί ἀνυπερθέτησεν μηκέτι ἀναβολή μηδέ ὑπέρθεσιν αὐτός ἐνδούς· κατά δέ ὁ σύμμαχος καί ἀπεδοκίμασε σφόδρα ὁ ἰσραήλ. οὕτω(ς) δέ ἀκούω ὁ θεός ὡς καί ἐπί σοδομιτής εἴρητο· φωνή σοδόμων καί γομόρρα βοάω πρός μέ. ὁ γάρ ἀσεβής αὐτός κέκραγεν καί βοάω ὁ ὁ ἀσεβείας πράγματα· ὅς ἀκούζω ὁ θεός ἀπώσατο ὁ σκηνή σηλώμ σκήνωμα ὅς κατεσκήνωσεν ἐν ἀνθρώποις. ἐν γάρ ὁ σηλὼμ πρῶτος ἵστημι ὁ σκηνή ἔνθα ἱεράω ἑλωΐ καί σαμουήλ ὡς παρίστησιν ὁ γραφή ὁ βασιλειός. ταύτην οὖν ἀπώσατο πρώτης ὁ ἐν σηλὼμ σκήνωσις διά ὁ ἀσεβείας αὐτός. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· καί ἀπέρριψεν ὁ σκήνωσις ὁ σηλώμ καί ὁ σκήνωσις ὁ ἱδρυθεῖσα ἐν ἀνθρώποις. ὅπως δέ ὁ ἀλλοφύλοις παρεδόθη ὁ κιβωτός διά ὁ ἀσεβήματον ὁ λαός καί ὡς ἐκράτησαν αὐτός ὁ πολέμιοι ἀπήγαγόν τε παρά ἑαυτοῦ καί ὡς ὁ υἱός ἰσραήλ ἐτροπώθησαν καί ὡς ὁ υἱός ἑλωΐ πεπτώκασις ὁ ἱερεύς εἰμί ὁ τε τούτων πατήρ ὡς ἀπώλω ἐπί ὁ ὁ παίς | ἀγγελίᾳ ὁ πρώτη παρίστης ὁ βασιλειός. διό εἴρω ἐνταῦθα· καί ἀπώσατο ὁ σκηνή σηλῶ σκήνωμα ὅς κατεσκήνωσεν ἐν ἀνθρώποις. καί παρέδωκεν εἰς αἰχμαλωσίαν ὁ ἰσχύς αὐτός. ἀντί δέ ὁ ὁ ἰσχύς αὐτός ὁ κράτος αὐτός ἡρμήνευσεν ὁ ἀκύλλω. κράτος δέ αὐτός καί ἰσχύς καί καλλονός εἰς αἰχμαλωσίαν καί εἰς χείρ θλίβονς παραδοθέντα τίνα ἄν εἶπον ἤ ὁ κιβωτόν ὅς ὁ πάρειμι αἰνίττω λόγος φάσκων· καί παρέδωκεν εἰς αἰχμαλωσίαν ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ καλλονός αὐτός εἰς χείρ ἐχθροῦ; ἀλλά ταύτος μέν παρέδωκεν εἰς χείρ ἐχθρός ὁ δέ λαός συνέτριψεν ἐν ῥομφαίᾳ. διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχον· καί ἐξέδωκεν εἰς μάχαιρα ὁ λαός αὐτός καί ὁ κληρονομία αὐτός ὑπερίδεν. καί δή ὑπεριδόντος αὐτός ὁ θεός ὁ ἑξῆς γίγνω. τίνα δέ ταῦτα; ὁ νεανίσκος αὐτός κατέφαγεν πῦρ καί ὁ παρθένοι αὐτός οὐ ἐπενθήθησαν. κατά δέ ὁ ἀκύλα οὐ ὑμνήθησαν · κατά δέ ὁ σύμμαχος οὐ ἐπῃνέθησαν. οὐκέτι γάρ μετά ὕμνος καί εἰπαίνω συνηθῶς ὁ γαμουμένα παρεδίδομαι ἀνδρά κατά ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνεία διά ὁ καταλαμβάνω αὐτός τότε συμφοράν. κατά δέ ὁ ὁ ἑβδομήκοντα ἔκδο αἰχμάλωτος ἀπαχθεῖζω ἐν ὁ θνήσκω αὐτός οὐ ἔχω ὁ πενθέω ὁ μή πάρειμι αὐτός ὁ προσήκω. ἀλλά καί ὁ ἱερεύς αὐτός ἐν ῥομφαίᾳς πίπτω οὗτος δέ εἰμί ὁ ὁ ἑλωΐ υἱωί καί ὁ χῆρος δέ αὐτός οὐ κλαυσθήσονται. καί εἰμί εὑρίσκω ἐν ὁ πρώτη ὁ βασιλειός ὅπως ὁ | υἱός ἑλωΐ πεσόντω ἐν ὁ πολέμῳ ὁ τούτων γυνή χῆρος καταλειφθεῖμαι δεινός ὑπέμεινα θάνατος. διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχος καί ὁ χηρευθεῖω αὐτός οὐ ἔκλαυσαν · οὐδέ γάρ ὑπέστησαν ὥστε κλαῦσαι· συναπώλοντο δέ καί οὗτος ὁ τικτομένον κατά ὁ φάσκουσαν ἱστορίαν· καί ἐγενήθη ἐν ὁ ἡμέρα ἐκείνα καί συναθροίζω ἀλλόφυλος εἰς πόλεμος ἐπί ἰσραήλ. εἶθ ’ ἑξῆς προελθόντος ὁ λαός εἰς ὁ πόλεμος πταίει φησίν ἀνήρ ἰσραήλ· καί γένω πληγή μεγάλ(η) σφόδρα·ς καί πίπτω ἐκ ἰσραήλ τριάκοντα χιλιάς ταγμάτων· καί ὁ κιβωτός δέ ὁ θεός ἐλήφθη καί ἀμφότερος ὁ υἱός ἑλωΐ ἀπέθανον ὀφνεὶ καί φινεές. καί τρέχω ἀνήρ ἰεμιναῖος ἐκ ὁ παρατάξεω καί ἔρχομαι εἰς σηλὼμ ἐν ὁ ἡμέρᾳ ἐκείνῃ ὁ ἱμάτιον αὐτός διερρωγότα καί γῆ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. καί ἰδοὺ ἑλωΐ ἐπί ὁ δίφρον παρά ὁ πύλη σκοπεύων ὁ δίοδος ὅτι εἰμί ὁ καρδία αὐτός ἐξεστηκυῖα περί ὁ κιβωτός ὁ θεός. εἶθ ’ ἑξῆς εἴρηται· καί ἑλωΐ ὡς ἐνενήκω καί ὀκτώ ἐτῶν· καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπανέστησαν καί οὐ βλέπω. καί ὁ ἀνήρ προσέρχομαι εἶπεν· ἐγώ εἰμί ὁ ἥκω ἐκ ὁ παρεμβολή καί ἐγώ ἐκ ὁ παρατάξεω πέφευγα σήμερον. καί εἶπεν· τί εἰμί ὁ γίγνομαι ῥῆμα τέκνον; καί ἀπεκρίθη ὁ παιδάριος καί εἶπεν· πέφευγεν ἀνήρ ἰσραήλ ἐκ προσώπος ἀλλοφύλω καί πληγή μεγάλ(η) γέγονεν ἐν ὁ λαός καί ἀμφότερος ὁ υἱοί σύ τεθνήκας καί ὁ κιβωτός ὁ θεός ἐλήφθη. καί γένω ὡς μνήζω ὁ κιβωτός ὁ θεός καί πίπτω ἀπό ὁ δίφρος ὀπισθίως | ἐχόμενος ὁ πύλη καί συνετρίβη ὁ νῶτος αὐτός καί ἀπέθανεν· ὅτι πρεσβύτης ὁ ἄνθρωπος καί βαρύς. καί νύμφη αὐτός γυνή φινέες συλλαμβάνω ὁ τεκεῖν· καί ἀκούω ὁ ἀπαγγελίαν ὅτι λήφω ὁ κιβωτός ὁ θεός καί ὅτι τέθνηκεν ὁ πενθερός αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός καί κλαίω καί τίκτω ὅτι ἐπεστράφησαν ὁ ὠδῖνες αὐτός ἐπί αὐτήν· καί ἐν ὁ καιρός αὐτός ἀποθνῄσκω. καί λέγω αὐτός ὁ γυνή ὁ παρεστηκυῖος αὐτῇ· μή φοβέω ὅτι υἱός τέτοκας· καί οὐ ἀπεκρίθη καί οὐ ἐνόησεν ὁ καρδία αὐτός. καί ἑξῆς ἐπιλέγεται τούτοις· καί ἀλλόφυλος λαμβάνω ὁ κιβωτός ὁ θεός καί εἰσήνεγκαν αὐτός εἰς Ἄζωτος. καί λαμβάνω ὁ ἀλλόφυλος ὁ κιβωτός κυρίου καί εἰσήνεγκαν αὐτός εἰς οἶκος δαγών. ὁ ἔκδοσις συμμάχομαι ὁ φάσκω καί ὁ χηρευθεῖσαι αὐτός οὐ ἔκλαυσαν ἐναντιοῦται ὁ ἐξηγήσις ὁ προειρημένῃ. κατά δέ ὁ ο ’ κλαίω ὁ γυνή φινεὲςς καί οὕτω(ς) ἀπέθανεν·ς καθόλος τοίνυν ὁ συνήθης οὐ γένω θρῆνος ἑκάστου περί ὁ οἰκεῖος ἠσχολημένου κακά· ἤ καί αἰχμάλωτος γίγνομαι οὐ κλαυσθήσονμαι ὑπό τέκνων ἤ τίς ὁ ἀπό αἷμα. τούτων δή πάντων ἐπιτέμνομαι ὁ μνήμη ὁ πάρειμι λόγος. καί ἐπιλέγει· καί ἐξηγέρθη ὡς ὁ ὑπνέω κύριος ὡς δυνατός καί κεκραιπαληκὼς ἐκ οἶνος καί ἐπάταξεν ὁ ἐχθρός αὐτός εἰς ὁ ὀπίσω ὄνειδος αἰώνιος δίδωμι αὐτός. καί ἀπώσατο ὁ σκήνωμα ἰωσήφ καί ὁ φυλή ἐφραῒμ οὐ ξελέγω. μετά ὁ λαμβάνω ὁ κιβωτός ὑπό ὁ ἀλλοφύλων καί μετά ὁ πράσσω ὁ προλελεγμένα κατά ὁ λαός ὁ ἐπισκοπή αὐτός δείκνυμι ὁ θεός μετέρχομαι ὁ ἀλλοφύλους ἀοράτῳ δυνάμει κολάζω αὐτούς. διό λέλεκται· καί ἐξηγέρθη ὡς ὁ ὑπνέω κύριος ὡς δυνατός καί κεκραιπαληκὼς ἐκ οἴνου· κατά δέ ὁ σύμμαχος ὡς δυνάστης διαλαλέω ἐκ οἶνον · κατά δέ ὁ ἀκύλα ὡς δυνατός κεκραιπαληκὼς ἐκ οἶνον. εἶτα διεγείρα αὐτός ἑαυτόν πατάσσω ὁ ἐχθρός αὐτός δηλαδή ὁ ὁ κιβωτός | ὁ διαθήκη ἀπολαβόντας· καί πατάσσω αὐτός εἰς ὁ ὀπίσω δίδωσί τε αὐτός ὄνειδος αἰώνιος. πῶς δέ εἰς ὁ ὀπίσω ἐπάταξεν αὐτούς διδάσκω ὁ ἱστορία οὗτος ἐν ὁ πρώτη ὁ βασιλειός ἔχω ὁ τρόπον· καί βαρύνομαι χείρ κυρίου ἐπί ὁ ἀζωτίους καί ἐβασάνισεν αὐτούς καί ἐπάταξεν αὐτός εἰς ὁ ἕδρα αὐτός ὁ Ἄζωτος καί ὁ ὅριον αὐτῆς· καί αὖθις· καί μετῆλθε φησίν ὁ κιβωτός ὁ κυρίου εἰς γεθθά. καί γένω μετά ὁ μετελθέω αὐτήν καί γίνετης χείρ κυρίου ἐν ὁ πόλις κράτος μέγα σφόδρον. καί ἐπάταξεν ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ἀπό μικρός ἕως μεγάλος καί ἐπάταξεν αὐτός εἰς ὁ ἕδρα αὐτός. καί ἐξαποστέλλω ὁ κιβωτός ὁ θεός εἰς ἀσκάλωνα·ς καί ἐβόησαν ὁ ἀσκαλωνῖμαι λέγοντες· τί ἀπεστρέψατε ὁ κιβωτός ὁ θεός θανατόω ἡμᾶς; καί ἐπιλέγω ἑξῆς· ὅτι ἐγενήθη σύγχυσις θανάτος ἐν ὅλος ὁ πόλω βαρύς σφόδρον ὡς εἰσέρχομαι ὁ κιβωτός ὁ θεός ἐκεῖ· καί ὁ ζῶ καί ὁ ἀποθανόντες ἐπλήχθησαν εἰς ὁ ἕδρας· καί ἀνέβη ὁ κραυγή ὁ πόλις εἰς ὁ οὐρανόν. διά δή οὗτος λέλεκται ἐν ὁ παρόντι ψαλμῷ· καί ἐπάταξεν ὁ ἐχθρός αὐτός εἰς ὁ ὀπίσω·ς ὄνειδος αἰώνιος δίδωμι αὐτός. ὄνειδος γάρ εἰμί ὁ ἐν ὁ ἕδρα πληγῆνα αὐτούς ὡς ἄν ἀκολασταίνω ἐν ἐκείνος ὁ μέρεσιν. ὁ μέν οὖν ἐχθρός οὕτω(ς) ἐτιμωρήσατο. ὁ δέ οἰκείος ἑτέρῳ μετήρχομαι. διό εἴρητο· καί ἀπώσατο ὁ σκήνωμα ἰωσήφ. |ς ποῖος δέ οὗτος ἀλλά ἤ ὁ σηλώμ; εἰμί γάρ οὗτος ὁ κληρονομίας ἐφραΐμ· ἐφραῒμ δέ ὁ ἰωσήφ υἱός εἰμί. διό ἐπιλέγει· καί ἀπώσατο ὁ σκήνωμα ἰωσήφ καί ὁ φυλή ἐφραῒμ οὐ ἐξελέξατο καίπερ αὐτός πρώτης ἐκλεξάμενος καί ὁ σκήνωμα ἰωσήφ πρῶτος τιμήζω. διό καί ὁ σηλὼμς εἰς ἐσχάτης ἐρημίαν κατέστη. παιδεύει δέ διά τούτων ὁ λόγος διά ὁ παραδείγματος ὁ σηλὼμ μή μέγα φρονέω ὁ ἐν ὁ ἱερουσαλήμ ὁ σκηνή καί ὁ κιβωτός ὑποδεξαμένους· πείσω γάρ ὁ ὅμοιος ὁ πρώτοις εἰ μή ἄξιος γίγνοιντο ὁ θεοῦ· ὅς δή καί ἀπέβη ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνω. καί ἐξελέξατο ὁ φυλή ἰούδα ὁ ὄρος σιών ὅς ἠγάπησεν. καί ᾠκοδόμησεν ὡς μονοκερώτων ὁ ἁγίασμα αὐτός ἐν ὁ γῆ ἐθεμελίωσεν αὐτός εἰς ὁ αἰών. καί ἐξελέξατο δαυῒδ ὁ δοῦλος αὐτός καί ἀνέλαβεν αὐτός ἐκ ὁ ποιμνίων ὁ προβάτον ἐἐξόπισθεν ὁ λοχευομένον λαμβάνω αὐτόν ποιμαίνω ἰακώβ ὁ δοῦλος αὐτός καί ἰσραήλ ὁ κληρονομίαν αὐτός καί ἐποίμαινεν αὐτός ἐν ὁ ἀκακίᾳ ὁ καρδίας αὐτός καί ἐν ὁ συνέσις ὁ χείρ αὐτός ὡδήγησεν αὐτούς. φυλή μέν φυλή ἀντικατηλλάξατο ὁ φυλή βενιαμὶν ἀντί ὁ φυλή ἰωσήφ· καί τόπος δέ ἀντί τόπον αἱρέω ὁ σηλὼμ ὁ ἱεροσόλυμα προκρίνας· ἀλλά καί ὄρος ἀντί ὄρος ἠγάπησεν ὁ σιών δηλαδή ἀντί ὁ ὄρος ὁ ἐν σηλώμ. εἶτάς φησιν· καί ᾠκοδόμησεν ὡς μονοκερώτων ὁ ἁγίασμα αὐτοῦ· κατά δέ ὁ ἀκύλας καί ᾠκοδόμησεν ὁμοίως ὑψηλός ἁγίασμα αὐτός · κατά δέ ὁ σύμμαχος καί | ᾠκοδόμησεν ὡς ὁ ὑψηλός ὁ ἁγίασμα αὐτός. ὁμοίως οὖν ὑψηλός καί ὡς ὁ ὕψη ᾠκοδόμησεν ὁ ἁγίασμα αὐτός. ἀναπέμπω δέ ἐγώ ὁ λόγος εἰς βαθύς καί ἀπόρρητος νόος διδάσκω ὡς ὁ ἐπί γῆ ἁγίασμα ὁ ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ὄρος σιών καταστὰν ὁμοίως ἔχω ὁ ἐν ὁ ὑψηλός καί ᾠκοδόμητο ὡς ὁ ὕψη κατά εἰκόνα καί κατά ὁμοίως γενόμενος ὁ ἐν οὐρανός ὑψηλός. ὅς δή καί ὁ ἀπόστολος παρίστη λέγων· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλευθέρα ἐστίν · καί προσεληλύθα σιών ὄρος καί πόλω θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουρανίῳ. διό κατά ὁ ἀκύλα εἴρηται· καί ᾠκοδόμησεν ὁμοίως ὑψηλός ἁγίασμα αὐτός · κατά δέ ὁ σύμμαχος καί ᾠκοδόμησεν ὡς ὁ ὑψηλός ὁ ἁγίασμα αὐτός · κατά δέ ὁ ἑβδομήκοντα ὡς μονοκερώτων ᾠκοδόμησεν ὁ ἁγίασμα αὐτοῦ· νοούντων ἡμεῖς μονοκέρωτας εἰμί ὁ ὁ εἷς κέρα ἐπιγραφομένους κατά οὐρανόν ὅς ἐδήλος λέγω ὁ ἀπόστολος· καί μυριάσις ἀγγέλω πανηγύρω καί ἐκκλησίᾳ πρωτοτόκω ἀπογεγραμμένω ἐν οὐρανός. ἀλλά καί ἐν ὁ γῆ φησίν ἐθεμελίωσεν αὐτός εἰς ὁ αἰών. κατά δέ ὁ σύμμαχ ον ὡς ὁ γῆ ὅς ἐθεμελίωσεν εἰς ὁ αἰών. ὁ γάρ ἁγίασμα ὁ ἐν ὁ αἰσθητής καί ἐπιγείῳ ἱεροσόλυμα οὕτω(ς) ᾠκοδόμησεν εἰς ὁ γῆ. ὥσπερ γάρ ὁ γῆ μέση ἀπείληπται ὑδάτων κατά ὁ ἐγραφήν οὕτω(ς) καί ὁ ἱεροσόλυμα μέση ὁ ἀλλοφύλων ἔθνος συνειστήκω. διό λέλεκται ἐν προφητείαις·ς οὗτος ὁ ἱερουσαλήμς ἐν μέσῳς ὁ ἔθνος τέθεικα αὐτήν. εἶτ ’ ἐπί τούτοις· ἐξελέξατο φησί δαυῒδ ὁ δοῦλος αὐτός περί ὅς εἴρηται· εὑρίσκω δαυῒδ ὁ δοῦλόν ἐγώ ἀνήρ κατά ὁ καρδία ἐγώ · ὅς ἐξελέξατο οὐ ὥστε πρῶτος ἐκ φυλή ἰούδα βασιλεύω μόνος ἀλλά καί ὥστε ἄξιος κρίνω ὁ προέρχομαι ἐκ σπέρμας αὐτός ὁ χριστός ὁ θεός. ἐξελέξατο δέ αὐτός ὁ ἀδελφός πλειόνων εἰμί προκρίνω. ἀνέλαβέν τε αὐτός ἐκ ὁ ποιμνίων ὁ προβάτων καί ἐξόπισθεν ὁ λοχευομένος. ὁ γάρ ἐγείρων ἀπό γῆ πτωχός καί ἀπό κοπρίας ἀνιστέω πένης καί ὁ δαυῒδ ταπεινός εἰμί καί ἀπερριμμένος ὡς μηδέ συγκαταριθμεῖσθαι ὁ αὐτός ἀδελφός μηδέ εἰς ἀνήρ λογίζω ἐξελέξατο προπαιδαγωγούμενος ἐν ὁ ποιμαντικός καί διά ὁ ὁ λοχευομένος θρεμμάτων προνοίας ὁ ἐπιμελής ὁ δεομένω κηδεμονίας ἐκδιδασκόμενον. ἔνθεν αὐτός ἀναλαμβάνω ἐκ ὁ ὁ ἀλόγος προβάτων ποιμαντική προήγαγεν ὁ θεός καί κατέστησεν ποιμαίνω ἰακώβ ὁ δοῦλος αὐτός καί ἰσραήλ ὁ κληρονομίαν αὐτός. ὡς γάρ δοκιμή δεδωκότα ἐν ὁ ὁ ἀλόγος θρεμμάτων ποιμαντικός ἐπί ὁ λογικωτέρα καθίστη ποίμνος. ὅπως δέ ἐποίμαινεν ὁ θρέμματον παρίστη λέγω αὐτός πρός ὁ σαούλ· ποιμαίνω εἰμί ὁ δοῦλός σύ ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ ποιμνίῳ· καί ὅταν ἔρχομαι ὁ λέων ἤ ἄρκος καί ἐλάμβανεν πρόβατος ἐκ ὁ ἀγέλη καί ἐξεπορευόμη ὀπίσω αὐτός καί ἐπάτασσα αὐτόν καί ἐξέσπασα ἐκ ὁ στόματος αὐτός. καί ἐπανίστατο ἐπί ἐμέ καί ἐκράτησα ὁ φάρυγγος αὐτός καί ἐπάτασσα καί ἐθανάτωσα αὐτόν καί ὁ λέων καί ὁ ἄρκος τύπτω ὁ δός | λός σύ. καί εἰμί ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἀπερίτμητος ὡς εἷς τούτων ὅς ὠνείδισε παράταξις θεός ζῶ. καί λέγω δαυΐδ· κύριος ὅς ἐξείλατό ἐγώ ἐκ χείρ ὁ ἐλέω καί ἐκ χείρ ὁ ἄρκος οὗτος ἐξελεῖταί ἐγώ ἐκ χείρ ὁ ἀλλοφύλος ὁ ἀπεριτμήτος τούτης. διά γάρ τούτων δοκιμή δεδωκότα θεός πίστις καί εὐσεβείας ὁ τε ὁ ὑπό αὐτός θρεμμάτων ἀλόγω προνοίας ἐξελέξατο καί προήγαγεν ἐπί ὁ ὁ λογικωτέρων θρεμμάτων ἀρχήν. ὁ δέ ὑποδεξάμενος ὁ παραδοθέντας αὐτός οὐ ἀπηνός οὐδέ σκληρός οὐδέ ὑπερηφάνως ἀλλά ἐν ἀκακίᾳ ὁ καρδίας αὐτός ἐποίμαινεν αὐτούς· ἤ κατά ὁ ἀκύλα καί σύμμαχος κατά ὁ ἁπλότης ὁ καρδίας αὐτός. καί ἐν ὁ συνέσις ὁ χείρ αὐτός ὡδήγησεν αὐτούς. κατά δέ ὁ ἀκύλα καί ἐν φρονήσος ταρσῶν αὐτός καθωδήγησεν αὐτούς. κατά δέ ὁ σύμμαχος καί κατά ὁ καθαριότης ὁ χείρ αὐτός ὡδήγησεν αὐτούς. ἐποίμαινεν τοίνυν ὁ δαυῒδ ὁ ἀνθρωπίνη καί λογικός ποίμνη ἀλλά οὐ ἐν σοφίᾳ ἀνθρωπίνῃ οὐδέ ἐν ὁ ἑαυτοῦ συνέσις ἀλλά ἐν ἀκακίᾳ καί ἁπλότης ὁ πᾶς ἐγχειρίζω ὁ θεός φροντίδα. τήν γε μήν ἑαυτοῦ σύνεσις διά ὁ χείρ ἐπεδείκνυτο τουτέιμι διά ὁ πράξεων καί διά ὁ βίου καί ὁ λοιπός πολιτείας. καί μέχρι τούτης ἵστημι ὁ ὁ παρούσης ὑποθέσεω κατηγορίαν περιέχοντα ὁ ὁ ἰουδαίων λαός μοχθηρίας διδασκαλίαν τε ὁ ὁ θεός μακροθυμίας διά ὁ ἐν ὁ ἔμπροσθεν ἐπηπο| ρημένω φωνάς πρός ὅς ὥσπερ ἀπολογία τὶς ἀναγκαίως ἐπενήνεκται ὁ ὁ θεός δικαιοκρισίας. οὗτος δέ πάντα ἐγώ ὁ ἐκ ἔθνος ὁ χριστός ὁ θεός παιδεύει σωφρονίζω ἡμεῖς διά ὁ παλαιός παραδειγμάτων ὥσπερ οὖν ἀρχομένοις ἡμεῖς λέγω ὁ λόγος. ὁ θεός τίς ὁμοιωθήσεταί σοι; μή σιγήω μηδέ καταπραΰνω ὁ θεός· ὅτι ἰδοὺ ὁ ἐχθροί σύ ἠχέω καί ὁ μισοῦντές σύ ἀείρω κεφαλήν. ὁ μέν οθ ’α ψαλμός προανεφώνω ὁ ἀφανισμός ὁ ἀμπελών καί ὁ πτῶσις ὁ ἰουδαίων ἔθνος ὁ τε παρά αὐτός τετιμημένου τόπον ὁ ἐμπρησμός καί ὁ ἐρημίαν· ὁ δέ ἑξῆς αὐτός δύο ὁ αἰτίας ἐδίδασκον διά ὅς πεπόνθα σιν ταῦτα· ὁ δέ παρών συνημμένος ἐκείνος ἱκετηρίαν καί δέησιν ὑπέρ ὁ λαός ποιέω. δεῖ γάρ μετά ὁ σκυθρωπὰ ὥσπερ τὶς θεραπείαν προσάγω ὁ προλεχθεῖσιν μέλλω ἐν τούτῳ περιγράφω ὁ ὁ ἀσάφ ψαλμούς. διό καί ᾠδὴ ψαλμός ἐπιγέγραπται ὁ πάρειμι λόγος διά ὁ ὁ χρηστός ὑπερεύχω ὁ λαός. εἰμί δέ ὁ πάρειμι ὁ ἐπιγεγραμμένων ὁ ἀσάφ ια ά ὅς πρῶτος εἰμί ὁ οβ ά συμπαραλαμβανομένου ὁ προκειμένος ὁ ἐγώ καί θ ’ διά ὁ καί αὐτός εἰμί ὁ ἀσάφ. γένοιτ ’ ἄν ὁ πάντες ὁ ἀριθμός ιβ’. λέγω δέ διά ὁ παρό ὁ προφήτης ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἱκετηρίᾳ· ὁ θεός τίς ὁμοιωθήσεταί σύ ; μή σιγήω μηδέ καταπραΰνω ὁ θεός. σύ μέν γάρ φησί ὁ θεός μακροθύμῳ εἰμί καί ἀνεξικάκῳ καί διά οὗτος πάντων ἀνεχομένῳ οὐδείς ὁμοῖος. τίς γάρ σύ παραπλησίως ὁ ὁ ἀθέων καί ἀσεβής ἀνήρ δυσφημίας καί ὑπερηφανίας οἷος τε ἄν εἰμί φέρειν; διό σύ μέν ὁ θεός οὐδείς ὁμοιωθήσω. ἐγώ δέ ὡς ἄνθρωπος ἡττώμενος ὑπό ὁ ἐμαυτοῦ ἀσθενείας τολμάω δέω καί σύ ὁ θεός μετά ἱκετηρίας λέγειν· μή σιγήω μηδέ καταπραΰνω ὁ θεός. σιγᾷν δέ λέγεται ὁ θεός ἐπειδάν ἐπαιρομένων ὁ ἀθέων καί δυσσεβῶν ἀνήρ ἀπροσποίητος μένω μή ἐπάγω παραχρῆμα ὁ κατά αὐτός ὀργή μηδέ ὁ κατά αὐτός τιμωρίης χρώμενος. διό καί ὁ ἁμαρτάνους ὁ αὐτός ἀσάφ ἐν ὁ ἐγώ καί θ ’ ὁ θεός εἰσάγω λέγοντα· οὗτος ἐποίηζω καί ἐσίγησα· ὑπέλαβες ἀνομίαν ὅτι ἔσομοί σύ ὁμοῖος. ὁ δέ αἴτιον ὁ σιγή ὁ θεός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμίας παιδεύει ὁ ἀπόστολος γράφων· ἤ ὁ πλούτης ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμίας καταφρονέω ἀγνοέω ὅτι ὁ χρηστός ὁ θεός εἰς μετάνοιάν σύ ἄγει; ἀλλά σύ μέν φησίν ὡς θεός πάντων ἀνεχόμενος πάντης φέρω πρᾴως καί ἐπί ὁ ἀσεβής καί ἄθεον ἐξαμαρτάνω καί κατά σύ ὁ θεός βλασφημέω σιωπᾷς. ἐγώ δέ μή δυνάμενος οὗτος ὁρᾷν δέω καί ἱκετεύω συγγνώμη τυγχάνω ἐπί ὁ μή δύνασθαι φέρω σύ ὁ θεός παραπλησίως· τίς γάρ σύ ὁμοιωθήσεται; διό ὡς ἄνθρωπος ζῆλος ἔχω ὁ ὑπέρ ὁ σός εὐσεβείας τολμάω ἱκετερίαν σύ προσάγω ὥστε παύσασθαι μέν ὁ ἀφάτος μακροθυμίας καί ὁ ἀνεξικάκος σιωπή ἤδη δέ ποτε κινέω κατά ὁ ὁ ἀνήκεστος τετολμηκότων. διό φημι· μή σιγήω μηδέ καταπραΰνῃς· ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας· μή καθησυχάω ὁ δέ σύμμαχος· μή ἐρημάω εἰρήκαμι. εἶτ ’ ἐπιλέγω ἑξῆς· ὅτι ἰδοὺ ὁ ἐχθροί σύ ἠχέω καί ὁ μισοῦντές σύ ἀείρω κεφαλήν. κατά δέ ὁ ἀκύλαν· ὅτι ἰδοὺ ὁ ἐχθροί σύ ὤχλασαν καί μισοποιοῦντές σύ ἀείρω κεφαλήν. κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἰδοὺ γάρ οὗ ἐχθροί σού φησί συνηχόω καί ὁ μισοῦντές σύ ἐπαίρω κεφαλήν. ἠχοῦσιν δέ καί ὀχλάζω ἤ συνηχοῦσιν ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὅτε οὐκέτι κρύβδην οὐδέ πεφεισμένως τολμῶς παραφθέγγγομαι ὁ κατά ὁ θεός βλασφημίας. ἤδη δέ ἐκ ὁ προφανής καί ἀθρόως ὁ πάντες κατά ὁ θεός ὁ ἄθεον προφέρω ῥήμα ὁποῖος τολμών πράττω κατά ὁ ὁ διωγμός καιρούς. εἶτα δέ καί ὑψαυχενοῦντες καί φρυαττόμενοι ὁ κεφαλή ἐπαίρουμι ὅτε μάλιστημι ἐπιτριβός αὐτός ὁ σιωπὴ ὁ θεός κατεργάζω. τούτων δέ ὁ κεφαλή αἰρόντων ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος καταπονούμενος ταπεινοῦνται· ὡς ἔμπαλιν ταπεινουμένον ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὁ ὁ ἁγίων καί θεοφιλός ἀνήρ κεφαλή ὑψοῦμαι. διό εἴρηταί πού ἐκ αὐτός προσώπω τό· καί νῦν ἰδοὺ ὑψόω κεφαλήν ἐγώ ἐπί ἐχθρούς ἐγώ. ἐπί ὁ λαός σύ κατεπανουργεύσαμαι γνώμη καί ἐβουλεύσαντο κατά ὁ ἁγίων σύ. εἶπαν· δεῦτε καί ἐξολοθρεύσωμεν αὐτός ἐκ ἔθνος καί οὐ μή μνάζομηι ὁ ὄνομα ἰσραήλ ἔτι. δυσωπεῖ ὁ θεός ὁ προφήτης ἐν ἁγίῳ πνεύμα διά ὁ ὑπομιμνήσκω ὡς ἆρα λαός αὐτός γεγόνοιο ὁ τοσοῦτος πεπονθώς. εἶτα καί ὁ ἐν ὁ λαός διαλαμψάντω πάλαι πρότερος ἁγίων ὁ θεός μέμνηται δεόμεν καί ἀντιβολή μή ὁ ἐν αὐτός ἀσεβής καί παρανόμων μόνω δέ ὁ ἁγίων αὐτός μιμνῄσκω καί διά αὐτός ὁ πᾶς κατελεέω ἔθνος. ἀκόλουθα δέ αὐτός ποιέω ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὁ λαός αὐτός πολεμοῦσιν διά αὐτός ὁ θεόν· καί πολεμέω πανουργίᾳ χρώμενος καί δόλῳ πρός ὁ καταβαλέω αὐτός καί ἀποστέω ὁ ὁ θεός εὐσεβείας. διό λέλεκται· ἐπί ὁ λαός σύ κατεπανουργεύσαμαι γνώμη καί ἐβουλεύσαντο κατά ὁ ἁγίων σύ. μεμελημένως γάρ καί πεφρον τισμένως μηχανάς τὶς κρυφίος κατά ὁ λαός ὁ θεός καττύω κατά τε ὁ ἁγίων αὐτός ἐπιβουλή συσκευάζω διά εἷς σκοπός ὅς ἑαυτοῦ προθέμενοί φασιν· δεῦτε καί ἐξολοθρεύσωμεν αὐτός ἐκ ἔθνος καί οὐ μή μνάζομηι ὁ ὄνομα ἰσραήλ ἔτι. ὁ μέν οὖν θεομάχος οὑ βούλονται ἐν ἀνθρώποις ἔθνος θεός ὑφεστάναι ἀλλά καί ὁ ὄνομα ὁ ἰσραήλ ἐξαλείφω σπουδάζους. ὁ δέ θεός ἀεί ἔθνος ἑαυτοῦ ἐπί γῆ καταρτίζω μετά ὁ ὁ προτέρος λαός πτῶσις ὁ ἐκ ἔθνος συνεστήσατο ἐκκλησίαν καί ὁ καινός καί νέον ἔθνος ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκ ὁ ὁ ἔθνος ἐκλογή ὑποστάν. διό μειζόνως καί ὁ ὄνομα ὁ ἰσραήλ καί πάντων ὁ θεοφιλός ἀνήρ ὁ μνήμης ἀνυμνεῖται τά τε ὁ θεοσεβείας κατορθώμα διαλάμπω. ὅτι ἐβουλεύω ἐν ὁμονοίᾳ ἐπί ὁ αὐτό· κατά σύ διαθήκη διέθεμαι ὁ σκηνώματα ὁ ἰδουμαίων καί ὁ ἰσμαηλῖται μωὰβς καί ὁ ἀγαρηνοί γεβεὰλ καί ἀμμών καί ἀμαλήκ ἀλλόφυλος μετά ὁ κατοικούντων τύρος. καί γάρ καί ἀσσοὺρ συμπαρεγένομαι μετά αὐτός ἐγενήθησαν εἰς ἀντίληψις ὁ υἱός λώτ. διάψαλμα. ὥσπερ διεγείρων καί παροξύνω ὁ θεός ὁ προφήτης ἐν ὁ ἱκετηρίᾳ ὁ ὑπέρ ὁ λαός φάσκω ὁ κατά σύ. οὐ γάρ κατά ὁ λαός φησίν ἀλλά κατά σύ καί κατά ὁ σός διαθήκη τετολμήκασιν ὁ ὁ λαός σύ πολέμιοι. εἶθ ’ ἑξῆς διεξέρχεται ὁ ἐν ὁ ὁ ἀσσυρίων ἐπιθέω κατά ὁ ἰουδαίων ἔθνος πραχθέις. καί οὗτος θεσπίζω προδιέρχομαι ὁ αἰτίας διά ὅς ὁ πολεμίος παρεδόθησαν. ἐν μέν γάρ ὁ πρό τούτης ψαλμός ὁ ἄρχω ἀπήλεγχεν ὁ λαός φήσας· ἕως πότε κρίνω ἀδικίαν; καί πάλιν(·) οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνίημι ἐν σκότος διαπορεύονται. ἐν δέ ὁ ἀνωτέρῳ ὁ πᾶς διέβαλλεν ἔθνος εἰπών· καί οὐ ἀκούω ὁ λαός ἐγώ ὁ φωνή ἐγώ καί ἰσραήλ οὐ προσέσχεν ἐγώ. ἀλλά καί ἐν ὁ οζ ά μακρός κατάλογος ὁ παρανομημάτων αὐτός διεξέρχομαι. ἀκολούθως οὖν ὁ συμβεβηκότα αὐτός μακρός ὕστερος χρόνω διά ὁ προλεχθείσας αἰτίας προφητεύει. καί ἐπεί κατά διαφόρος χρόνος πεπολιόρκηνται πρότερος μέν ὑπό βαβυλωνίων δεύτερος δέ ὑπό ἀντιόχας ὁ ὁ συρίας βασιλέως καί ὁ πάντων ὕστερος ὑπό ῥωμαίων μετά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς τόλμαν εἰκότως ὁ προγνώσει ὁ πνεύμα ὁ τρεῖς ταύτης ὁ αὐτός προφήτης προαναφωνέω πολιορκίας· ἐν μέν ὁ ογ ’ ὁ ὑστάτη σημαίνων ὡς κατά ὁ οἰκείος τόπος παρεστήσαμεν· ἐν δέ ὁ οη ’ ὁ ἐπί ἀντιόχας ὁ σύρος καθώς ἀποδέδεικται· ἐν δέ ὁ μετά χείρ ὁ πρώτα μέμνηται λέγω δέ ὁ ὑπό ἀσσυρίωλν ὅς καί ὁ οθ ά ἐθέσπισεν ὁ ἐμπρησμός ὁ ἀμπελών καί ὁ ἐρημία αὐτός σημήνας. εἰμί δέ οὖν καί ἀπό ὁ ἱστορίας μανθάνω ὅσος κατά ὁ αὐτός συνέρχομαι ἔθνος κατά ὁ ἰουδαίων λαός ἐν ὁ πρώτη ὁ ἀσσυρίων ἐπιθέω ὅς καί ὁ μετά χείρ καταριθμεῖται προφητείας πρώτος ἰδουμαίος ὀνομάζω εἶτα ἰσμαηλίτες καί τρίτος μωαβίτας καί τετάρτος ἀγαρηνούς εἶτα γεβαληνούς καί ἀμμανίτας καί ἀμαληκίτας. καί ἐπί τούτος ἀλλόφυλος φησίν μετά ὁ κατοικούντων τύρος. ἀντί δέ ὁ ἀλλόφυλος ἀκύλη καί σύμμαχος φυλιστιαίαν ἐκδεδώκασιν· ἔθος δέ καλέω τούτῳ ὁ ὀνόμα ὁ ὁ γάζα καί ὁ ἀσκάλων καί ὁ πάραλος οἰκέω.. καί οὗτος τοίνυν ἐφεξῆς ὁ παραλιῶτης ἀλλόφυλος μετά ὁ κατοικούντων τύρος ἐπέθεντο φησί κατά ὁ λαός σου· καί ἐπί πᾶς ὁ ἀσσύριος ὁ δή κεφάλαιον ὁ κακός σύν τούτος ὁρμώμενος καί τούτος συμμάχος χρώμενος ὁ παράταξις ἐποιήσατο· ὁμοῦ τε πάντες ὁ προλεχθέντες γενήω εἰς ἀντίληψις ὁ υἱός λώτ. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλος ἐγένοντο φησί β ραχίων ὁ υἱός λώτ · ὁ δέ σύμμαχος γένομι σύμμαχος ὁ υἱός λώτ. υἱός δέ λώτ εἰμί ἀμμανῖται καί μωαβῖται· δύο γάρ οὗτος γεγόνα υἱός ὁ λώτ μωὰβ καί ἀμμών. οὗτος δέ ὅτι μηδέ ἄλλοτε πληρόω ἤ κατά ὁ ἀσσυρίων χρόνος σαφής ὁ ἱστορία παρίστησιν. ὁ τηνικαῦτα γάρ πάντα ὁ ἐκ γειτόνω ἔθνος διαφθονούμενα ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ἐν αὐτός ἐγηγερμένῳ ναός ὁ θεός διψῶντά τε ὁ ἀπώλεια ὁ πάν ἰουδαίων ἔθνος ὁμοῦ οὖν ἐπέθεντο κατά αὐτός ὁ ὁ βαβυλωνίων δυναστείᾳ συμμαχήω. τότε μέν οὖν πολύς συνῆκτο κατά αὐτός ὁ ὁ ἀσσυρίοις συμμαχέω ἔθνος. οὔτε δέ κατά ἀντίοχος οὔτε κατά ὁ ὑστάτη πολιορκίαν ὁ προκατηριθμημένα ἔθνος φαίνεται συμμαχήσαντα ῥωμαίοις ὁπηνίκα ὁ πρός ἰουδαίος συνεστήσαντο πόλεμος. ποίηζω αὐτός ὡς ὁ μαδιὰμ καί ὁ σισάρᾳ ὡς ὁ ἰαβίμ ἐν ὁ χειμάρρῳ κισών. ξωλοθρεύω ἐν ἀενδώρ ἐγενήθησαν ὡσεί κόπρος ὁ γῆ. θοῦ ὁ ἄρχω αὐτός ὡς ὁ ὠρὴβς καί ζὴβ καί ζεβεὲς καί σαλμωνᾶ πάντας ὁ ἄρχω αὐτός ὅστις εἶπαν· κληρονομήνω ἑαυτοῦ ὁ ἁγιαστήριος ὁ θεός. τοιοῦτος θεσπίζω γενέσθαι ὁ προλεχθεῖσιν ἔθνος ὁ προφήτης ὁποῖος ὁ μαδιὰμ καί ὁ σισάρᾳ καί ὁ ἰαβίμ ἐν ὁ χειμάρρῳ κισὼν συνέβη ποτέ· ὅστις ὁμοῦ πάντες ἐξωλοθρεύθησαν ἐν ἀενδὼρ καί γενήω ὡσεί κόπρος ὁ γῆ. ἀλλά καί ὁ ἄρχω ὁ προλεχθέντων ἔθνος τοιοῦτος πάσχω ἀξιόω ὁποῖος πεπόνθασιν ὠρὴβ καί ζὴβ καί ζεβεὲς καί σαλμωνᾶς. τούτων δέ πάντων ὁ ἱστορίαν εὑρήσης ἐν ὁ βίβλῳ φερομένος ὁ κριτῶν· ἔνθα καί ὁ σισάρα καί ὁ ἰαβίς καί ὁ λοιπός ὁ κατωνομασμένος ὁπόσα καί τίνα κατά ὁ ἰσραήλ μηχανήσαμαι καί ὁποῖος πεπόνθασιν ὁ γραφή παρίστης. ἐφ ά ὅς ἀναπέμψωμεν ὁ βουλόμενον ὁ κατά αὐτός εἰδέναι διά ὁ μακροτέρα εἰμί ὁ περί αὐτός διήγη. ὁ αὐτός σύν ἐκείνοις καί τούτος ἱκετεύει πάσχω διότι ὁμοίως ἐκείνος καί οὗτος εἰρήκασιν· κληρονομήσωμεν ἑαυτοῦ ὁ ἁγιαστήριος ὁ θεός. λέγω δέ οὗτος καί ὁ περί ὁ σισάρα καί ἰαβίς ὁ τε λοιποί ὅς ὁ λόγος κατά λέξις περί ὁ σκηνή καί ὁ κιβωτός ὁ θεός. ὁ γάρ ἁγιαστήριος ὁ θεός οὗτος εἰμί μήπω ὁ ἱεροσόλυμα συνεστώσης. ἐπηύ ξατο δέ οὗτος ὁ προφήτης κατά ὁ δεδηλωμένος. εἶτ ’ οὐ εἰς μακρός πληρόω ὁ ὁ εὐχή. αὐτίκα γοῦν πραχρῆμα ὁ κατά ὁ ἰουδαίων πολιορκίᾳ καί ὁ ἀσσυρίων κατελύθη δυναστεία διαρκέζω χρόνος καί μέχρι τούτης συνίστημι μέχρις οὗ τοιοῦτος τετολμήκα κατά ὁ ἱερουσαλήμ. μετά οὐ πολύς γοῦν κῦρος ὁ πέρσης βασιλείας κρατήζω καταλύει ὁ ἀσσυρίων ἀρχήν. καί ὁ λοιπός δέ κατά μέρος ὠνομασμένα ἔθνος τοιοῦτος πέπονθεν ὁποῖος ὁ λόγος προέφησην ὥστ ’ εἰκότως ἄν τίς φῆζω μή κατεύχω ὁ προφήτης ἐν τούτοις ὁ δηλουμέν προφητεύω δέ αὐτός ὁ ἐσόμενα κατά τὶς συνήθεια ὁ γραφή προστακτικός τρόπῳ ἀντί προαγορευτικός κεχρημένον· ὡσθ ί ἡμεῖς ἐξακούω ὁ ποίηζω αὐτός ἀντί ὁ ποιήσις ὁ μαδιὰμ καί ὁ σισάρᾳ. οὗτος δέ περί ὁ τέλος ὁ ἀσσυρίων καί ὁ σύν αὐτός καταλεχθέντων ἔθνος προφητεύομαι. οὐ μήν καί περί ὁ ὁ ὑστάτη πολιορκία μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσίαν κατειργασμένω τοιαῦτά τις φέρω. διό οὐδείς ῥωμαῖος τοιοῦτος πεπόνθασιν μετά ὁ κατά ὁ ἔθνος ἐπιχείρημι. ὁ θεός ἐγώ θοῦ αὐτός ὡς τροχόν ὡς καλάμη κατά πρόσωπος ἀνέμου· ὡσεί πῦρ ὅς διαφλέζω δρυμόν ὡσεί φλόξ κατακαύζω ὄρος οὕτω(ς) καταδιώξω αὐτός ἐν ὁ καταιγίδι σύ καί ἐν ὁ οργή σύ ταράξις αὐτούς. πλήρωσος ὁ πρόσωπω αὐτός ἀτιμίας καί ζητήσω ὁ ὄνομά σύ κύριε. οὐ ἀκαίρως ὁ προφήτης μᾶλλον δέ ὁ ἐν αὐτός ἅγιος πνεῦμα ἰδιοποιεῖται ὁ θεός ἐν ὁ προκειμένῃ ἱκετηρίᾳ φάσκον· ὁ θεός ἐγώ. οὐ γάρ ὁ θεός ἡμεῖς φησίν ἀλλά ὁ θεός ἐγώ ὡς ἄν ἑνός πού καί σπανίου περιλελειμμένου κατά ὁ δηλωθέις καιρός ὁ ὁ ἀσσυρίων πολιορκίας ἀξίου ὁ θεός. ὡς γάρ ὁ λαός πᾶς ἐκπεσόντος καί διά ὁ ἁμαρτίας ὁ πολιορκητής παραδοθέντος οὐ κοινοποίζω ὁ ἐπίκλησιν· ἐκ οἰκείου δέ μόνου προσώπος ἐπάγω λέγον· ὁ θεός ἐγώ θοῦ αὐτός ὡς τροχόν. τροχοῦ δέ φύσις στρεπτὴ καί οὐ ἵστημι ἐν ταὐτός. τοιοῦτος δέ πᾶς ὁ ὁ ἀθέων βίος καιρός μέν εἰς ὕψος ἐπαιρόμενος εἶτα στροφή ποιούμενος ὁ ἐπί τοὐναντίον τροχῷ παραπλησίως. πρῶτος τοίνυν θοῦ αὐτός ὡς τροχόν φησίν· εἶτα ὡς καλάμη κατά πρόσωπος ἀνέμου· καί ὡσεί πῦρ ὅς διαφλέσσω δρυμόν· καί ἐπί τούτοις ὡσεί φλόξ ὁ κατακαύσει ὄρος. αὐτός γάρ κατά αὐτός ἐπαναστῆναι καί διά ἑαυτοῦ ὁ τιμωρίας ὅς τετολμήκα ὑποσχέω διά τούτων θεσπίζω εἰπών· θοῦ αὐτούς ἀντί τοῦ· θήσω αὐτούς. παραθήσω δέ ὁ ὡς καλάμη κατά πρόσωπος ἀνέμος ὁ ἐν ἑτέροις λελεγμένον· οὐ οὕτω(ς) ὁ ἀσεβεύς οὐ οὕτως· ἀλλά ὡς ὁ χνοῦς ὅς ἐκρίπτω ὁ ἄνεμος ἀπό προσώπος ὁ γῆ. ὁ δές ὡσεί πῦρ ὅς διαφλέγω δρυμόν παρίστησιν αὐτός εἰμί ὁ πῦρ καί αὐτός εἰμί ὁ δρυμόν ὥστε αὐτός ὑπό ἑαυτοῦ φλεχθήσω κατά ὁ φάσκω λόγιον· πορεύω ὁ φώς ὁ πῦρ ὑμεῖς καί ὁ φλόξ ὅς ἐξεκαύσημι. ὁ δές ὡσεί φλόξ ὅς κατακαύζω ὄρος δείκνυμι ὁ αὐτός κακίας ὁ μέγεθος καί ὡς ὁ αὐτός φλόξ ὁ ἐπάρματα αὐτός καί ὁ ὑψώματον ὥσπερ τις ὄρος κατακαύσει. ἐπιλέγω δέ τούτοις· οὕτω(ς) καταδιώξω αὐτούς. καί ἐν ἑτέροις δέ λέλεκται· πῦρ καί θεῖος καί πνεῦμα καταιγίδος ὁ μερίς ὁ ποτηρίου αὐτός. ἐδίδαξεν δέ διά τούτων ὁ λόγος ὅτι ὁ καταιγὶς καί ὁ ὀργή ὁ θεός οὐ πάθη τυγχάνω ὁ θεός ἀλλά ὁ τοιάδες τὶς ἐπίσκηψις διά ὅς αὐτός κατά ἑαυτοῦ ἐπαναστάντας ἐκ ἑαυτοῦ λαμβάνω ὅς ἔδρασαν ὁ τιμωρίαν συνέβαινεν. οὗτος δέ πάντα ἱκετεύει ἤ καί μᾶλλον θεσπίζω κατά ὁ ἐχθρός ὁ θεός εἰμί ἵνα κἀν οὕτω(ς) ποτε ὠφεληθείω εἰ δή ὠφέλεια μεγίστη τυγχάνω ὁ γιγνώσκω ὁ θεός καί ἐπί ζήτης ὁ ὀνόματος αὐτός ἔρχομαι ὅσπερ εἰμί περί αὐτός μετά ὁ προλεχθέντα διδάσκω λέγων· καί ζητήσω ὁ ὄνομά σύ κύριε. αἰσχυνθήτωσαν καί ταραχθήτωσαν εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών καί ἐντραπήτωσαν καί ἀπολέσθων. καί γνώτωσαν ὅτι ὄνομά σύ κύριος· σύ μόν ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ. ὁ ὁ ἐχθρός ὁ θεός τελευτή δύο τρόπος εἰμί θεσπίζει· εἷς μέν κατά ὅς χρηστός αὐτός ἐλπίδας ἐπιγράφει· εἰ δή ἀγαθός ὁ γνῶσις ὁ θεός καί ὁ ὁ ὀνόματος αὐτός κατάληψις καί ὁ παιδεόυ ὁ πρότερος μή εἰδότας ὁ θεός ὡς ἆρα αὐτός εἰμί μόνος ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆν· ὁ γάρ οὗτος ὁμολογοῦντης λήθην μέν ποιέω ὁ προτέρα ἑαυτοῦ πολυθέου πλάνη ἔοικα ἀποθέσθαι τε ὁ ματαίας καί ἀπα τηλή περί θεός ψευδολογίαν. ὁ δέ ἕτερος τρόπος κατά ἑός αἰσχύνη καί ταραχή καί ἐντροπήν καί ἐπί πᾶς τούτος ἀπώλεια προαγορεύει ὁ τούτων ἀξίοις. ὁ μέν γάρ ἐκ ὁ θείας ἐπιστροφή μεταβάλλω ἐπί ὁ κρείσσων ὁ θείαν γνῶσις παρέγσομαι διδάσκει· ὁ δέ ὁ ἑαυτοῦ ἐγκαταγεράω κακίᾳ ὁ ὄλεθρος καί ὁ ἀπώλεια ἀπειλέω. διό περί μέν ὁ χειρόνος λέλεκται· αἰσχυνθήτωσαν καί ταραχθήτωσαν εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών καί ἐντραπήτωσαν καί ἀπολέσθων. περί δέ ὁ ἐπί ὁ κρείσσων μεταβληθησομένω τό καί γνώτωσαν ὅτι ὄνομά σύ κύριος σύ μόν ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ. δύναμαι δέ καί περί ὁ αὐτός ὁ πάντα λέγω ὡς ὁ ἐχθρός ὁ θεός κατά ὅς πείσονμαι καιρός ὁ προκαταλεχθέντα ἐντραπησομένων καί καταισχυνθησομένων καί ἀπωλείᾳ παραδοθησομένων καί τότε αὐτός πείρᾳ γνωσομένω καί ὁμολογησόντων εἷς εἰμί καί μόνος θεός ὁ ὕψιστος καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ καί δικαίᾳς κρίω μετελθόντα αὐτός ὁ τετολμημένων αὐτός χάρις. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ληνῶν· ὁ υἱός κορέ ψαλμός. ὡς ἀγαπητός ὁ σκηνώματον σύ κύριος ὁ δύναμις. ἐπιποθέω καί ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ κυρίου ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ σάρξ ἐγώ γαλλιάσαμαι ἐπί θεός ζῶ. διαλελοιπότων ὁ ἔπιγεγραμμαι ψαλμός ὁ ἀσάφ ὅς πρῶτος μέν εἰμί ὁ οβʹ τελευταῖος δέ ὁ βʹ καί πʹ ἕπομαι ὁ πάρειμι πγʹ ὁ υἱός κορὲ ἐπι γράφω περί ὅς ἐν ὁ προτεχνολογουμένος ὁ δοκέω διειλήφαμεν. ἐπιτηρέω δέ ἀναγκαῖος ὡς ὁ πᾶς ὁ ἀσάφ δώδεκα τυγχάνω ὁ ἀριθμός ψαλμοί· ἰσάριθμος δέ οὗτος εἰμί καί ὁ ἐπιγραφόμενοι ὁ υἱός κορέ. ἀλλά ὁ υἱός κορὲ ὀκτώ μέν εἰμί ἑξῆς συνημμένοι ὁ ἀπό ὁ μαʹ ψαλμός ὁ δέ λείπω τέσσαρες ἐνταῦθα πρόκεινμι ἄρχω μέν ἀπό ὁ πγʹ ἐφεξῆς δέ κεῖμαι ὁ ἔπιγεγραμμαι ὁ ἀσάφ. ὡς αὔτως δέ καί ὁ ὁ ἀσάφ ιαʹ μέν εἰμί συνημμένοι ὁ ἀπό οβʹ καί ἐπί ὁ πβʹ ὁ δέ ιβʹ ἑξῆς κατατέτακται ὁ πρότερος ὀκτώ ὁ υἱός κορέ ὥσπερ ἀντιδόσις γίγνομαι διά ὁ ἐν ὁ παρά ἑκάτερος προφητεία ἐπικοινωνούζω ἀλλήλων θεωρίη. εἰμί μέν οὖν ὁ πρῶτος ὁ υἱός κορὲ ὀκτώ ὁ ἀριθμόν ὁ πᾶς ἀπό ὁ μαʹ ἄρχω καί λήγω εἰς ὁ μηʹ. περιεῖχος δέ ὡς ἐν κεφάλαιος λέγω ἐπί ὁ ἐκ περιτομή λαός κλαυθμός καί θρῆνος καί ὀδυρμός χριστός τε παρουσία καί κλῆσις ἔθνος. ἀλλά ὁ μέν ἐρῶ ὀκτώ τοιοῦτος τὶς εἰμί ὁ ὑπόθεσις· ὁ δέ ἐπί ὁ πάρειμι ἐπιγεγραμμένων καί αὐτός υἱός κορὲ τέσσαρες εἰμί ὁ μέν ὕστατος δύο γένε καί θάνατος αὐτός περιειλήφας ὥσπερ ἐπίτηδες τάμιευσαμαι ὁ λόγος ἐπί τέλος πᾶς ὁ περί οὗτος προρρήσης ἐκφῆναι. πολύς γοῦν εἰμί ὁ περί ὁ γένεσις αὐτός λόγος ὅς ἐν ὁ πςʹ ψαλμός ἐπικεκρυμμένως ᾐνίξατο καί ἐπιπλείων καί βαθύτερος ὁ περί ὁ θάνατος αὐτός ὅς ὑπέρ ἄνθρωπος ἀναδέχομαι ὅς ἐν ὁ πᾶς ὁ ἔπιγεγραμμαι υἱός κορὲ τελευταῖος λέγω δέ ὁ πζʹ περιείληπται. ὁ δέ οὗτος ἡγέομαι δύο ψαλμοί ὁ τε μετά χείρ καί ὁ ἑξῆς αὐτός ὁ εἰς ἄνθρωπος αὐτός παρουσία καί ὁ ἐπί οὗτος κατορθώμα θεσπίζω. ὁ γε μήν προκείμενος ἐπιγέγραπται· εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ληνός. τρεῖς δέ εἰμί ὁ ὁ τοιοῦτος ἐπιγραφή ἔχω εἷς μέν οὗτος τυγχάνει· ὁμοίως δέ ἐπιγράφω καί ὁ ηʹ καί πάλιν ὁ πʹ. ἀλλά οὗτος μέν δύο ὀνομάζω ψαλμοί ὁ τε ηʹ καί ὁ πάρειμι διό χρηστός πάρειμι ἀπαγγελία περιέχω. ὁ δέ πʹ εἰμί μέν ὑπέρ ὁ ληνή οὐ μήν καί ψαλμός διά ὁ σκυθρωπά τις περιέχω κατά ὁ ἰσραήλ. τρεῖς δέ εἰμί ὁ ὑπέρ ὁ ληνός τρεῖς ἀνάκεινται προσώποις· ὁ μέν ηʹ ὁ δαυίδ ὁ δέ πʹ ὁ ἀσάφ ὁ δέ μετά χείρ ὁ υἱός κορέ. καί συμφώνως γε ὁ τρεῖς ἐπιγράφονται εἰς ὁ τέλος ὡς οἱόμαι διά ὁ ἐν αὐτός προφητεία εἰς ὁ τέλος ὁ καιρός καί ἐπί συντέλεια ὁ αἰών ἐπιτελεσθείω. πάλαι μέν οὖν ὡς ἄν εἷς ὑπάρχω ἀμπελών περί ὅς εἴρητο· ὁ γάρ ἀμπελὼ κύριος σαβαώθ οἶκος ὁ ἰσραήλ εἰμί εἷς ὥσπερ ληνός εἰμί ἐν αὐτός ὅς μιμνήσκω ὁ ἠσαΐας ἐκ πρόσωπον ὁ κύριος λέγων· καί ᾠκοδόμησα πύργος καί προλήνιος ὤρυξα ἐν αὐτός. σημαίνω δέ ἆρα διά μέν ὁ πύργος ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ναός διά δέ ὁ προληνίον ὁ πρός ὁ ναός θυσιαστήριον· ὅσπερ οὐ ληνόν ἀλλά προλήνιος ὀνομάζω εἰκότως ἐπειδή ὁ νοητής ὁ σωματικός προηγεῖτο καί πρό ὁ καινός διαθήκη ὁ παλαιός σύμβολον καί εἰκών ὁ ἀληθός περιέχω παρά ἰουδαῖος φυλάττομαι. διόπερ οὐ ληνός ἀλλά προλήνιος ὀνομάζω ὁ παρά ἐκεῖνος θυσιαστήριον. ὡς εἷς δέ ὁ ἀμπελών εἷς εἰμί πάλαι ληνός καί εἷς ναός θυσιαστήριον. ὁ δέ ἐν ὁ πάρειμι δηλούμενος τρεῖς ψαλμός οὐ περί εἷς ἀλλά περί πολύς μνημονεύω ληνός ὁ ἀνά πᾶς ὁ οἰκουμένη ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία οὗτος δηλουμένω ὁ τρόπος. αὐτίκα διά ὁ πρόκειμαι λέγω μέν ἐν ὁ προγραφῇ· ὑπέρ ὁ ληνός ἑξῆς δέ ἐπιλέγεται· ὡς ἀγαπητός ὁ σκηνώματον σύ κύριος ὁ δύναμις μονονουχὶ σαφηνίζω ὁ λόγος ὁ προτεταγμένη ληνούς τίς ποτε εἰμί. δηλόω γάρ οὗτος εἰμί ὁ σκηνώματα ὁ κύριος δηλαδή ὁ ἐκκλησία αὐτός ὅς προϊὼν λευκότερος πάλιν ὀνομάζω λέγων· ἐπιποθέω καί ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ κύριος. καί αὖθις προϊών φησι· ὁ θυσιαστήριον σύ κύριος ὁ δύναμις. καί ὁράω εἰ μή συμφώνως ὁ προγραφή ὑπέρ ὁ ληνός περιεχούω πληθυντικός ὁ σκηνώματον λέγω καί ὁ αὐλή καί ὁ θυσιαστήριον σαφής ὁ λόγος οὐκέτι ὁ παλαιός εἷς σκήνωμα ὁ ἐν ἱεροσόλυμα οὐδέ ὁ εἷς θυσιαστήριον ὁ αὐτόθι ἱδρύω οὐδέ ὁ αὐτόθι εἷς αὐλήν ἀλλά ὁ κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη θυσιαστήριον καί ὁ σκηνώματα καί ὁ αὐλή δηλόω. ἄλλος μέν οὖν ἄλλος φησίν ἀγαπάω καί περί πολύς ποιοῦνται· ἐμοί δέ ὦ κύριος ὁ σός σκηνώματα προσφιλής καί ἀγαπητός τυγχάνω ἐν ὅς κατηξίωζω αὐτός ἅμα ἄνθρωπος ὁ διατριβή ποιέω κατασκηνῶω φήσας· ὅπου δύο καί τρεῖς συνάγω εἰμί εἰς ὁ ἐμός ὄνομα ἐκεῖ εἰμί ἐν μέσος αὐτός. οὕτω(ς) δέ ἐγώ προσφιλής καί ἀγαπητός τυγχάνω ὁ ἐρῶ ὥστε διά ὑπερβολή ἐπιθυμία αὐτός ὁμολογέω ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ περί αὐτός πόθος νικάω καί ὁ ζωή αὐτός προτιμᾶν ὁ ἐν ὁ αὐλή σύ διατριβαίνω. αὶ οὐ μόνος γε ὁ ψυχή ἐγώ ἐκλείπω ἀλλά καί ὁ καρδία ἐγώ καί πρός ὁ καρδία ἐγώ καί αὐτός ἐγώ ὁ σῶμα καί ὁ σάρξ ὅς περιβέβλημαι. καί οὗτος γάρ ἐκ ὁ μνήμη ὁ παρά σύ ζωή χαρά πληροῦται καί εὐφροσύνη ὥστ ά ἀληθεύω ἐγώ λέγειν· ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ σάρξ ἐγώ ἀγαλλιάω ἐπί θεός ζῶ. ζάω γάρ ὁ ἡμέτερος θεός καί μόνος ἰδιόκτητος καί φυσικός ἐν αὐτός κεκτημένος ζωήν μᾶλλον δέ αὐτός εἰμί ὁ πηγή πᾶς ζωή πᾶς ὁ αὐτός πλησιάζω οὗτος μεταδίδω. διόπερ καί αὐτός ὁ φύσις θνητὴ καί φθαρτή ἐγώ σάρξ χαίρω καί συγχαίρω ἅτε διά αὐτός κοινωνήσω αἰώνιος ζωή καί ὁ ὁ θεός χάρις μεταληψάο. οὗτος δέ φημί ὁ προφήτης διδάσκω ὁποῖος ἔχω ἔρως καί πόθος περί ὁ ὑπό αὐτός προφητέυω. διόπερ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἔλεγε· πολύς προφήτης καί δίκαιος ἐπιθυμέω ὁράω ὅς ὑμεῖς βλέπω καί οὐ εἶδον. ὁ σάρξ δέ φημί ἅμα ὁ καρδία ἀγαλλιᾶσθαι ἐπί θεός ζῶ αἰνιτ τόμενος ὡς οἱόμαι καί ὁ σωτήρ ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις. ἐπειδή γάρ ὁ ὁ ἔθνος νομίζω θεός νεκρός καί ἄψυχος τυγχάνουσι· ὁ γάρ εἴδωλον ὁ ἔθνος ἀργύριον καί χρυσίον ἔργον χείρ ἄνθρωπος. οὗτος δέ σεμβάνω ἕ τότε ἄνθρωποι· ἐγώ φησίν οὐ τοιοῦτόν τὶς θεός ἀλλά ζάω θεός προθεωρός ὁ καρδία εὐφραίνομαι καί οὗτος δέ ἐγώ ὁ σάρξ ἐπί οὗτος ὁ θεός ἀγαλλιάω ὡς ἐπί θεός ἀληθῶς ζῶ καί ζωοποιοῦντι ὁ νεκρούς ὅς καί αὐτός ἐγώ ζωοποιέω ὁ σάρξ διά ὁ ἑαυτοῦ ἀνάστασις. διό πρός ὁ ψυχή καί ὁ σάρξ ἐγώ ἀγαλλιάω. καί γάρ στρουθίον εὑρίσκω ἑαυτοῦ οἰκία καί τρυγὼν νοσσιά ἑαυτοῦ ὅς τίθημι ὁ νοσσίον αὐτός ὁ θυσιαστήριον σύ κύριος ὁ δύναμις. καί πῶς γάρ οὐ δίκαιος φησί προσφιλής καί ἀγαπητός ὁμολογεῖν εἰμί ὁ σκηνώματον σύ ὦ κύριος ὁπότε καταφυγή γίγνομαι πᾶς ὁ οἷος τε λέγειν· ὁ ψυχή ἡμεῖς ὡς στρουθίον ρρύζω ἐκ ὁ παγίς ὁ θηρέυω καί πάλιν ὁ φάσκοντι· ἐπί ὁ κύριος πείθω πῶς λέγω ὁ ψυχή μου· μεταναστεύω ἐπί ὁ ὄρος ὡς στρουθίον; ὅτι ἰδοὺ ὁ ἁμαρτωλός ἐνέτεινα τόξον ἑτοιμάζω βέλος εἰς φαρέτρα. πολύς γάρ ὁ ὁ θεοφιλής ψυχή παγίς περιβάλλω καί δικτύους ὥσπερ θηρεύω αὐτός πειράω διιπταμένη ὧδε κἀκεῖσε καί πάντῃ περινοστοῦσαν ὁ μή ἔχω ἀνάπαυσις ἐν ὁ θνητός βίος μόνος ὁ ὁ θεός σκηνώμα καταφυγή ὁ τοιοῦτος γίγνομαι. διό εἴρηται· καί γάρ στρουθίον εὑρίσκω ἑαυτοῦ οἰκία. ἀλλά καί τρυγὼν νοσσιά ὁ κατά ὁ ἐνίστημι ζωή σεμνότης καί σωφροσύνη ἀσμκάνω ψυχή τοιοῦτος γάρ εἰμί λέγω ὁ ὄρνεον ἀποκλᾳομένη καί θρηνέω ὁ ἐν ἄνθρωπος κακία εὑρίσκω καταφυγή καί αὐτός ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθέντος διά ὁ ὁ χριστός σύ διδασκαλία θυσιαστήριον · ἔνθα ὥσπερ ἐν καλιή καί νεοττίη ὁ ἀρτιγενής καί νεογνός ὁ αὐτός τέκνον ἀποθήσω ἀσφαλής καί ἀνεπιβούλευτος εὑρίσκω ὁ ἑαυτοῦ νεοττός μονήν· ὥστε εἰμί ὁ θυσιαστήριον σύ στρουθίῳ μέν οἰκία καλιὰν δέ τρυγών. οὗτος γάρ ὁ ὄρνεον ὁ στρουθίον λέγω καί ὁ τρυγώνς πάλαι μέν πρό ὁ συστῆναι ὁ πανταχοῦ γῆ θυσιαστήριον οὐ ἔχω καταφυγήν· πλανάω δέ μακρός χρόνος ἐν ὅς ἐλαύνω καί διώκω πρός ὁ θηρευτός. διό δή λέγω ὁ δίκη στρούθιος ἐλαυνόμενος· ἐπί ὁ κύριος πείθω πῶς λέγω ὁ ψυχή ἐγώ μεταναστεύω ἐπί ὁ ὄρος ὡς στρουθίον; καί ὁ ῥυσθέντες γε ἐκ χείρ ἐχθρός ὁμολογέω λέγω καί αὐτοί· ὁ ψυχή ἡμεῖς ὡς στρουθίον ρρύζω ἐκ ὁ παγίς ὁ θηρευόντος. ἀφανής οὖν καί ἀόρατος ὁ θηρευτής ὁ ὁ οὐράνιος καί μετάρσιος βίος μεταδιωκούσα ψυχή ἐπιβουλεύω δίκτυον καί παγίς ἱστῶντες θήρατρά τε παντοῖος κατεσκεύαζο εἰς ἐπιβουλή αὐτός. καί οὗτος γε παρίστημι διά ὁ προηγέω ψαλμός ἐν ὅς εἴρητο· ὅτι ἰδοὺ ὁ ἐχθρός σύ ἠχέω καί ὁ μισοῦντές σύ ᾖρα κεφαλή. ἐπί ὁ λαός σύ κατεπανουργεύσαντο γνώμη καί βουλεύω κατά ὁ ὅσιος σύ. κατά οὗτος γάρ ὁ ὁ διωγμός καιρός κατά ὅς ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὁ λαός αὐτός πολεμέω ἐλαύνω ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος δίκη στρουθίον ὧδε κἀκεῖσε περιφεύγοντες ὕστερος ποτε εἰρήνη καταξιόω εὑρίσκω ὁ σκηνώμα ὁ θεός καί ὁ αὐλή αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον καταφυγή ἑαυτοῦ καί ἀνάπαυσις. εἶπον δέ ἄν ὁ μέν εὐζώνων καί ὁ μονήρης βίος ἐπανῃρημένους εἰμί ὁ στρουθίον ὁ δέ παιδοποιία καί ὁ ἄλλος οἰκονομία πρόνοια πεποιάη ὁ τρυγών ἑός ὁ θεός φημί προσφέρω δεῖ ὁ ἑαυτοῦ νεοττός καί ἀνατίθημι αὐτός ὡς ἐν καλιᾷ ἐν ὁ θυσιαστηρίος αὐτός. ὁ βασιλεύς ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ μακάριος πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος σύ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών αἰνέσω σύ. διάψαλμα. διά τίς προσφιλής ἐγώ τυγχάνω καί ἀγαπητός ὁ σκηνώματον σύ καί τίς ἕνεκα ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ περί αὐτά ἀλλά καί ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ σάρξ ἐγώ ἐπί τίς ἀγαλλιάω; ἐπεί εὑρίσκω ἑαυτοῦ στρουθίος οἰκία καί τρεύγω νοσσιά ὁ θυσιαστήριον σύ κύριος ὁ δύναμις · παρά ἑός θυσιαστηρίος ὁ μή πρός βραχύς διατρίβω ἀλλά εἰς ὁ διηνεκής κατοικέω καί παραμόνως ἐμμένω τρισμακάριος τυγχάνω. οὗτος δέ εἶπον πᾶς ὁ παρά μωσεῖ νόμιμος περιέγραψεν. οὐ γάρ μακαρίους εἶπον ὁ ἔμπεριτομος οὐδέ ὁ ὁ σάββατον φυλάσσω οὐδέ ὁ ὁ παρά μωσής θυσία καί ὁ λοιπός ὁ σωματικός νόμος ἐντολή ἐπιτηρέω ἀλλά οὐδέ ὁ ἀπόγονος ἀβραάμ οὐδέ ὁ ἰσραήλ οὐδέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀλλά ἁπαξαπλός ἅπας ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός. καί τίς γάρ ἄν γίγνομαι ἀληθῶς μακαριώτερος ὁ βασιλεύς μέν ὁ θεός αὐτός καί ὁ κύριος ὁ δύναμις ἐπιγράφω οἰκέω δέ ὁ οἶκος αὐτός διηνεκῶς ἐκ ὅς πορίζω ὁ ὁ θεός ἀθανασία καί ὁ αἰώνιος ζωή; οὗτος γοῦν παρίστησιν ὁ λόγος φάσκων· εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών αἰνέσω σύ ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος σύ. πῶς δέ ἄν ἄλλως δύναμαι τὶς εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ θεός αἰνέω ἤ διαιωνίζω καί αὐτός ἀΐδιον τε καί ἀθάνατος κεκτημένος ζωή; μακάριος ἀνήρ ὅς εἰμί ἀντίληψις αὐτός παρά σοῖ ἀναβάσω ἐν ὁ καρδία αὐτός διατίθημι εἰς ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος εἰς ὁ τόπος ὅς τίθημι. καί γάρ εὐλογίας δῶω ὁ νομοθετός πορεύσονται ἐκ δυνάμις εἰς δύναμις. πληρόω ὁ εἱρμός καί ὁ ἀκολουθία ὁ διάνοια μεταβολή κέχρομαι ὁ λόγος ἀπό ὁ διαψάλματος. διόπερ ἄνω πληθυντικός μακαρίους ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός λέγω ἐνταῦθα εἷς τὶς μακαρίζω κατά ἐξαιρετός. τις δέ οὗτος ἤ ὁ ἐν ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος ἀντιλήψεως ὁ παρά ὁ θεός ἠξιωμένον ὁ καί ἀναβάσω ἔχω θεός ἐν ὁ καρδία αὐτός; οὗτος γάρ ὁ ἀνήρ πάλιν μακαρίζει· ἀλλά οὐ ὁ ὁ παρά μωσής σωματικέω ἐντολή φύλαξ. τοιοῦτος δέ εἰμί πᾶς ὁ ἀποκλᾳόμενος ἑαυτοῦ ἐν ὁ θνητός καί ἀνθρωπίνος βίος καί ὁ ἐπίγειος οὗτος ζωή βαρόω ὅς κοιλάς κλαυθμῶνος ὁ λόγος ὀνομάζω διά ὁ κλαυθμός ἄξιος εἰμί ὁ ἐνταῦθα κλαυθμός τε ἄξιος πράσσω ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος καί διά ὁ ὁ ἅγιος ὁ θεός κατά ὁ πάρειμι βίος ἀποκλάεμι στενάζοντας καί βαρουμένος κατά ὁ ἀπόστολος. πᾶς οὖν ὁ ἐν ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος τουτέστις ἐν ὁ θνητός βίος ὁ παρά ὁ θεός ἀντιλήψεως τυγχάνω μακάριος ἀληθῶς ἄν εἰμί ὅτε μάλα ἀναβάσω ὁ θεός ἐν ὁ καρδία αὐτός γίγνομαι. ὁ γάρ ἄλλος ἄνθρωπος θνητός λογισμός καθελκομένω εἰς πᾶς εἶδος ἁμαρτία ἀλλά καί δαίμων ἐπιβολή καί πονηρός πνεῦμα ἐνθυμήσος ὑποσκελιζομένω ὁ μή οὗτος ἁλισκόμενος κατά δέ θεός χάρις ἀναβάσω ἀγαθός καί λογισμός ἐκ θεός πεμπομένος ἐν ὁ καρδία αὐτός κτώμενος οὗτος ἀληθῶς μακάριος· ὁ καί διά πᾶς κατοικέω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός καί ὥσπέρ τὶς ἱερεύς μόνος ὁ λατρείᾳ ὁ θεός σχολάζω καί μακάριος οὗτος ἅτε πρῶτος μέν ἀντιλήπτωρ ἔχω ὁ θεός βοηθοῦντα αὐτός καί ἀντιλαμβανόμενον ἐν πᾶς αὐτός ὁ πρᾶξις ἔπειτα κεκτημένος ἀναβάσω θεός ἐν ὁ καρδία αὐτός. ἀγαθός δέ λογισμός σημαίνου ὁ ἀναβάσεις καί ἀγαθός ἐνθύμησις ὁ κατά θεός βουλή ἀνιούννυμι καί ἀνατρεχούζω ἐπί ὁ μνήμη ὁ μακαριζομένος. νοήσω δέ οὗτος παρατίθημι τό· ὅταν διώκω ὑμεῖς καί ἄγω εἰς συνέδριον μή μεριμνάω οὔπως ἤ τίς λαλήσητε· δίδωμι γάρ ὑμεῖς ὁ λόγος ἐν ἄνοιξις ὁ στόμα ὑμεῖς. οὐ γάρ σύ εἰμί ὁ λαλέω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός ὁ λαλέω ἐν σύ. ἐν ὅς γάρ ὁ πνεῦμα ὁ θεός λαλέω οὗτος ἀναβάσω θεός ἐ ν ὁ καρδία αὐτός γίγνομαι. διό εἰκότως μακαρίζομαι. οὗτος δέ αὐτός ἐν ὁ χωρίον ὁ κλαυθμῶνος τουτέστις ἐν ὁ περιγεῖον τόπος ὁ ὁ θεός διαθήκη καί ὁ λόγιον αὐτός πρεσβεύω διατίθημι. ἀντί δέ τοῦ· διατίθημι εἰς ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος ὁ σύμμαχός φησι· προοδεύω κοιλάς κλαίω. κοιλάς δέ κλαυθμῶνος ἐν οὗτος ὁ ἀνθρώπινος ἔφαμεν δηλόω βίος ὅς ὁ μακαριζόμενος παροδεύω καί παρατρέχω ὥσπερ τὶς πάροικος καί παρεπίδημος ὁ ἐπουράνιος ἑαυτοῦ πατρίς ποθέω ἀποκλάω κλαυθμός ὁ μακαριοποιός κατά τό· μακάριος ὁ κλαίω καί μακάριος ὁ πενθέω. οἷος εἰμί ὁ παῦλος λέγων· ἡμεῖς ὁ εἰμί ἐν ὁ σκῆνος στενάζω βαρέω. ἀντί δέ τοῦ· εἰς τόπος ὅς τίθημι ὁ μέν ἀκύλας φησί· πηγή τίθημι αὐτός ὁ δέ σύμμαχος· πηγή τάξω. τις δέ αὐτός φησί πηγή τίθημι ἤ δηλονότι ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος; ὅλος γοῦν οὕτω(ς) ἡρμήνευσεν ὁ ἀκύλας εἰπών· παρερχόμενοι ἐν κοιλάς ὁ κλαυθμός πηγή τίθημι αὐτός. δηλόω δέ διά οὗτος ὡς ἆρα ὁ πάροικος καί παρεπίδημος ἐν ὁ βίος οὗτος ὁ ὁ ἄνθρωπος κοιλάς πηγή θήσω ἤ τάξω πηγή κατά ὁ σύμμαχος ὁ ἔνθεος διδασκαλία οὗτος ὀνομάσαντες ὁ τρόπος. πηγή γάρ ζωή καί ποτός ἀθανασία ἐν ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος καταβέβληται ὑπό ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος διά ὁ ζωοποιός καί θεοσεβόος διδασκαλία ὅς αὐτός μετέρχομαι καί ἕτερος καταλελοίπα ἐν ὁ ἑαυτοῦ γραφή. οὗτος δέ αὐτός φησίν εὐλογία μισθός ὁ κλαυθμός καί καρπός ἐπάξιος δίδωμι ὁ νομοθέτης αὐτός. τίς δέ οὗτος δίδωμι ὁ εὐλογία ἤ δηλονότι ὁ ἐν ὁ κοιλάς οὗτος ἀποκλᾳομένοις καί πηγή ἐν αὐτός θεμένος; ἀντί δέ τοῦ· ὁ νομοθετός ὁ μέν ἀκύλας· πρώϊμος ὀνομάζω ὁ δέ σύμμαχος· ὁ ὑποδείκτης ὁ δέ εʹ ἔκδοσις· ὁ φωτίζω ἄλλος δέ τὶς παρά οὗτος ἔκδοσις ἕκτη· ὁ διδάσκω · ὥστε ἐκ ἅπας ὁ σωτήριον λόγος ὑπονοέω. αὐτός γάρ εἰμί ὁ νομοθετῶν· αὐτός καί ὁ φωτίζω καί ὁ διδάσκων· αὐτός καί ὁ πρώϊμος· αὐτός καί ὁ ὑποδείκτης κατά ἕκαστος ἐπίνοια ὁ ἐν αὐτός δύναμις οὗτος χράω ὁ ἐπωνυμίαις· παρά ὅς ὁ ἐν ὁ κοιλάς κλαίω μεταλαβόντες εὐλογία πορεύομαι ὁ ἑαυτοῦ πορεία ἀκολούθως διανύω καί δυναμόω ὡς ἡμέραι· ὡς ἀεί προκόπτω καί ἐπιδιδόναι ἐκ δύναμις βραχυτέρα μέγας ἐπί δύναμις καί ἀπό δόξα εἰς δόξα ὡς φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος λέγων· ὁ αὐτός εἰκών μεταμορφέω ἀπό δόξα εἰς δόξα. ὅθεν καί ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών· ὁδεύσω ἐκ δύναμις εἰς δύναμις. ὁράω ὁ θεός ὁ θεός ἐν σιών. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις εἰσάκουσον ὁ προσευχή ἐγώ ἐνώτιω ὁ θεός ἰακώβ. ὑπερασπιστός ἡμεῖς ἰδέ ὁ θεός καί ἐπίβλεπω ἐπί ὁ πρόσωπος ὁ χριστός σύ. εἰπών· εὐλογία δίδωμι ὁ νομοθετός ἀκόλουθος διδάσκω ὅπως δίδωμι ὁ ἐν ὁ κοιλάς ὁ εὐλογία. πῶς οὖν φησί δίδωμι ἀλλά ἤ καταξιώζω ὁράω ἐπί ὁ γῆ; σφόδρα δέ ἀκόλουθος θεσπίζω ὁ λόγος ληνός θεός πολύς μέλλω εἰμί κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη καί σκηνώματον πολύς καί αὐλή πλείων καί θυσιαστήριον πολύς ἐπάγω ὁ αἰτία διά ὅς μέλλω οὗτος πᾶς ἐπί γῆ συνίστημι. τις δέ εἰμί ὁ αἰτία διδάσκω λέγων· ὁράω ὁ θεός ὁ θεός ἐν σιών. σαφής παρουσία εἰς ἄνθρωπος θεός καί φανέρωσιν αὐτός διδά σκω. θεός δέ θεός ὁ ὁ θεός λόγος ὠνόμασται νοουμένω ἡμεῖς θεός ὁ μακάριος καί θεοφιλός ἀνήρ πρός ὅς ὁ λόγος ὁ θεός ἐγένετο· ὅς καί εἴρηται· ἐγώ εἶπον· θεός εἰμί καί· ὁ θεός ἵστημι ἐν συναγωγή θεός καί· θεός θεός κύριος λαλέω καί καλέω ὁ γῆ. καί γάρ ἐν οὗτος θεός θεός οὐδ ´ ἄλλος ἤ μόνος ὁ ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός λόγος ἀνηγόρευται ὁ δή καί θεός αὐτός διά ὁ ἐκ αὐτός χορηγία καί μετοχή ὁ αὐτός πνεῦμα ἀπεργασάμενος. θεός γάρ εἰμί φημί ἐκεῖνος πρός ὅς ὁ λόγος ὁ θεός γίγνομαι. ἑξῆς δέ οὖν καί ὀνομαστί ὁ χριστός μνημονεύω λέγω ἐν εὐχῇ· καί ἐπίβλεπω ἐπί ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ. ἀντί δέ τοῦ· ὁράω ὁ θεός ὁ θεός ἐν σιών ὁ ἀκύλας φησίν· ὁράω ἰσχυρός θεός ἐν σιών. τις δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ μέλλω ὁρατός καί ὀφθαλμός θεατός εἰμί διδάσκω προϊὼν καί λέγων· ἐνώτιζω ὁ θεός ἰακώβ. οὗτος γάρ εἰμί αὐτός ἐκεῖνος ὁ ὁ θεός λόγος ὁ πάλαι καί ὁ ἰακώβ ἐν ἄνθρωπος σχῆμα ὀφθεὶς φέω τε πρός αὐτόν· οὐ ἔτι καλέω ὁ ὄνομα σύ ἰακώβ ἀλλά ἰσραήλ εἰμί ὁ ὄνομα σου· ὅτι ἐνίσχυζω μετά θεός καί μετά ἄνθρωπος δυνατός. ἐφ ά ὅς καί ὁ θεοφιλής συναισθόμενος ὁ χρηματίζος αὐτός θεός φησι· ὁράω θεός πρόσωπον πρός πρόσωπον καί σῴζω ἐγώ ὁ ψυχή. αὐτός οὖν ἐκεῖνος ὁ θεός ὁ ὁ ἰακώβ ὀφτίθημι αὖθις ὁράω φησίν ἐν σιών διαρρήδην ὁ ὁ θεός λόγος εἰς ἄνθρωπος ἐπιφάνεια οὗτος σημαίνω ὁ τρόπος. αὐτός δή οὖν οὗτος ὁ θεός ἰακώβ ἐπικαλέω ἐπισπεῦσαι ὁ παρουσία αὐτός ἱκετεύω λέγων· ὑπερασπιστός ἡμεῖς ἰδέ ὁ θεός. τίς δέ φησίν ἰδέ ἀλλά ἤ ὁ ἐν ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος καταπονουμένος; ἐπιλέγω δέ ἑξῆς· καί ἐπίβλεπω ἐπί ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ εὔχομαι ἐπιταχῦναι ὁ ὁ θεός λόγος εἰς ὁ χριστός αὐτός ὅς ἐκ σπέρμα δαυίδ ἐνδύω παρουσία. διό καί ὁ ἀκύλας φησί· θυρεὲ ἡμεῖς ὁράω θεέ καί ἐπίστρεψον πρόσωπον ἠλεμιάνμμαι σύ ὁ δέ σύμμαχος· ὑπερασπιστός ἡμεῖς ἰδέ ὁ θεός καί πρόσβλεπω ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ. οὗτος δέ εὔχομαι ὁ ὁ πᾶς ψαλμός λέγοντες· οὗτος δέ εἰμί ὁ ὁ θεός προφήτης ὁ διασῴζω ἀπό ὁ νοητής πολέμιος καί μεταβάλλω ἀπό πόλεμος εἰς εἰρήνη ὁ τε σκηνώματα ὁ θεός λοιπός ὁ θεῖον πνεῦμα προορῶντες καί ὁ αὐλή αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον ποθέω. ὁ καί παρακαλέω ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ἐν ὁ καιρός ὁ πόλεμος ὑπερασπιστή αὐτός γίγνομαι ἐπιβλέπω ἐπί ὁ πρόσωπον ὁ χριστός αὐτός ἵν ’ ἐπιφανέντος αὐτός καί ὁ ἐκ σπέρμα δαυίδ κατά σάρξ χριστός ἀναλαβόνς λύσις μέν γίγνομαι πρότερος κακός ὁ πᾶς ἀγαθός δέ διά ὁ χριστός ὁ ὁ ἄνθρωπος διαδέξηται γένος. ὅτι κρείσσων ἡμέρα εἷς ἐν ὁ αὐλή σύ ὑπέρ χιλιάς. ἐξελεξάμην παραρριπτεῖσθαι ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐγώ μᾶλλον ἤ οἰκέω ἐγώ ἐν σκηνώμασις ἁμαρτωλῶν· ὁ ὁ θεός παρουσία ὁ εἷς ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις ἡμέρα πολύς κρείττων χιλιάς καί προτιμοτέρα ὁ ὁ πάρειμι ψαλμός λέγω ἡγεῖται. αἰνίττω δέ ἡγέομαι διά ὁ χιλιάς ὁ χρόνος ὁ συστάσις ὁ ἱεροσόλυμα. ἐν ὅλος γάρ χίλιοι ἔτος συνίστημι ὁ ἐν αὐτός νεώς· τοσοῦτος γάρ εἰμί ὁ ἀπό ὁ σολομών κατασκευή ὁ ναός μέχρι ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία ὅς καί αὖθις δηλόω ἡγέομαι διά ὁ πθʹ ψαλμός ὅς ἐπιγράφω μέν· προσευχή μωσέως φημί δέ προϊών· ὅτι χίλιοι ἔτος ἐν ὀφθαλμός σύ ὡσεί ἡμέρα ὁ ἐχθές ὅστις διέρχομαι καί φυλακή ἐν νύξ. ὁ οὖν χιλιάς ἐκεῖνος ὁ εἷς ἡμέρα ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἡμεῖς προκριτέα καί προτιμοτέρα τυγχάνω ὁ οὗτος ἐπιθυμητή γενομένῳ. διό εὔχομαι ταχῦναι ὁ παρουσία αὐτός λέγων·... ἰδέ ὁ θεός καί ἐπίβλεπω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ ὅτι κρείσσων ἡμέρα εἷς ἐν ὁ αὐλή σύ ὑπέρ χιλιάς. οὐ πάντως δέ πληθυντικός ἀκουστέω ὁ χιλιάς · παρά γάρ ἑβραίοις οὗτος ὁ λέξις εἷς χιλιάς σημαίνω ὡς πᾶς ὁ ἐπιστήσαις δῆλος εἰμί. καί ἐπεί ὁ εἷς ἡμέρα προτιμοτέρα εἰμί ὁ χιλιάς ἐν ὁ αὐλή ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη διά ὁ θεοφανεία ὁ προφητευομένου θεός ἱδρυθείσης διά οὗτος καί ἄνω ἔλεγεν· ἐπιποθέω καί ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ κύριος. καί πάλιν ἐπεί ἄνω λέγω τό· μακάριος ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος σύ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών αἰνέσω σε· οὗτος πιστεύω καί ἀκριβῶς πείθω ἀληθής εἰμί ὁ λόγος διά οὗτος φημι· ἐκλέγω παραρριπτεῖσθαι ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐγώ μᾶλλον ἵν ’α ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός εἰμί δύνωμαι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών αἰνέω ὁ θεός. μᾶλλον δέ ἐκλέγω ὥσπερ ὁ εἷς ἡμέρα ὑπέρ ὁ χιλιάς οὕτω(ς) ὁ οἶκος ὁ θεός ὅστις εἰμί ἐκκλησία θεός ζῶ στῦλος καί ἑδραίωμα ὁ ἀλήθεια μᾶλλον ἤ οἰκέω ἐν ὁ πολύς σκηνώμα ὁ ἁμαρτωλός. μίμημα γάρ ὁ σκηνωμάτων ὁ θεός καί ὁ ἁμαρτωλός ἑαυτοῦ κατεσκεύασαν· ἀλλά ὁ μέν ὁ θεός ἀγαπητός τυγχάνω μίσος δέ ἄξιος ὁ ὁ ἁμαρτωλός. ὅτι ἔλεος καί ἀλήθεια ἀγαπάω κύριος ὁ θεός χάρις καί δόξα δίδωμι κύριος οὐ στερήσω ὁ ἀγαθός ὁ πορευουμένους ἐν ακακίᾳ. κύριος ὁ δυνάμις μακάριος ἄνθρωπος ὅς ἐλπίζω ἐπί σέα. ἀντί τοῦ· ὅτι ἔλεος καί ἀλήθεια ἀγαπάω κύριος ὁ ἀκύλας φησίν· ὅτι ἥλιος καί θυρεός κύριος ὁ θεός καί ὁ ε ´ ἔκδοσις· ὅτι ἥλιος καί σκεπαστής κύριος ὁ θεός καί ὁ σύμμαχος δέ οὗτος συμφώνως· ὅτι ἥλιος ὀνομάζω. διά οὗτος γάρ φησίν ἐκεῖνος ὁ εἷς ἡμέρα κρείσσων εἰμί χιλιάς ἐπεί αὐτός ὁ κύριος ὁ ὁ θεός λόγος ἥλιος τυγχάνω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. οὗτος δέ καί ὁ προφήτης ὁ ἥλιος ᾐνίττετο φήσας· ὁ δέ φοβέω ἐγώ ἀνατελέω ἥλιος δικαιοσύνη καί ἴασις ἐν ὁ πτέρυξις αὐτός. ὁ αὐτός δέ δηλόω καί ὁ εἰπών· καί δύσεται ὁ ἥλιος ἐπί ὁ προφήτης ὁ πλανῶντας ὁ λαός ἐγώ. γυμνότερος δέ ὁ ἡσαΐας· οὐ εἰμί σύ ὁ ἥλιος εἰς φῶς ὁ ἡμέρα φησίν ἀλλά εἰμί σύ κύριος φῶς αἰώνιος καί ὁ θεός δόξα σύ. τοιοῦτος δέ ἥλιος εἰμί ὁ κύριος χάρις καί δόξα καί ἔτι μέγας καί κρείσσων ἄρρητος τε καί ἀπόρρητος ἀγαθός δίδωμι ὁ πορεύομαι ἐν ἀκακία ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὁ ὁδεύουτον ἐν τε λειότης. διά οὗτος πιστεύω ὁ ἐρῶ καί ἀκριβῶς ἐμαυτοῦ πείθω ἀληθής εἰμί ὁ περί οὗτος λόγος τέλος ὁ πᾶς λόγος φημί· κύριος ὁ δύναμις μακάριος ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐλπίζω ἐπί σύ. πᾶς γάρ ὁ ἄλλως παρά ὁ πολύς μακαριζόμενος πεπλανημένως ἄν μακαρίζομαι. μόνος δέ εἰ χρή τἀληθής φημί μακάριος διά ὁ προλέγω ὡς ἄν πάνα των ὁ ἀγαθός ἔμπλις ὅς σύ μόνος ἑαυτοῦ ἀναρτάω καί πᾶς ἑαυτοῦ ὁ ἐλπίς ὁ παρά σύ ἐπαγγελία ἀνατίθημι. ἤδη δέ τρίτος ἐν ὁ πάρειμι ψαλμός μακαρίζω ὁ λόγος ὁ ἐμφερομένους ἐν αὐτός οὐδαμῶς ὁ ἰουδαῖος ἔθνος οὐδέ ὁ ἰσραήλ μνημονεύω οὐδέ ὁ ὁ μωσέως νόμιμα διά ἔργον ἀποπληροῦντας ἐμακάρισεν ἀλλά πρῶτος μέν καθόλου ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός δεύτερος πᾶς ἀνήρ οὗ εἰμί ἀντίληψις αὐτός παρά κύριος καί ἐπί τέλος ὁ πᾶς λόγος ἀορίστως καί καθολικῶς πᾶς ἄνθρωπος ὁ ἐλπίζοντα ἐπί κύριος. χρή γάρ ἐπιφάνεια θεός καί χριστός παρουσία εἰς ἄνθρωπος καταγγελλομένη μή ἰουδαῖος μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ παρά ὁ θεός μακαρισμός εὐαγγελίζω. εἰς ὁ τέλος ὁ υἱός κορέ ψαλμός. εὐδόκηω κύριος ὁ γῆ σύ ἀπέστρεπω ὁ αἰχμαλωσία ἰακώβ. ἀφίημι ὁ ἀνομίας ὁ λαός σύ ἐκάλυπτω πάζω ὁ ἁμαρτίας αὐτός. διάψαλμα. κατέπαυσας πᾶς ὁ ὀργήν σύ ἀπέστρεπτω ἀπό ὀγρός θυμός σύ. ἀκόλουθος ὁ πρό οὗτος ψαλμός μετά ὁ ἐν ἐκεῖνος θεσπισθεῖσαν θεοφάνεια ἐν ὁ μετά χείρ κακός ἀπαλλαγή προφητεύεται καί λύτρωσις μέν αἰχμαλωσία συγχώρησις δέ καί ἄφεσις ἁμάρτημα. ἕπομαι γάρ οὗτος ὁ ὁ θεός εἰς ἄνθρωπος παρουσία καί ὁ λοιπός ὁ ἐπί ὁ πρό οὗτος ψαλμός δεδηλωμένω. ἐπειδή γάρ ἐν ἐκεῖνος σκηνώματα θεός πολύς καί αὐλή καί θυσιαστήριον ἐπί ὁ γῆ θεσπίζω συστήσω καί ὁ οὗτος αἴτιος θεός εἰμί μέλλω ἐπί γῆ φαίνω καί ὀνομαστί χριστός εἰμί ἐπιβλεπόμενος λέγω γοῦν· ὁράω ὁ θεός ὁ θεός ἐν σιών καί πάλιν· ἐπίφανον ἐπί ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ εἰκότως ἐν ὁ πρόκειμαι ψαλμός ὁ μέλλω εἰμί κατά ὅλος ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη προαναφωνεῖται. ὅς δή καί πληρόω ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία κατά ὅς εὐδοκέω ὁ θεός καταξιώζω αὐτός ὁ ἐπιβάσις ὁ χριστός αὐτός. πάλαι μέν γάρ λέγω ὁ πρωτοπλάστῳ· γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω καί· ἐπικατάρατος ὁ γῆ ἐν ὁ ἔργον σύ · καί ἄλλος προφήτης ἔλεγεν· ἀρά καί φόνος καί ψεῦδος καί κλοπὴ καί μοιχεία χέω ἐπί ὁ γῆς· καί αἷμα ἐφ ’ αἵμασι μίσγουμί. ὡς δέ ἐπεδήμω ὁ γῆ ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ ἀπό γῆ σῶμα ἀνελάμβανεν μεταβολή πρότερος γίγνομαι κακός καί ὁ πᾶς ὁ γῆ στοιχεῖος ἀντί ὁ πρότερος ἀρά εὐλογία θεός μετελάμβανω ἐκκλησία τε καί οἶκοι ὁ θεός προσευκτήριος κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνίσταντο. διό νῦν μέν λέλεκται· εὐδοκέω κύριος ὁ γῆ σύ. ἐν ἕτερος δέ· κύριος βασιλεύω ἀγαλλιάσεται ὁ γῆ καί πάλιν· ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. εἰκότως οὖν καί αὐτός λέλεκται ὁ κύριος ὁ γῆ κατά τό· εὐδόκηω κύριος ὁ γῆ σύ. οὐ μόνος γάρ κτίσμα αὐτός καί ποίημα ἀλλά καί κτῆμα γίγνομαι διά ὁ λελεγμένα. πῶς δέ εἴρω τό· ἀπέστρεπτω ὁ αἰχμαλωσία ἰακώβ νοήσω ἐκ ὁ σωτήριος φωνή διά ὅς ὁ φήσασα ὁ ἠσαΐας προφητείαν· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐμέ ὅς ἕνεκα ἔχρισέ με· εὐαγγελίζω πτωχός ἀπέσταλκέ ἐγώ κηρῦσσω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις ἀναγιγνώσκω ἐπήγαγε· σήμερον πληρόω ὁ προφητεία οὗτος ἐν ὁ οὖς ὑμεῖς διδάσκω εἰς ἑαυτοῦ πληρόω ὁ λόγιον ὅτι δή αὐτός εἰμί ὁ σωτήρ καί λυτρωτής ὁ ἀνθρώπινος ψυχή ὅς ἀπό ὁ πικρός δουλεία ὁ πολυθεύυ πλάνη καί ὁ δαιμονικός ἐνέργεια ἠλευθέρου λύω αὐτός ὁ σειρά ὁ ἁμαρτία. ὁ δή καί αὐτός παρίστημι διά ὁ πρόκειμαι ψαλμός φάσκοντος· ἀφίημι ὁ ἀνομία ὁ λαός σύ ἐκάλυπω πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός. ἀνομία δέ ἀφιεμένω καί καλυπτομένω ἁμαρτίας οἶδα καί ἀλλαχοῦ φάσκω ὁ λόγος· μακάριος ὅς ἀφίημι ὁ ἀνομία καί ὅς ἐπικαλύπτω ὁ ἁμαρτία. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ ὑπό ὁ σωτήρ ἡμεῖς δεδωρημένη ἄφεσις ὁ πρότερος ἁμάρτημα ὁ ἀπό ὁ νοητή ὁ ψυχή αἰχμαλωσία λελυτρωμένους ὅς εἰ μετά ὁ ἄφεσις πάλιν ἁμάρτω οὐκέτι δεύτερος ἄφεσις ἀλλά ἐπικάλυψις ἁμαρτία παρέχος. διά γάρ δευτέρω κατορθωμάτων καλύπτω ὁ προημαρτημείς συγχωρέω. οὗτος δέ πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος γῆ καί δηλαδή ὁ κατοικέω αὐτός διά ὁ ὁ σωτήρ ἐπιδημία ὁ ὁ ὅλος θεός δωρέομαι καταπαύω ὁ ὀργή καί ὁ θυμό ὅς ἄξιος ὁ πρίν τυγχάνω οὗ ὁ γῆ οἰκέω ἅτε δή ἐχθρός εἰμί αὐτός διά ὁ ὁ ἀσεβεία αὐτός ὑπερβολή. ἀλλά θεός εἰμί ἐν χριστός κόσμος καταλλάσσω ἑαυτοῦ μή λογίζομαι δέ αὐτός ὁ παράπτωμα. διό λέλεκται· κατέπαυζω πᾶς ὁ ὀργή σύ ἀπέστρεπτω ἀπό ὀργή θυμός σύ. ἐπίστρεπω ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτηρῖον ἡμεῖς καί ἀποστρέφω ὁ θυμός σύ ἀπό ἐγώ. μή εἰς ὁ αἰών ὀργισθήω ἡμεῖς ἤ διατενέω ὁ ὀργή σύ ἀπό γενεά εἰς γενεάν; ὁ θεός σύ ἐπιστρέφω ζωώσεις ἡμεῖς καί ὁ λαός σύ εὐφρανθήσεται ἐπί σύ. ὁ μέν πρότερος προεφητεύομαι περί ὁ γενησομένων κατά ὅλος ὁ γῆ ὅς δή καί τέλος τυγχάνω διά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ ἡμεῖς κατά ὁ ἀποδοθεῖσαν ἑρμηνείαν· ὁ δέ πρόκειμαι εὐχή περιέχω ὑπέρ ὁ ἐκ περιτομή λαός. ἐπειδή γάρ ὁ προφήτης προοράω ὁ θεῖον πνεῦμα ὁ εἰς ὁ χριστός ἀπείθεια ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί ὁ καταληψομένη αὐτός ὀργή ὁ τολμηθησομένων αὐτός ἕνεκα εἰκότως ὁ πρόκειμαι εὐχή ὑπέρ αὐτός ἀναπέμπω ὡς μηκέτι δοκέω ἐναντιολογία περιέχω ὁ ψαλμόν ἄνω μέν ὁ χρηστότερος θεσπίσαντα πᾶς ὁ γῆ ἐν δέ ὁ προκειμένος ὡς μηδείς ἀγαθός πεπραγμένου ὁ εὐχή διεξιόις. ὁ τοίνυν πρῶτος περί ὁ διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρασχεθεισέω ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος εὐεργεσία προεφητεύετο· ὁ δέ δεύτερος ὁ προφήτης ὑπέρ ὁ ὁμοεθνός εὔχομαι ἱκετεύω παύω μέν ὁ κατά αὐτός ὀργήν καταξιόω δέ καί αὐτός ὁ ὁ θεός ἐπιστροφή καί ὁ ἐπί ὁ χριστός ὁ θεός εὐφροσύνη. δείκνυμι ἡμεῖς κύριος ὁ ἔλεός σύ καί ὁ σωτήριον σύ δάω ἐγώ. ἔτι καί οὗτος ὁ προφήτης εὔχομαι ἱκετεύω καταξιόω καί αὐτός ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ μέλλω εἰμί διά ὁ ἔλεος ὁ θεός ὅς δή ἐν ὁ ἀνώτερος προεφητεύομαι. παρακαλέω δέ καί ὁ ὁ χριστός εἰς ἄνθρωπος ἐπιλάμψις τυγχάνω διά ὁ φάσκειν· καί ὁ σωτήριον σύ δάω ἐγώ. σαφής δέ ὁ σωτήριον αὐτός εἰμί ὁ χριστός διδάσκω ὁ συμεών ἐν ὁ εὐαγγελίοις· λαμβάνω γοῦν μετά χείρ ἔτι νήπιος εἰμί ὁ ἰησοῦς εἶπε· νῦν ἀπολύω ὁ δοῦλος σύ δεσπότης κατά ὁ λόγος σύ ἐν εἰρήνῃ· ὅτι ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ σωτήριον σύ. οὗτος οὖν αὐτός καί ὁ προφήτηςἰδέω εὔχεται· διό φημί ὁ σωτήρ· πολύς προφήτης καί δίκαιος ἐπιθυμέω ὁράω ὅς ὑμεῖς βλέπω καί οὐ εἶδον. ἀκούω τίς λαλέω ἐν ἐγώ κύριος ὁ θεός ὅτι λαλέω εἰρήνη ἐπί ὁ λαός αὐτός καί ἐπί ὁ ὅσιος αὐτός καί ἐπί ὁ ἐπιστρέφω καρδία. εὔχομαι ὁ προφήτης ὁ σιωπή ἑαυτοῦ παραδίδω πιστεύω ἐπακουσθαίνω. εἶτα προσδοκέω ἀπόκρισις τυγχάνω φημί αὐτός πρός αὐτόν· ὁ μέν ὁ εὐχή ἐγώ τοιοῦτος γίγνομαι καιρός δέ λοιπός ἐπακούω ὁ ἅγιος πνεῦμα καί μανθάνω παρά αὐτός τίς μέλλω θεσπίζω περί ὁ εἰρήνη ὁ λαός αὐτός καί περί ὁ μέλλω διά ὁ χριστός αὐτός ἐπιστρέφω. εἶτα βραχύς τις ἐφησυχάζω πληροῦται ὁ πνεῦμα ὁ θεῖον καί προφητεύω ἑξῆς ὧδε οὔπως λέγων· πλήν ἐγγύς ὁ φοβέω αὐτός ὁ σωτήριον αὐτός ὁ κατασκηνόω δόξα ἐν ὁ γῆ ἡμεῖς. παρίστημι δέ διά οὗτος ὅσος οὐδέπω μέλλω ἐπιστήσω ἄνθρωπος ὁ σωτήριον ὁ θεός περί ὅς ἄνω εὔχομαι εἰπών· δείκνυμι ἡμεῖς κύριος ὁ ἔλεός σύ καί ὁ σωτήριον σύ δάω ἐγώ. αὐτός δή οὖν οὗτος φημί ὁ σωτήριον ἔγγιστος τυγχάνω καί πλησίον ἤδη καί ἐγγύς ὁ φοβέω αὐτός εἰμί αἴτιος ὑπάρχος ὁ κατασκηνόω δόξα καί σκηνώμα συστῆζω ἐν ὁ γῆ ἡμεῖς. ἔθος δέ ὁ θεῖος γραφή ὁ χριστός ὁ θεός σωτήριον ὀνομάζω ὡς πολλάκις διά πολύς ἀπεδείξαμεν. ὅς δή καί νῦν θεσπίζω ὁ λόγος παρίστη διδάσκω ἀντί ὁ πρότερος ἀτιμία ὁ κατά ὁ εἰδωλολατρεία ὑποστάσης ἐν ὁ γῆ δόξα ἐν αὐτός κατασκηνώσω καί σκηνώματον πανταχοῦ γῆ ἱδρυθήσομαι δόξα ὁ ὁ θεός διά ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία ἀνατεθησάνω. εἶτα οὗτος ἑξῆς ὁ τρόπος κατά ὅς μέλλω ἀποπληρωθήσεζω ὁ ἐπηγγελμένα διασαφεῖ λέγων· ἔλεος καί ἀλήθεια συνήντησα δικαιοσύνη καί εἰρήνη κατεφίλησαν. δύο δή διά οὗτος συζυγία φημί ἀλλήλων συνηντηκέναι διά ὅς ὁ πρῶτος ἔλεος εἰμί καί ἀλήθεια ὁ δέ δεύτερος δικαιοσύνη καί εἰρήνη. συνήντησα ἀλλήλων φησί καί φιλικός ἀσπασμός ἀποδεδώκας κατεφί λησάν τε ὁμοῦ ὁ δικαιοσύνη καί ὁ εἰρήνη ὁ ἀλήθεια καί ὁ ἔλεος. πόθεν δέ ἀφίκω ἀλλήλων συνήντησαν πάλιν ὑποβαίνω διδάσκω λέγων· ἀλήθεια ἐκ ὁ γῆ ἀνατέλλω καί δικαιοσύνη ἐκ ὁ οὐρανός διέκυ ψεν. ὡς ἐκ μακρός τοιγάρ διάστημα συντυχοῦσαι ἀλλήλων περιεπτύξαμαι καί κατεφίλησαν. ἄνωθεν μέν ἐκ οὐρανός διακύψασα ἐπί ὁ γῆ ὁ δικαιοσύνη κάτωθεν δέ ἀπό ὁ γῆ ἀνατείλασα ὁ ἀλήθεια. οὗτος ἀκόλουθος ἑξῆς παραθησόμεθα καί συνάψω ὁ πρῶτος ὁ ψαλμός ἐν ὅς ἐλέγετο· εὐδόκηω κύριος ὁ γῆ σύ ἀπέστρεπω ὁ αἰχμαλωσία ἰακώβ. ἀφίημι ὁ ἀνομία ὁ λαός σύ ἐκάλυπω πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός. οὗτος γάρ πᾶς μέλλω εἰμί προεφητεύω ὁ σωτήριος ὁ θεός ἐπί γῆ ὁράω ἐπεί σύν ὁ σωτήριον ἀλήθεια ἐκ ὁ γῆ ἀνατείλασα ταύτῃ τε συναντάω ὁ ἐκ ὁ οὐρανός διακύψασα δικαιοσύνη εἰς πᾶς ἄνθρωπος ἐκ ἴσος καί κατά ὁ δίκαιος ὁ ὁ θεός χάρις ἐξήπλωσε. σαφής δέ διά οὗτος ὁ θεοφάνεια ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός παρίστημι διά ὅς μόνος ὁ ἀλήθεια ἐκ ὁ γῆ ἀνατέλλω · ἐπειδήπερ αὐτός εἰμί ὁ ἀλήθεια ὁ τε ὁ εὐαγγελικός αὐτός διδασκαλία λόγος οὐ ἐθ ά ὡς ὁ παλαιός ἐν τύπος καί διά συμβόλω παραδέδοτο ἀλλά διά αὐτός ἀλήθεια. διό εἴρηται· ὁ νόμος διά μωσέως δίδωμι ὁ χάρις καί ὁ ἀλήθεια διά ἰησοῦς χριστός γίγνομαι. καί πᾶς δέ αὐτός ὁ πρᾶξις ἀλήθεια εἰμί ὁ τε γένεσις αὐτός καί ὁ πάθος καί ὁ λοιπά ὅς δή κατά δόκησις καί φαντασία ὑπολαμβάνω γίγνομαι ὁ ἄθεος αἱρεσιῶτης. εἰ δέ καί πᾶς ἄνθρωπος ψεύστης μόνος ἄν αὐτός εἰκότως ἀλήθεια εἰμί ἀπό ὁ γῆ ἀνατέλλω ξένος τὶς χρῆμα ὁ γῆ καί οἷος οὐδεπώποτε προηνέγκατο ἀγαθός ἀποδούσης· ἐφ ά ὅς καί ὁ ἐκ οὐρανός διακύψασα δικαιοσύνη ἀνεπαύω. τις δέ ἄν εἰμί ὁ δικαιοσύνη ὁ ἀναπαυσαμένη ἐπί ὁ ἀλήθεια ἀλλά ἤ αὐτός ὁ θεός λόγος περί ὅς εἴρηται· ὅς γίγνομαι ἡμεῖς σοφία ἀπό θεός δικαιοσύνη τε καί ἁγιασμός καί ἀπολύτρωσις; οὗτος γάρ ἐκ οὐρανός καταβαίνω ἐπανεπαύσατο ὁ ἀπό ὁ γῆ ἀνατειλάζω ἀλήθεια ἡνόομαι τε αὐτός καί ὡς φίλος περιπλοκός δίδωμι φιλικάς. συνῆνς δέ ὁ μέν ἀπό ὁ γῆ ἀνατειλάζω ἀλήθεια ὁ ἔλεος προτρέχος αὐτῆς· διά γάρ ὁ ὁ θεός ἔλεος ὁ πᾶς ὁ ἀλήθεια γίγνομαι οἰκονομία· ὁ δέ ἐκ οὐρανός κατελθούω δικαιοσύνη ἕπομαι ὁ εἰρήνη ὅπως ὁ ἐπί γῆ οἰκέω ἄνθρωπος μή μόνος ἔλεος θεός καί ἀλήθεια ἀπολαύσως ἀλλά καί ὁ ἐκ οὐρανός δικαιοσύνη ἅμα καί ὁ οὗτος φίλος εἰρήνη. πάλαι μέν γάρ οἰκητήριον τυγχάνω ὁ δικαιοσύνη καί ὁ εἰρήνη οὐρανός · νῦν δέ καί ὁ γῆ ὅτε ἐπί ὁ γῆ ὑφίστημι ὁ ἔλεος ὁ θεός. οὗτος γάρ εἰμί καί ὁ ἑξῆς αἴτιον· διά γάρ ὁ ἔλομαι ς ὁ θεός καί ὁ λοιπός πᾶς ἐπηκολούθησε· μετά γάρ ὁ ἔλεος ὁ ἀλήθεια ἔπειτα ὁ δικαιοσύνη καί ἐπί πᾶς ὁ εἰρήνη. γράφω δέ σαφής περί ὁ σωτήρ ἡμῶν· ὅτι αὐτός εἰμί ὁ εἰρήνη ἡμεῖς ὁ ποιέω ὁ ἀμφότεροι εἷς καί· εἰρηνοποιέω διά αὐτός ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐπί ὁ γῆ καί πάλιν· ἔρχομαι εὐαγγελίζω εἰρήνη ὁ μακράν καί ὁ ἐγγύς. εἰκότως οὖν διά οὗτος ἐν ὁ ψαλμός λέγω τό· πλήν ἐγγύς ὁ φοβέω αὐτός ὁ σωτήριον αὐτός ὁ κατασκηνόω δόξα ἐν ὁ γῆ ἡμεῖς. πολύς γάρ καί μέγας δόξα ἐν ὁ ἡμέτερος γῆ λέγω δέ ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη διά ὁ ὁ προφητευομένος ἐκβάσις συνίστημι. καί πῶς γάρ οὐ μέλλω κατασκηνόω δόξα ἐν ὁ γῆ ἡμεῖς ὅτε καί ὁ σωτήριον ὁ θεός αὐτός ὁ χριστός αὐτός καί ὁ ἐκ οὐρανός δικαιοσύνη οὗτος ἐπιβαίνω κατηξίωσε; οὗτος δέ πᾶς ἐπακούζω ὁ θεός προορίσαν καί προλαλέω ἐπί ὁ λαός αὐτός θεσπίζω μετά ὁ εὐχή εἰπών· ἀκούω τίς λαλέω κύριος ὁ θεός διό ἐπήγαγεν ἑξῆς· ὅτι λαλέω εἰρήνη ἐπί ὁ λαός αὐτός. οὗτος δέ ὁ εἰρήνη γίγνομαι ὁ λαός ὅτε ὁ ἔλεος καί ὁ ἀλήθεια συνήντησα ὁ τε δικαιοσύνη καί ὁ εἰρήνη κατεφίλησαν. ὅς οὕτω(ς) ἔχω καί ὁ ὁ εὐχή ἀποδέδοται ὁ προφήτης καί ὁ πρό ὁ εὐχή ἐρῶ. καί γάρ εὐδόκησε κύριος ὁ γῆ αὐτός καταξιώζω αὐτός ἔλεος καί ἀλήθεια καί ὁ λοιπῶν· ἀλλά καί ἀπέστρεψω ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἀνθρώπινος ψυχή λύω μέν πᾶς πόλεμος χαρίζομαι δέ ὁ εἰρήνη καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ δεσμός καί ὁ κλοιός ὁ ἀπό ὁ ἁμαρτία ἐγγε νομένος. διό καί συνῆπται τό· ἀπέστρεπτω ὁ αἰχμαλωσία ἰακώβ τό· ἀφίημι ὁ ἀνομία ὁ λαός σύ καί τό· ἐκάλυπω πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός. ὁ γάρ ἐπιστροφή ὁ αἰχμαλωσία οὐ ἄλλως ἀπετελέσθη ἤ διά ἀφέσεως ὁ ἁμαρτία. ὅτι δέ καί οὗτος διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια τέλος τυγχάνω αὐτός διδάσκω ἐν ὁ εὐαγγελίος ὅτε λαμβάνω ὁ βίβλος ὁ ἠσαΐας καί ἀναγιγνώσκω τό· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐμέ ὅς ἕνεκα ἔχρισέ με· εὐαγγελίζω πτωχός ἀπέσταλκέ ἐγώ κηρῦσσω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί ὁ ἑξῆς ἐπήνεγκεν εἰπών· σήμερον πληρόω ὁ γραφή οὗτος ἐν ὁ οὖς ὑμεῖς. εἰ δέ οὖν ἐννοήσειέ τὶς εἶπον ἄν ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ἐπεπόνθω πάλαι πρότερος αἰχμαλωσία ὑπό ὁ ἀοράτων πολέμιος ὁ ἀληθῶς ἐχθρός ὁ θεός καθελκυσθὲν εἰς εἰδωλολατρία καί πᾶς πρᾶξις αἰσχρά καί ἀθεμῖτος οὐ ἄν ὀκνέω δεινός οὗτος φημί ψυχή αἰχμαλωσία ὅς ἀπαλλάσσω καί ἐλεύθερος καθίστημι ἡμεῖς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἄφεσίς τε διά λουτρόν παλιγγενεσῖος παλαιός πλημμελημάτων καί λύσις πρότερος ἀσεβημάτων παρέχω αἴτιος ἡμεῖς καθίστημι ὁ ἐν ὁ ψαλμός εὐχαριστία ὡς δύναμαι καί ἡμεῖς λέγειν· εὐδόκηω κύριος ὁ γῆ σύ ἀπέστρεπω ὁ αἰχμαλωσία ἰακώβ. ἀφίημι ὁ ἀνομία ὁ λαός σύ ἐκάλυπω πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί γάρ ὁ κύριος δίδωμι χρηστότης καί ὁ γῆ ἡμεῖς δίδωμι ὁ καρπός αὐτός. πάλαι μέν ὅτε ὑπό κατάρα εἰμί ὁ γῆ ἄκανθα καί τρίβολος ἔφυε κατά ὁ εἰρημένον· ἐπικατάρατος ὁ γῆ ἐν ὁ ἔργον σύ ἄκανθα καί τρίβολος ἀνατελής σύ. νῦν δέ ὅτε τοιοῦτος ἀγαθός εἰς αὐτός ἔρχομαι ἀκόλουθος καί αὐτός ὁ προσήκων καρπός ἀποδίδωμι λέγω ἅτε δή τυγχάνω ὁ παρά ὁ κύριος χρηστότης. καρπός δέ ἐπάξις θεός οὐ ἄκανθα καί τρίβολος ἀλλά πάντως πού οὗτος διά ὅς καταξιοῦται εὐλογία ὁ παρά ὁ θεός. γῆ δέ ὁ πίνω ὁ ἐπί αὐτός ἔρχομαι πολλάκις ὑετός φέρουσα τε βοτάνη εὔθετος ἐκεῖνος διά ὅς καί γεωργέω μεταλαμβάνω εὐλογία ὁ παρά ὁ θεός. εἰκότως οὖν ὁ καινός ᾄσμυ ᾄδω προστάττομαι ὁ γῆ ὡς ἄν τοιοῦτος ἄρτιος δεδηλωμένω κατηξιωμένη ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφωνοῦνς αὐτός καί λέγοντος· ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινόν· καί· κύριος βασιλεύω ἀγαλλιάσεται ὁ γῆ καί ὅσος οὗτος ὅμοιος τυγχάνω. δικαιοσύνη ἐναντίον αὐτός προπορεύσομαι καί τίθημι εἰς ὁδός ὁ διαβήμα αὐτός. οὗτος ὁ διάνοια σαφής ἐκδεδώκασιν ὁ λοιπός ἑρμηνευταί καί μάλα ὁ σύμμαχος εἰπών· δικαιοσύνη ἕκαστος προέρχομαι αὐτόν καί τίθημι εἰς ὁδός ὁ πούς αὐτός. μετά γάρ ὁ ὁ γῆ χαρίζομαι ἀγαθός ἕκαστος ὁ ὁ γῆ κατοικέω ὡς ἄν ὁ ἐκ οὐρανός διακυψάσης δικαιοσύνη μετέχω καί αὐτός ἴδιος κτάομαι δικαιοσύνη ἔχω αὐτός προάγουσαν αὐτός εἰς ὁ ἄνω φέρω ὁδός καί ὁ διαβήμα αὐτός κατατάττω ὅπως ὁδεύω ὁ εἰς οὐρανός φέρω ἐπιστηριζόμενος τε καί χειραγωγέω ὑπό ὁ προάγω αὐτός δικαιοσύνη αὐτός τυγχάνω ὁ ἐπουράνιος ἐπαγγελία ὅς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἐκήρυττλω πᾶς ἄνθρωπος λέγων· ἐγγίζω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός καί· μακάριος ὁ τοιόσδε ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. προσευχή ὁ δαυίδ. κλῖνον κύριος ὁ οὖς σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ ὅτι πτωχός καί πένη εἰμί ἐγώ. τέσσαρες εἰμί ἐφεξῆς ψαλμός ὁ ἔπιγεγραμμαι υἱός κορὲ κατά ὁ πάρειμι τόπος πρῶτος μέν ὁ πγʹ ἔπειτα ὁ πδʹ καί τρίτος ὁ πςʹ καί τελευόνιτα ὁ πζʹ πῶς ὁ προσευχή ὁ δαυὶδ ἀκαίρως ὡς ἄν εἶπον τὶς παρεμβέβληται μέσος εὔλογος ἄν τις ἐξετάσειεν. ἡγέομαι τοίνυν οὐ ἀλόγως ἀλλά εὐκαιρότα ὁ περί ὁ χριστός προφητεία παραμεμίχθαι ὁ πρόκειμαι εὐχή. ἐπειδή γάρ ἀγαθός ἐπαγγελία καί ἀφέω ἁμάρτημα θεός τε εἰς ἄνθρωπος παρουσία καί χριστός ἄφιξις λυτρωτός καί σωτήρ ἄνθρωπος ὁ πρῶτος ὁ ἔπιγεγραμμαι υἱός κορὲ προεφατεύω ὁ τε πγ´ καί πδ ´ ἀλλά καί ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ υἱός κορὲ καί αὐτός ἔθνος κλῆσις εὐαγγελίζω καί χριστός γένε καί ὁ ὑπέρ ἄνθρωπος αὐτός θάνατος ἀναγκαίως ἡγέομαι ὁ περί οὗτος προφητεία μέσος παρεμβεβλῆμι ὁ προσευχή ὁ δαυίδ διά ὅς ἱκετεύω τυγχάνω καί αὐτός ὁ διά ὁ σωτήρ πᾶς ἄνθρωπος προξενουμένω ἀγαθῶν· ὡς ἄν καί αὐτός γίγνομαι κοινωνός ὁ προφητευομέν τυγχάνω μέν ἀφέσεως ἁμαρτία ἀπολαύσος δέ ὁ σωτήριος μεγαλοδωρεά ὁ πᾶς ὁ ἔθνος εὐαγγελίζω. μνημονεύω γοῦν ἐν ὁ ἑαυτοῦ προσευχή ὁ δαυὶδ ὁ εἰς ὁ ἔθνος χυθείσης ὁ θεός χάρις ἀποθαυμάζω καί ἐκπληττόμενος ὁ χάρις διά ὅς φησιν· οὐ εἰμί ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριος καί οὐ εἰμί κατά ὁ ἔργον σύ. πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ποιέω ἥξω καί προσκυνέω ἐνώπιον σύ. ἐπεί τοίνυν καί αὐτός ηὔχετο ὁ ἴσος ἀγαθός τυγχάνω εἰκότως ὁ ἑαυτοῦ προσευχή μέσος ὁ εὐαγγελικός ψαλμός παρεμβάλλω. οὗτος μέν οὖν εἰς ὁ λεχθεῖσαν πρότασιν εἰρέω. χρή δέ μή ἀγνοέω ὅτι καί ἄλλος πολύς εἰμί προσευχή ἐπιγεγραμμένοι ψαλμοί· ἀλλά οὗτος μετά προσθήκη ὁ δαυὶδ λέγω ἕτερος δέ ἐπιγέγραπται· προσευχή ὁ μωσῆ ἄνθρωπος ὁ θεός καί ἄλλος· προσευχή ὁ πτωχοῦ ὅταν ἀκηδιάζω καί ἐναντίον ὁ κύριος ἐκχέῃ ὁ δέησις αὐτός. ἀλλά ὡς ἐπαναβεβηκότες ὁ ἐν ὁ παλαιός γραφή προσευχὰς ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀπόστολος προσέρχομαι ἀξιόω αὐτός διδάσκω αὐτός προσεύχεσθαι· ὁ δέ διδάσκω μόνος ἑαυτοῦ καί ὁ ὅμοιος κατάλληλος παραδίδωμι προσευχή. διό φημί πρός αὐτούς· οὕτω(ς) οὖν προσεύχομαι ὑμεῖς· πάτηρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός ἁγιάζω ὁ ὄνομα σύ καί ὁ ἑξῆς. ἕκαστος οὖν ἑαυτοῦ δοκιμάζω εἴτε ἄξιος εἰμί ὡς ἤδη υἱός θεός γίγνομαι ὁ ἐν ὁ οὐρανός ἐπικαλέω πατήρ καί λέγω τό· πάτηρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἑξῆς. εἰ μή τοσοῦτος εἰμί ἀναλέγω ἑαυτοῦ σπουδαζέτω ὁ ἁρμόζουσα ὁ αὐτός καταστάσω προσευχή ἀπό τε ὁ βίβλος ὁ ψαλμός καί ἀπό ὁ προφητικός φωνή. ὁ μέντοι πάρειμι προσευχή ὁ δαυὶδ εἰμί τυγχάνει· οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ τε ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ἀντί τοῦ· ὁ δαυίδ ὁ δαυίδ ἐρῶ. δοκέω δέ ὁ δαυὶδ ὁ θεῖον πνεῦμα μή ἠγνοηκέναι ὁ περί ὁ πτωχός ὑπό ὁ σωτήρ ἡμεῖς λέγω μακαρισμόν· διό πτωχός ἑαυτοῦ καί πένης ὑπάρχω ὁμολογῖς καί οὗτος βασιλεύς εἰμί καί πλοῦτος πολύς περιρρεόμενος. ἀλλά ἐπειδή ὁ πνεῦμα τοιοῦτος εἰμί κατά τό· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα εἰκότως ἐν ὁ προσευχή ὡς ἀρετή ἑαυτοῦ καί κατορθώμα προβάλλεται ὁ πτωχεία καί ὁ πενία. καί ἄλλως δέ ἐρῶ ὅτι ὥσπερ μωσῆς φωνή ἀκούω θεός ἰσχνόφωνος ἑαυτοῦ εἰμί ὁμολογέω κατά παράθεσις ὁ θεῖος φωνή οὗτος φήσας· οὗτος καί ὁ δαυίδ εἰ καί μέγας εἰμί καί πλούσιος καί σοφός ἄνθρωπος συγκρίνω ἀλλά ἀνατείνω πρός ὁ θεός ὁ ὀφθαλμός ὁράω ἑαυτοῦ ὁ μηδείς εἰμί. καί ἐπεί μήπω εἰμί δυνατός πατήρ ὁ θεός ὀνομάζω κύριος αὐτός καλέω δοῦλος χώρα ἑαυτοῦ ἐπέχω σημαίνω. εἶθ ’ ὡς αὐτός μένω κάτω πού καί ἐν βυθός ὁ δέ θεός εἰμί ἐν ὕψος κλῖναι ὁ θεός ἱκετεύω ὁ οὖς ἑαυτοῦ ἅτε μή τοσοῦτος βοᾷν δύναμαι διά ὁ οἰκεῖος ἀσθένεια ὡς ἀναπέμπω εἰς ὕψος καί τείνω πρός ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ φωνή. διό δέω κλῖναι ἑαυτοῦ ὁ οὖς ὁ θεός καί ὁ ἑαυτοῦ ταπεινότης συγκαταβῆναι ὁ θεῖος ἀκοή. φυλάσσω ὁ ψυχή ἐγώ ὅτι ὅσιός εἰμι· σῴζω ὁ δοῦλος σύ ὁ θεός ὁ ἐλπίζοντα ἐπί σύ. ἐν ὅς εἰμί ἐν οὗτος φυλαχθαίνω ἀξιόω ὑπό ὁ θεός ὡς ἄν μή σέυληθεια αὐτός ὁ ψυχή ὅς κτάομαι ἀρετῶν· ὅς ἐδήλωσε πρῶτος εἰπών· ὅτι πτωχός καί πένη εἰμί ἐγώ· δεύτερον· ὅτι ὅσιος εἰμί · διό καί ἀλλαχοῦ φάσκει· μή ἐλίημθ ἐγώ πής ὑπερηφανία. ἐπεί δέ συνῄδω ἑαυτοῦ μηδέπω εἰμί υἱός εἰκότως δοῦλος ἑαυτοῦ ὁμολογέω καί φησι· σῴζω ὁ δοῦλος σύ ὁ θεός ὁ ἐλπίζω ἐπί σύ. δοῦλος δέ θεός εἰμί ὁ μή δουλεύω ἁμαρτία μηδέ τις πάθος ὑποκείμενος μόνος δέ θεός λόγος ὑποτεταγμένος καί ὁ ἐπί μηδείς ἕτερος ἐλπίζω ἤ ἐπί μόνος ὁ θεός. ἐλεέω ἐγώ κύριος ὅτι πρός σύ κεκράξω ὅλος ὁ ἐἡμέραν· εὔφρανον ὁ ψυχή ὁ δοῦλος σύ ὅτι πρός σέ κύριος ὁ ψυχή ἐγώ ἤρ. εἰ καί ὅσιος εἰμί φησίν εἰ καί πτωχός καί πένη ὁ πνεῦμα ἀλλά οὔπω θαρσέω ἐμαυτοῦ ὁ εὐχή ἀναπέμπω. δέω δέ καί ἱκετεύω ἔλεος ὁ παρά σύ τυγχάνω καί οὗτος ἐγώ εἰμί ὁ διηνεκὴς προσευχή. ἀντί γοῦν τοῦ· ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ σύμμαχος ἐξέδωκεν· ὅτι πρός σύ βοῶ κατά ἕκαστος ἡμέρα. οὐ γάρ πρός εἷς ἡμέρα δεῖ ὁ προσευχή σχολάζω ἀλλά διά πᾶς ὁ ἑαυτοῦ ζωή. καί ἐπεί ἐπί οὐδείς ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα χαίρω μέγας ἀξιόω διά ὁ προσευχή παρασχόε αὐτός ὑπό ὁ θεοῦ· οὗτος δέ εἰμί ὁ εὐφροσύνη ὁ παρά αὐτός ὁ θεός καταξιόω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή. ὁ μέν γάρ σῶμα ἑαυτοῦ καί ὁ σάρξ ὁ σωματικός χαίρω ἐπίσταμαι. διό οὗτος μέν παραιτεῖται μόνος δέ ὁ παρά ὁ θεός εὐφροσύνη αἰτέω ὁ κατά ψυχή τρυφή μεταποιέω. οἶδα δέ ὅτι οὐ πᾶς εἰμί δύναμαι οὗτος τυγχάνω ἀλλά ἤ ὁ μακρυνόντων μέν ἑαυτοῦ ὁ θνητός βίος καί ὁ σωματικός ἐπιθυμία μόνος δέ αὐτός ὁ θεός ὁ διάνοια καί ὁ λογισμός πλησιαζόντων εἰκότως ἐπιλέγει· ὅτι πρός σύ κύριος ὁ ψυχή ἐγώ ἤρ. ὅτι σύ κύριος χρηστός καί ἐπιεικὴς καί πολυέλος πᾶς ὁ ἐπικαλέω σύ. ἀντί τοῦ· καί ἐπιεικής ὁ μέν ἀκύλας καί ὁ θεοδοτίων· καί ἱλαστήςς λέγω ὁ δέ σύμμαχος· καί ἀφίων. καί οὗτος δέ χρησίμως λέγω ὁ δαυὶδ θεραπεύω ὁ νομισθὲν φορτικός ῥῆμα· τοιοῦτος δέ εἰμί τό· πρός σύ ὁ ψυχή ἐγώ ἤρ καί πάλιν ἀνώτερος τό· ὅσιος εἰμί. καί οὗτος γάρ ἐγώ φησίν οὐ ἐκ ἐμός δύναμις πορίζω ἀλλά ἐκ ὁ σός χάρις. σύ γάρ ἐγώ ἐπί οὗτος ἤγαξ χρηστός εἰμί καί ἀφῖος ἁμαρτία οὐ μόνος ἐμοί ἀλλά καί πᾶς ὁ ἐπικαλέω σύ · πολυέλος γάρ τυγχάνω. κοινοποιέω δέ ὁ λόγος διά τοῦ· καί πᾶς ὁ ἐπικαλέω σύ προτρέπω πᾶς ἡμεῖς ἐπί ὁ ὁ ἴσος αὐτός προσεύχω τε καί ἐλπίζω. ἐνώτιζω κύριος ὁ προσευχή ἐγώ καί πρόσχες ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ πρός σύ ἐκκράζω ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ. καί ἐντεῦθεν παρίστημι ὅτι προσευχή τυγχάνω ὁ ψαλμός ὡς καί διά ὁ προγραφός. ἐπεί δέ κατά παρῳχηκότης χρόνος λέγω τό· ἐκκράζω καί τό· ἐπήκουζω σημειόω ὅτι ὁ ἀκύλας φησίν· ἐπικαλέσομαι σύ ὅτι εἰσακούσω ἐγώ ὥστ ’ εἰμί ὁ ὁ προσευχή ἀναπέμπω εἰς μέλλω χρόνος αἰτέω παρά ὁ θεός βοήθειαν· ἵν ’ εἴποτε καιρός γίγνομαι περιστατικός καί εἴποτε θλίψις ἐπέλθος ἐπικαλέω ὁ κύριος ἐν ὁ θλῖψις ἐπήκοω αὐτός σχοία. καλός δέ πρό θλῖψις καί πρό ὁ σκυθρωπής καιρός μή ὑπτιοῦσθαι ἐν ὁ εὐθυμία μηδέ ἀπορρᾳθεύμω ὁ πρός ὁ κύριος εὐχή ἀλλά προπαρασκευάζω εἰς ὁ μέλλω χρόνος. οὐ εἰμί ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριος καί οὐ εἰμί κατά ὁ ἔργον σύ. πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ποιέω ἥξω καί προσκυνέω ἐνώπιον σύ κύριος καί δοξάσουσιν ὁ ὄνομα σύ. ὅτι μέγας εἰμί σύ καί ποιέω θαυμάσιος σύ εἰμί θεός μόνος. καί πᾶς μέν ὠφέλιμος καί ἀναγκαῖος ὁ ὁ ἅγιος ὁ θεός προσευχή νομίζω δέ μή πᾶς γεγράφθαι ἀλλά ἤ μόνος ἐκεῖνος ἐν ὅς προσεύχομαι ἐκ θεῖον πνεῦμα κινέω ὡς καί προφητική ἀφίημι φωνή. ἡγέομαι δέ οὖν καί ὁ δαυὶδ προσευχή πολύς ἀναπέμφω ὁ θεός ὅς οὐδείς γραφή ἐξιόω ἀλλά ὁ μετέχω προγνωστική καί προφητικός δύναμις. διόπερ καί ὁ πάρειμι προσευχή ὁ βίβλος ὁ ψαλμός παρελήφθη καί μέσος ὁ περί ὁ χριστός προφητειός παρεμβέβληται ὡς ἀνακεκραμένη προφητικός λόγος καί κλῆσις ἔθνος περιέχω. ἄντικρυς γοῦν κλῆσις ὁ ἔθνος καί διά οὗτος θεσπίζω. ἐπειδή γάρ ὁ πολύς περί ἑαυτοῦ μόνος εὔχομαι ἐπάκουσόν ἐγώ λέγω καί· φυλάσσω ὁ ψυχή ἐγώ καί· σῴζω ὁ δοῦλος σύ ὁ θεός ἐγώ καί τό· ἐλεέω ἐγώ καί· εὔφρανον ὁ ψυχή ὁ δοῦλος σύ. ἐπεί τοίνυν ὁ τοσοῦτος περί ἑαυτοῦ εὔχομαι ὁ πλούσιος καί μεγαλόδωρος θεός δείκνυμι αὐτός ὅτι μή αὐτός μόνος ὁ ὁ προσευχή αἰτουμένῳ παρέχω ἁπλωθήσω δέ ὁ θεία χάρις καί εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ὡς καί αὐτός μέλλω ἀπολαύω οὗτος ὅς ὁ δαυὶδ τυγχάνω ἀξιόω. ὅθεν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος φωτιστίθημι καί ὁ μέλλω θεάομαι ὑπερεκπλήττεται ὁ ὁ θεός χάρις ὁ μεγαλοδωρία καί φημί ὁ προκείμενα. θεός δέ ἐνταῦθα λέγω ὁ μέν τὶς ἡγήσομαι ὁ ἐν ἄνθρωπος δίκαιος καί θεοφιλεύς ἀνήρ διά ὁ λέγον· ἐγώ λέγω θεός εἰμί καί υἱός ὕψιστος πᾶς ὁ δέ ὁ κατά οὐρανός ἁγίας δύναμις διά ὁ φάσκω ὁ ἀπόστολον· καί γάρ εἴπερ εἰμί λέγω θεοί εἴτε ἐν οὐρανός εἴτε ἐπί γῆς· ὥσπερ εἰμί θεός πολλοί καί κύριος πολλοί· ἡμεῖς εἷς θεός ὁ πατήρ. ἐπεί τοίνυν οὔτε ἄγγελος τις οὔτε προφήτης ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ποιέω εἰκότως εἰς πρόσωπον ἡγέομαι ὁ χριστός λέγω τό· οὐ εἰμί ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριος. ἄλλος δέ τις φημί διά ὁ ψευδῶς μέν καί πεπλανημένως παρά ὁ πολύς ὁ ἄνθρωπος νομίζω εἰμί θεός καί παρά πᾶς ὁ ἔθνος ἄλλος ἀλλαχοῦ θεοποιεῖσθαι μόνος δέ ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη θεός ἀνηγορεῦμι ἐκ ἅπας τε ὁ ἔθνος λαός ἑαυτοῦ περιπεποιῆσθαι οὗτος χάρις προφητικῶς εἰς πρόσωπον αὐτός ὁ προκειμένη ἀναφωνεῖμαι θεολογία. εἶτ ’ ἐπεί πολύς προφήτης πρό ὁ σωτήρ ἡμεῖς παράδοξος ἔργον γίγνομαι ποιηταί οὐδείς δέ πώποτε τοιοῦτος πράσσω ἀναγέγραπται ὁποῖος ἐν ὁ εὐαγγελίος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐμφέρω καί ὁποῖος δέδεικται διά ὁ ὁ ἔθνος ἅπας ἐπιστροφῆς· διά οὗτος λέγω καί τό· οὐ εἰμί κατά ὁ ἔργον σύ. καί ποῖος ἔργον διδάσκω λέγω ἑξῆς· πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ποιέω ἥξω καί προσκυνέω ἐνώπιον σύ. ἐάν δέ ἐπιφέρηται τό· σύ εἰμί θεός μόνος καί οὗτος ἐφαρμόσω ὁ σωτήρ παραθεὶς τό· οὐ εἰμί ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριος. ὥσπερ γάρ ἐπί συγκρίω ὁ ἀποδοθέντων θεός οὐ εἰμί ὅμοιος σύ οὕτω(ς) ἐν παραθέσει ὁ αὐτός σύ εἰμί θεός μόνος ἐπειδήπερ μόνος ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἐν ἀρχή εἰμί καί θεός λόγος εἰμί καί πρός ὁ θεός εἰμί καί θεός εἰμί · διόπερ οὐ εἰμί ὁμοῖος αὐτός ἐν θεός καί μόνος αὐτός ὡς ἐν θεός εἰμί ἄν θεός οὐδείς ὁ λέγω πολύς θεός ἐν ὁ αὐτός παραθέω δύναμαι χρηματίζω θεός. ἄλλος δέ διά ὁ ἐπιφέρω πᾶς οὗτος τό· ὅτι σύ εἰμί θεός μόνος εἶπον ἄν πρός ὁ πατήρ καί θεός ὁ ὅλος ὁ πρόκειμαι πᾶς διά ὁ εὐχή ἀναπέμπω. ὁ γάρ αὐτός δωρεά καί χάρις ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος διά ὁ υἱός αὐτός γίγνομαι καί αὐτός εἰμί ὁ ὁ ὅλος κτίστης καί δημιουργός καί ποιητής διά ὁ υἱός ὁ πᾶς συστησάμενος ὁ τε ἐν οὐρανός καί ὁ ἐπί ὁ γῆς· καί αὐτός εἰμί ὁ πᾶς θαυματουργήζω διά ὁ υἱός ὁ τε κατά ὁ παλαιός διαθήκη ἱστορούμενα καί ὁ ἐν ὁ καινός ἀναγεγραμμένα· διό λέγεσθαί· οὐ εἰμί κατά ὁ ἔργον σύ καί· μέγας εἰμί σύ καί ποιέω θαυμάσιος σύ εἰμί ὁ θεός μόνος. ὁ δέ μόνος εἴρω καί ὑπό ὁ σωτήρ ἡμεῖς πρός ὁ πατήρ ἐν τῷ· ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός. ἐπεί δέ ὁ ὁ πατήρ θεότης κοινωνός ὑπάρχω ὁ υἱός ὁ αὐτός μέτοχος εἰμί βασιλεία ἅτε μονογενής υἱός εἰμί καί θεός λόγος καί θεός σοφία εἰκότως ἄν καταλέγω καί αὐτός ὁ πάρειμι θεολογία διδασκούω ὅτι οὐ εἰμί ὅμοιος ὁ ἐπί πᾶς θεός ἐν ὁ πολύς ὀνομαζομένος θεός. ἐν εἷς γάρ μόνος ὁ μονογείνω αὐτός λόγος ὁ ὁ πατήρ ὁμοιότης σώζεται. διό καί εἰκών χρηματίζω θεός καί· θεός εἰμί λόγος ὡς ἐν αὐτός μέν σῴζω μόνος ὁ ὁ πατήρ ὁμοίωσις οὐκέτι δέ καί ἐν ὁ πολύς θεός. ὁδήεγω ἐγώ κύριος ἐν ὁ ὁδός σύ καί πορεύομαι ὁ ἀλήθεια σύ εὐφρανθήτω ὁ καρδία ἐγώ ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σύ. εἰς ὁ μή ἀποσφαλαίνω ὁ ἀλήθεια θεός ποδηγός δεόμεθα· διόπερ ὁ μέν ἀκύλας· φώτισόν ἐγώ φησί κύριος ὁ ὁδός σύ καί περιπατέω ἐν ἀλήθεια σύ ὁ δέ σύμμαχος· ὑπό δειξόν ἐγώ κύριος ὁ ὁδός σύ ἵνα ὁδεύω ὁ ἀλήθεια σύ. καί πάλιν ἀντί τοῦ· εὐφρανθήτω ὁ καρδία ἐγώ ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σύ ὁ μέν ἀκύλας φησίν· μονάχωζω ὁ καρδία ἐγώ ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σύ ὁ δέ σύμμαχος· ἕνωσον ὁ καρδία ἐγώ εἰς φόβος ὁ ὄνομα σύ. ἐξομολογέω σύ κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐν ὅλος καρδία ἐγώ καί δοξάζω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι ὁ ἔλεός σύ μέγα ἐπ ´ ἐμέ καί ἐρρύσω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ ᾅδης κατωτάτου. πολύς χρηστός ἐν ὁ ἔμπροσθεν εἰρηκὼ ἀναγκαῖος ἀναφέρω ὁ μνήμη ὁ περί ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω ἐξομολόγησιν ὡς ἄν μή δοκίδωμι διά ὁ παρασχεθείσης αὐτός συγχωρήσις καί ὁ μετά οὗτος ὑπαρχθέντων αὐτός χαυνοῦσθαι καί ῥᾳθυμότερον ἀναστρέφω. ἐπιστρέφω τοίνυν αὐτός ἑαυτοῦ καί μνήμη ποιέω ὁ αὐτός ἁμαρτία ἵνα μέγας γίγνομαι ὁ πρός ὁ θεός εὐχαριστία. διό φησιν· ἐξομολογέω σύ καί ἐπάγει· ἐρρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ ᾅδης κατωτάτης. ὁ γάρ πρός θάνατος ἁμαρτία τοιοῦτος τυγχάνω εἰς ὁ κατώτατος ἅιδης κατασπάω. πολύς γάρ εἰμί ἁμαρτία ἐοίκασιν ὁ μέν ὁ ἅιδης εἰς ὁ ἐπιπόλαιος φέρω ὁ δέ εἰς ὁ κατώτα καί ὡς ἄν εἶπον τὶς εἰς αὐτός ὁ πυθμένα περί ὅς λέγω φησίν· ὁδός ἀνήρ ὁ δοκοῦσα ὀρθός εἰμί ὁ μέντοι τελευταῖος αὐτός βλέπω εἰς πυθμείς ᾅδης. ἀλλά ἐκεῖθεν φησίν ἐρρύω ἐγώ ἐπειδή γίγνομαι ὁ ἔλεός σύ μέγας ἐπί ἐγώ. εὔχομαι γάρ μέγας τυγχάνω ἔλεος ἐν ὁ ν ´ ψαλμός ἐν ὅς εἴρηκεν· ἐλεέω ἐγώ κατά ὁ μέγας ἔλεός σύ ἐν οὗτος ὁμολογέω τετυχηκέναι ὁ εὐχῆς· διό καί ἐξομολογέω οὐ ἁπλῶς ἀλλά ἐν ὅλος αὐτός ὁ καρδία. ὁ θεός παράνομος ἐπανέστησαν ἐπί ἐμέ καί συναγωγή κραταία ἐζήτησεν ὁ ψυχή ἐγώ καί οὐ προέθεμαι σύ ἐνώπιον αὐτός. καί σύ κύριος ὁ θεός οἰκτίρμων καί ἐλεήμων μακρόθυμος καί πολυέλος καί ἀληθινός. μεταβάλλω ἀπό ὁ προσευχή εἰς ὁ ἐξομολόγησις καί ὁμολογήω ὁ θεός ὁ χάρις ὅτι ἐρύω ὁ ψυχή αὐτός ἐκ ἅιδης κατωτάτης ἀπολογέω ὁ αἰτία ἐξαγορεύω διά ὅς ἁμαρτάνω καί φημί ὅτι ἐκ ἐπιβουλή πολύς ἀοράτων ἐχθρός οὗτος πάσχω φθονησάντων αὐτός ὁ κατά θεός προκοπή. διό φησιν· ὁ θεός παράνομος ἐπανέστησαν ἐπί ἐγώ. ὁ δέ λοιπός πᾶς ἑρμηνευταί· ὑπερήφανος ἐρῶ ὁ ἀοράτους καί ὑπερήφανος δύναμις αἰνιξάμενοι. ὁποῖος δέ βία πάσχω ὁ ὁ δαυὶδ ψυχή οὐ ὑπό εἷς δύναμις ἀλλά ὑπό πολύς διδάσκω λέγων· καί συναγωγή κραταιή ἤ ὡς ὁ ἀκύλας· καί συναγωγή κατισχυρευομένω ἤ ὡς σύμμαχος· καί συναγωγή ἀνυποστάτων ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ. ἀλλά ὁ μέν ὁ ἐχθρός συναγωγή ἐζήτησεν ὁ ψυχή ἐγώ μή θεμένω πρό ὀφθαλμός ὁ θεός σύ δέ κύριος φησίν ὅς ἐκεῖνος μή προσεδόκησαν συνεχώρηω καί ἐδωρέω ῥυσάμενος ἐγώ ὁ ψυχή ἐκ ἅιδης κατωτάτου· καί τοῦτ ’ ἔπρασσω ὡς οἰκτίρμων καί ἐλεήμων καί μακρόθυμος καί πολυέλος καί ἐν πᾶς οὗτος ἀληθινός ὑπάρχω. ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ δίδωμι ὁ κράτος ὁ παῖς σύ καί σῴζω ὁ υἱός ὁ παιδίσκη σύ. ὁράω ἐγώ φησίν ἐλεέω ἐγώ. δείκνυμι δ ´ ἑαυτοῦ ὁ δαυὶδ ὁ ταπείνωσις καί ὁ ψυχή ὁ κάκωσις ὅς παρίστη καί ἄρχω ὁ προσευχή ἐν ὅς ἔλεγε· πτωχός καί πένα ἐγώ εἰμί. ἀντί δέ τοῦ· δίδωμι ὁ κράτος ὁ παῖς σύ σαφής ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών· δίδωμι ἰσχύς παρά σύ ὁ δοῦλος σύ. ἵνα γάρ μή ἐξασθενήζω ὀλισθέω μετά ὁ ἄλλος ὅς παρέσχυ δυναμωθαίνω ἀξιόω πρός ὁ μή αὖθις καταπαλαίζω ὑπό ὁ συναγωγή ὁ κραταία. οὕτω(ς) δέ ἐγώ ἰσχυροποιάω σῴζω ὡς ἄν σύ δοῦλος γίγνομαι υἱός δέ ὁ παιδίσκη σύ ἤτοι ὁ ἐκκλησία σύ ἤ καί ὁ ἐν ὁ κατά θεός παιδεία ἀναθρεψαμένη αὐτός μήτηρ. ποιέω μετά ἐγώ σημεῖον εἰς ἀγαθόν καί ἰδέτωσαν ὁ μισοῦντές ἐγώ καί αἰσχυνθήτωσαν ὅτι σύ κύριος ἐβοήθησάς ἐγώ καί παρακαλέω ἐγώ. ὥσπερ ὁ κάϊν σημεῖον τίθημι ὁ θεός ὁ πονηρία αὐτός δηλωτικός ὅσπερ σημεῖον ὁ θεωρέω ἔργω ὁ ἀναιρέω αὐτός διά ὁ κρίνω ὁ θεός στένω καί τρέμω αὐτός ἐπί ὁ γῆ οὕτω(ς) καί ὁ τέλειος αὐτός σημεῖον εἰς ἀγαθός δίδωμι ὅσπερ ὁράω ὁ μέν φίλος χαίρω ὁ δέ ἐχθρός καί ὁ μισέω αἰσχύνω γνώρισμα λαμβάνω διά ὁ σημεῖον ὅτι βεβοήθητης καί παρακέκληται ἐπί ὁ συμβαίνω. καί τάχα ἐπί μέν ὁ κάϊν ὁ ἐχθρός δύναμις ὁράω ὁ ἐπιτεθὲν αὐτός σημεῖον ὑπό ὁ θεός ἐπέχαιρος αὐτός ἅτε ἐπιχαιρησίκακος οὖσαι· ὁ δέ ὁ θεός ἄγγελος ἐπέστενον αὐτός διά ὁ σημεῖον ὁ ἐπηρτημένην αὐτός ἐκ θεός ὀργή ἐπιγινώσκοντες. ἐπί δέ ὁ θεοφιλής ψυχή ἐναντίος ὁ μέν ἐχθρός δύναμις καταισχύνονται ὁ ἀγαθός σημεῖον ἐπίκειμαι ὁράω αὐτός ὁ δέ θεῖος καί ἀγαθός ἄγγελος χαίρω καί συνευφραίνο αὐτός. οὗτος καί ὁ σωτήρ ἡμεῖς διδάσκω εἰπών· χαρά γίγνομαι ἐν ὁ οὐρανός ἐπί εἷς ἁμαρτωλός μετανοέω. ὁ υἱός κορέ ψαλμός ἀοιδή. ὁ θεμέλιος αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος. ἀγαπάω κύριος ὁ πύλη σιών ὑπέρ πᾶς ὁ σκηνώμα ἰακώβ. δεδοξασμένα λαλέω περί σύ ὁ πόλις ὁ θεός. μιμνῄσκω ῥαάβ καί βαβυλών ὁ γιγνώσκω ἐγώ. ἀντί ὁ ὁ υἱός κορὲ ὁ ἀκύλας καί σύμμαχος ὁ υἱός κορὲ ἐκδεδώκα ὡς ὑπό αὐτός πεποιημένου ἤ διά οὗτος λέγω ὁ ψαλμός καί λεχθέντος οὐ μόνος διά ψαλτηρίον ἀλλά καί μετά ἀοιδή. ζητέω δέ παρά ἐμαυτοῦ τίς λόγος μή πᾶς εἰμί ἐφ ά εἷς συνημμένοι ὁ ἐπιγεγραμμένοι ὁ υἱός κορέ ἀλλά ὀκτώ μέν ἴδιος πρῶτος ὁ ἀπό ὁ μαʹ καί πάλιν ἴδιος ἀφωρισμένοι δύο ὁ π δʹ καί π γ ʹ καί πάλιν ἕτερος δύο ὁ μετά χείρ καί ὁ ἑξῆς αὐτός μέσος δέ παρεμβέβληται οὗτος ὁ πεʹ ἐπιγεγραμμένος προσευχή ὁ δαυίδ – ὁ μέν ἐγώ παραστάντα εἰς ὁ ὁ τελευταίος θεωρία διά ὁ ἐρῶ ἤδη πρότερος δεδηλώκει· λέγω δέ ἄν τὶς καί ἄλλως ὅτι πᾶς ὁ ἐν ὁ βίβλος ὁ ψαλμός φέρω λόγος ὑπό διάφορος ἀνήρ προφητικός πνεῦμα λελαλημένοι ἰδιάζω εἰμί ὡς ἄν μήτε ὑπό εἷς καιρός λεχθέντες μήτε ὑπό ὁ αὐτός προφητευθέντες· αὐτίκα γοῦν ἐπιγέγραπτής τὶς μωϋσῆς καί ἕτερος ὁ ἀσάφ καί ὁ δαυὶδ πάλιν ἕτερος καί ὁ σολομών ἄλλος καί πάλιν αἰθὰν ὁ ἐσδραΐτης · καί ἕτερος δέ πλεῖστος ὅσος παρά οὗτος φέρω ἀνεπίγραφος οὐ δύναμαι ἡμεῖς οἶδα τίς ἄρα ’ εἰμί. διαφόρως οὖν ἐρῶ ὁ παλαιός σποράδην ὑπάρχω παρά ὁ περί οὗτος σπουδαίος πεφυλαγμένον εἶθ ’ ὕστερος συνάγω ὁ ρνʹ ὑπό εἷς βίβλος. μήποτ ’ οὖν ὁ συναγαγών εἴτ ’ ἔσδρας οὗτος εἰμί ὡς φημί ἑβραῖος παῖς εἴτε τὶς ἕτερος παρά οὗτος ὁ πρῶτος εἰς αὐτός ἔρχομαι πρῶτος ἐν ὁ βίβλος κατέταττω. οὐ ἀθρόως γάρ ὁ πᾶς ὑπό εἷς καιρός εὑρίσκω ἐκ ἀνάγκη ὁ πρός χείρ παρεμπίπτω συνῆπτω ὁ προειληφόσις. διόπερ καί ὁ πρῶτος ηʹ ὁ υἱός κορὲ ἔοικα τότε κατατάγω ὅτε καί ἀθρόως ὁμοῦ πᾶς εὕρημαι μετά ἐκεῖνος δέ συνάπτω ὁ μετά οὗτος εἰς αὐτός ἐλθόντας· εἶτα πολύς ἐν ὁ μεταξύ εὑρημένων καί εἰς ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ἀναληφθέντων μετά ὁ πβʹ ψαλμός εὑρῆσθαι πάλιν ἄλλος δύο ὁ υἱός κορέ ὅς καί ἀκόλουθος συνάπτω ἐν ὁ τρίτος καί πʹ καί ὁ πδʹ κατέταξεν· εἶτα μεταξύ ὁ χρόνος ὁ ὁ δαυὶδ προσευχή εὑρεθείσης ἐνθεῖναι καί οὗτος μετά ὁ πδʹ· καί πάλιν μετά ὁ προσευχή ὁ δαυὶδ ἐν πεʹ τόπος καταλεχθεῖσαν εὑρέω ἕτερος δύο ὁ υἱός κορέ ὁ μετά χείρ καί ὁ ἐφεξῆς αὐτός ἐκ ἀνάγκη τε καί αὐτός συνάγω ὁ προσευχή ὁ δαυίδ. ὁ αὐτός δέ λόγος ὑπάρχω ὁ αὐτός εἶπον ἄν καί ἐπί ὁ ὁ λοιπός ψαλμός συνθέσεως. πιστώσω δέ ὁ λελεγμένος ἀπό προφητικός ἀποδείξις ἐπεί καί ἐν ὁ προφητική βίβλος πολλάκις εἰμί εὑρίσκω ὁ ὁ χρόνος πρῶτος λεχθέντα δεύτερος κεῖμαι ὁ τάξις καί ὁ προφητευθέντα ὕσς προτεταγμείς ὁ προαγόντων ὁ χρόνος. ὁ γοῦν ἱερεμία προφητεύω μέν ἄρχω ἐπί ἰωσίου παρατείνω δέ μέχρι σεδεκίον καί ὁ αἰχμαλωσία. σεδεκία δέ εἰμί τέταρτος ἀπό ἰόνιωσ βασιλεύς· μετά γάρ ἰωσία δεύτερος ἰωακίμ υἱός αὐτός διαδέχομαι ὁ ἀρχή μετά ὅς τρίτος ἰεχωνία υἱός ἰωακείμ μετά ὅς τέταρτος σεδεκία ἀδελφός ἰωακείμ· κατά ὅς ἅπας ὁ ἱερεμίος προφητεύσαις ὁ ἐπώνυμος αὐτός γραφή ἄρχω μέν ἀπό ὁ ἰωσίου· εἶτα προϊοῦσα μιμνήσκω ἰεχωνῖος ὁ τρίτος ἀπό ὁ ἰωσίου· εἶτα προφητεύω ὁ ἐπί σεδεκίον ὅς εἰμί τέταρτος ἀπό ἰωσίου· ὅς ἑξῆς τίθημι ὁ ἐν ὁ τέταρτος ἐπί ἰωακεὶμ προφητευθέντα ὅς εἰμί δεύτερος μετά ἰωσίαν· εἶθ ’ ἑξῆς ἐπάγω ὁ ἐν ἀρχή ὁ αὐτός ἰωακείμ· εἶτα ὁ ἐπί σεδεκίον καί πάλιν ὁ ἐπί ἰωακείμ· εἶτα μιμνήσκω ὁ αἰχμαλωσία ὁ εἰς βαβυλών καί ὡς μετά σεδεκία καθίστημι ἡγέομαι ὁ ἀπολειφθέντων γοδολία καί ὡς ἰσμαήλ ἀναιρέω ὁ γοδολία μετά ὅς ἰωανάω υἱός καρηὲ ἡγεῖται· καί μετά οὗτος ἅπας ἑξῆς ἐπάγω ὁ ἐν ὁ δʹ ἔτος ἰωακίμ λεχθείω προφητεία καί πάλιν ὁ ἐν ἀρχή βασιλεία σεδεκίον εἰρημένας. εὑρίσκω δέ ἄν καί παρά ὁ ἐζεκιὴλ ὁ παραπλήσιος ἐπεί καί ἐν ὁ οὗτος γραφή οὐ ἑξῆς ὁ χρόνος σύγκεινται ὁ προφητεία ἀλλά εἰμί ὁ μέν κατά ὁ κζʹ ἔτος ὁ αἰχμαλωσία προτεταγμέναι ὁ κατά ὁ ιαʹ ὁ αἰχμαλωσία εἰρημένῳ· μετά γάρ ὁ ἐν ὁ κζʹ ἔτος φέρω ὁ λεχθεῖσα ἐν ὁ ιαʹ ὁ αἰχμαλωσία ἔτος καί πάλιν μετά ὁ ἐν ὁ ιαʹ ἄλλος φέρω ἐν ὁ ιʹ ἔτος εἰρημέναι καί ἑξῆς ὁ ἐν ὁ κεʹ ἔτος. καί οὗτος ἅπας εἶπον ἄν τις ὁ αἰτία οὐ ἄλλος εἰμί ὁ ἀποδεδομένης· σποράδην γάρ ὡς εἰκός ὁ κατά χρόνος καί κατά ἕκαστος βασιλεύς μερικῶς προπεφητευμένω ὁ παλαιός παρά ὁ σπουδαίος σωζομένος ἤτοι ὁ ἔσδρα ἤ καί τὶς ἕτερος ὑπό εἷς περιγραφή συνάγω ὁ ἕκαστος ὁ προφήτης κατά χρόνος διάφορος λέγω ὁ πρῶτος εὑρισκομένους λόγος κατατάσσω πρῶτος εἶθ ’ ἑξῆς συνάπτω ὁ μετά οὗτος εὑρισκομένους εἰ καί προάγω ὁ χρόνῳ· ὁ δέ αὐτός εἰμί λόγος καί ἐπί ὁ τάξις ὁ ψαλμός καθόλου μέν ἅπας ἴδιος δέ καί ὁ μετά χείρ ἐγώ ἐξεταζομένω εἰ μή ἆρα τὶς βαθύτερος νόος λανθάνω ἡμεῖς ἕτερος τὶς λογισμός παρίστημι ὁ ὁ ἐζητημένων αἰτία. ὁ γε μήν ἐγώ ὑποπεσόντα εἰς τε ὁ τάξις ὁ υἱός κορὲ καί περί ὁ προσευχή ὁ δαυὶδ ὁ πρό ὁ μετά χείρ ψαλμός κεῖμαι καί μέσος ὁ υἱός κορὲ παρεμβεβλημένη πρόκειμαι ὁ ἐθέλουσιν ἐντυγχάνω ὁ ἐρῶ ἐγώ ἔμπροσθεν. οὗτος μέν οὖν ἐγώ ὧδε πη προγεγυμνάσθω. ἐπεί δέ ἀορίστως ἄρχω ὁ λόγος ἐν ὁ ψαλμός φησιν· ὁ θεμέλιος αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος εἰκότως ἄν τὶς ζητήω τίς αὐτός. προχείρως μέν οὖν εἶπον τὶς ἄν νοέομαι ὁ θεός ἐπειδή ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ πόλις ὁ θεός. ἐγώ δέ ἐφίστημι ὁ ἀκολουθίᾳ ὁ ψαλμός καί εὑρίσκω ἑξῆς λέγω τό· μή ὁ σιών ἐρεῖ· ἄνθρωπος καί ἄνθρωπος γεννάω ἐν αὐτός καί αὐτός ἐθεμελίωσεν αὐτήν ἀνθ ά ὅς ὁ ἀκύλας πεποίηκεν· καί ὁ σιών λεχθήσεται· ἀνήρ καί ἀνήρ τίκτω ἐν αὐτός καί αὐτός ἑδράω αὐτός ὁ δέ σύμμαχος· περί δέ σιών λεχθήσεται κατά ἕκαστος ἄνθρωπον· οὗτός τίκτω ἐκεῖ αὐτός δέ ἥδρασεν αὐτός ἡγέομαι σφόδρα ἀκόλουθος ἐρῶ τό· ὁ θεμέλιος αὐτός ἐν ὁ ὄρος καί μή πρόσκειμαι τό· ὁ θεός ἵν ’ ἐπιζητήω τίς αὐτός εὑρίσκω ἀπό ὁ ἑξῆς ὁ λέγω τεθεμελιωκέναι ὁ σιών ἀνήρ ὁ καί γεννηθέντα ἐκεῖ· ἄνθρωπος γάρ φησίν τίκτω ἐν αὐτός καί αὐτός ἐθεμελίωσεν αὐτός ἤ· καί αὐτός ἥδρασεν αὐτός. λέγω τοιγαροῦν τοῦ· ὁ θεμέλιος αὐτός προσυπακούσω ἡμεῖς τό· ὁ ἀνήρ ὁ θεμελιώω αὐτός δῆλος δέ ὅτι ὁ ὁ θεός πόλις. πόλις δέ ὁ θεός νομίζω ὁ κατά παλαιστίνη ὁ πάλαι συνεστῶσαν ἰουδαῖος μητρόπολις οὐ μόνος ταπεινόν ἀλλά καί δυσσεβές. ὁ γάρ περί ὁ νῦν ὑπό ἀλλόφυλος ἔθνος οἰκουμένη ἐν ὁ ἰουδαῖος πόλις λέγω νομίζω τό· ἀγαπάω κύριος ὁ πύλη σιών ὁ νῦν ἔρημος καί ἠφανισμένη καί τό· δεδοξασμένα λαλέω περί σύ ὁ πόλις ὁ θεός καί πάλιν ἀλλαχοῦ· ὁ ποταμός ὁ ὁρμήματος εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός καί πάλιν· μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα ἐν πόλις ὁ θεός ἡμεῖς ἐν ὄρος ἅγιος αὐτός καί οὗτος πᾶς νομίζω λέγω περί πόλις ὅς ἀνήρ οἰκέω νῦν ἕλλην καί ἀλλόφυλος καί εἰδωλολάτρης σφόδρα ἐγώ δοκέω ταπεινῆς εἰμί καί μικροπρεπής διάνοια. εἰ δέ τις νοέω ὅπως ἔθω ὁ θεῖαι καί προφητικαί φωνή πόλις θεός καλέω ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα ὁράω τίς τρόπος κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ θεοφιλῆ οὗτος καί θεοσεβῆ πολιτεία τε καί πόλις ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ θεός ἐθεμελίωσέ τε καί ἥδρασε. διό καί ποικίλως κηρύττεται ὑπό ὁ προφήτης ἐν ὅς λέγω περί αὐτός καί τό· οὗτος οἰκο δομάω ὁ πόλις ἐγώ. ὁ γάρ ὁ θεός πόλις δηλαδή ὁ κατά θεός πολιτεία καί ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη μόνος αὐτός γεννάω ἐν αὐτός ἱδρύω καί κατεπήξατο διά ὁ ἐν πᾶς τόπος καί πᾶς χώρα καί πόλις συνεστώσης αὐτός καθολικός ἐκκλησίας· περί ὅς πεπέομαι προσήκω λέγω τό· δεδοξασμένα λαλέω περί σύ ὁ πόλις ὁ θεός καί τό· ὁ ποταμός ὁ ὁρμῆμα εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός καί ὅσος ἄλλος τοιοῦτος ἐν ὁ θεία φέρω γραφή. ὁ οὖν μέγας οὗτος καί θεοπρεποῦς πόλις λέγω δέ ὁ ὁ θεός ἐκκλησία καί ὁ κατά αὐτός ἐμφαίνω θεοσεβοῦς πολιτεύματος ὁ θεμέλιος τυγχάνω ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος. ἑρμηνεύω δέ ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος φάσκων· ἐποικοδομέω ἐπί ὁ θεμέλιος ὁ ἀπόστολος καί προφήτης εἰμί ἀκρογωνιαῖος αὐτός ἰησοῦς χριστός. καί ἄλλως δέ ὁ θεμέλιος αὐτός οὐ ἐνταῦθα κάτω καί παρά ἡμεῖς τυγχάνω ἀλλά ἄνω πού καί ἐν ὁ καλουμένοις ἅγιος ὄρος. διό λέλεκται· ὁ θεμέλιος αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ ὄρος ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός ἔνθα ὁ μέγας πολίτευμα ὁ ἐπουράνιος σιών καί ὁ ἀληθῶς μέγας ὁ θεός πόλις συνίστημι. οὐ ἐμός δέ οὗτος ὁ λόγος ἀλλά καί αὐτός ὁ φημί ἀποστόλου· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλεύθερος ἐστίν ὅστις εἰμί μήτηρ ἡμεῖς καί· προσέρχομαι σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος καί μυριάς ἄγγελος πανήγυρις καί ἐκκλησία πρωτότοκος ἀπογράφω ἐν οὐρανός. οὗτος οὖν ὁ μέγας πόλις ὁ θεός εἰκών μέν εἰμί ἄν ὁ ἐπί γῆ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ δέ στηρίγματον αὐτός καί ὁ θεμέλιος ἐν ὁ ἀποδεδομένοις ἡμεῖς ἅγιος ὄρος ὑφεστήκα. ὁ δέ εἴσοδοι καί ὁ πρότερος στοιχειώω αὐτός ἐκεῖνος ὁ οὐρανοπόλις ἐνταῦθα τυγχάνω παρά ἡμῖν· ὅς εἰσόδους καί εἰσαγωγή ὁ θεοσεβής πολιτεύματος πύλη ὀνομάζω σιών ὁ λόγος φάσκων· ἀγαπάω κύριος ὁ πύλη σιών ὑπέρ πᾶς ὁ σκηνώμα ἰακώβ. σκηνώμα δέ ἰακώβ ὁ ἰουδαϊκαί παράδοσις καί ὁ κατά μωϋσῆς σωματικαί θρησκεία ἐνταῦθον ἐγώ δοκέω λέγεσθαι· ὅς προτιμότεραι τυγχάνω παρά ὁ θεός ὁ πύλη ὁ σιών τουτέστις ὁ εἴσοδοι καί εἰσαγωγός ὁ ἐπουράνιος βασιλεία ἐπί ὁ ἐκκλησία χριστός ἱδρυμέναι· ἐν μονή γάρ ταύτῃ κηρύσσω ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία. καί ὁ σωτήριος γε εὐαγγέλιον ὁ πᾶς σκοπός ἐκεῖσε βλέπω ἐπεί καί ὁ σωτήριος ἐπαγγελία καί ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα καί ὁ πᾶς ἐλπίς ὁ κατά χριστός πολιτεύματος ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ὁράω. γράφω γοῦν ὅτι κηρύσσω ὁ σωτήρ λέγων· ἐγγίζω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἐμακάριζέ τε ὁ ἄξιος ὁ οἰκεῖος μακαρισμός ἐπαγγέλλω αὐτός βασιλεία οὐρανός ἀλλά καί διδάσκω εὔχομαι ὁ αὐτός μαθητής καί ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία ἐξαιτεῖμι φάσκω ἐν ὁ προσευχῇ· γίγνομαι ὁ θέλημα σύ ἔλθω ὁ βασιλεία σύ. εἰκότως τοίνυν πᾶς ὁ τοιοῦτος πύλη ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία ὀνομάζω εἴσοδοί τὶς καί εἰσαγωγός τυγχάνουσαι ὁ ἐκεῖσε πορεία. ἀγαπάω τοίνυν οὗτος ὁ πύλη ὁ ἐπουράνιος σιών ὑπέρ ὁ νομικός καί ἰουδαϊκός συναγωγάς ὅς ὀνομάζω σκηνώμα ἰακώβ. οὐδείς γοῦν παρά ἐκεῖνος περί ὁ ἐπουράνιος πόλις ὁ θεός μνημονεύω οὐδέ τὶς αὐτός σκοπός περί βασιλεία οὐρανός ἔνειμι κάτω δέ διά ὅλος νενευκότες ὁ ἐλπίς ἐπί γῆ ἔχω καί ὁ ἐπαγγελία ἐνταῦθά πού προσδωκῶσιν· διό προτιμότερος παρά ὁ θεός τυγχάνω ὁ σκηνωμάτων ἰακώβ ὁ προδηλωθεῖζω ἡμεῖς πύλη ὁ ἐπουράνιος σιών · ὅς ὁ θεμέλιος οὐ ἐνταῦθα κάτω πού ἐπί γῆ ἀλλά ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ὑπάρχω ὁ προτεθεωρημένον. μιμνῄσκω ῥαάβ καί βαβυλών ὁ γιγνώσκω με· καί ἰδοὺ ἀλλόφυλος καί τύρος καί λαός αἰθίοψ οὗτος γίγνομαι ἐκεῖ. ἀντί τοῦ· μιμνῄσκω ῥαάβ καί βαβυλών ὁ μέν ἀκύλας ἀναμιμνήσκω φημί ὁρμήμα καί βαβυλών ὁ δέ σύμμαχος· ἀναμιμνήσκω ὑπερηφανία καί βαβυλών. ἡγέομαι δέ διά βαβυλών καί τύρος καί ῥαάβ διά τε ὁ ἀλλόφυλος καί ὁ λαός ὁ αἰθίοψ ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος αἰνίττω ὁ μετα θεμένος καί μεταβεβλημένων ἀπό ὁ πρότερος ἀγωγή καταξιωθέντων τε ἀναγεννήσεω ὁ ἐν ὁ πόλις ὁ θεός · ὅς ὁ λόγος ἀναμιμνήσκω βούλομαι ὁ πρότερος ἑαυτοῦ γένος. ὁ γάρ φάσκω ἀλλόφυλος καί τύρος καί λαός αἰθίοψ γίγνομαι ἐκεῖ τίς ἕτερος παρίστησιν ἤ ὁ ἀλλόφυλος ἔθνος ὁ ἐν ὁ πόλις ὁ θεός ἀναγέννησιν; καί ὁ ἀκύλας δέ φησι· φυλιστιαία καί τύρος μετά αἰθιοπία οὗτος τίκτω ἐκεῖ. ὁμοίως δέ καί ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι εἰπών· ἰδοὺ φυλιστιαῖος καί τύρος μετά αἰθιοπία οὗτος τίκτω ἐκεῖ. ἐκεῖ δέ ποῦ φημί τετέχθαι ὁ ἀλλόφυλος ἀλλά ἐν ὁ πόλις ὁ θεός ἤ ἐν ὁ πύλη αὐτός ὁ νενοημένα; οὗτος γάρ ὁ ἀκολουθία ὁ συμφράσις ὑποβάλλω νοέω. προεῖπον γάρ· δεδοξασμένα λαλέω περί σύ ὁ πόλις ὁ θεός ἐπιλέγω συνάπτων ἑξῆς ὡς ἆρα ὅδε καί ὅδε ἀλλόφυλος γίγνομαι ἐκεῖ καί ὁ λαός αἰθίοψ τίκτω ἐκεῖ δηλονότι ἐν ὁ πρόειρημαι πόλις ὁ θεός ἤ ἐν ὁ οὗτος τεθεωρημένης πύλη. ὅς δή καί ἔργον ἐπιτελεσθέντα ὁ ὁ λόγος ἀλήθεια πιστόω ὁ σωτήριος χάρις καί βαβυλώνιος καί τυρίος καί πᾶς ὁ ἀλλογενεύς καί ἀλλότριος ὁ γένος ὁ ἰσραηλιτικός καί διά λουτρόν παλιγγενεσῖος καί ὁ ὁ καινός διαθήκη μυστήριον ἀναγεννώσης ἐν ὁ δηλωθείω πόλις ὁ θεός. μή ὁ σιών λέγω ἄνθρωπος καί ἄνθρωπος ἐγεν νήθη ἐν αὐτός καί αὐτός ἐθεμελίωσεν αὐτός ὁ ὕψιστος. κύριος διηγήσομαι ἐν γραφή λαός καί ἀρχόντων τούτων ὁ γεγενημένων ἐν αὐτός. διάψαλμα· ὡς εὐφραινομένω πάντων ὁ κατοικία ἐν σοί. ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ἐκδόσω λευκότερος ὁ ὁ πρόκειμαι διάνοια παρίστημι. ὁ μέν γάρ σύμμαχος οὗτος ἐκδίδωμι ὁ τρόπον· περί τε σιών λεχθήσεται κατά ἕκαστος ἄνθρωπον· οὗτος τίκτω ἐκεῖ· αὐτός δέ ἥδρασεν αὐτός ὁ ὕψιστος. κύριος ἀριθμήω γράφω λαούς· οὗτος τίκτω ἐκεῖ. καί ὁ θεοδοτῖος φησί· καί ὁ σιών ῥηθήσεται· ἀνήρ καί ἀνήρ γεννάω ἐν αὐτός καί αὐτός ἐθεμελίωσεν αὐτήν ἤ καί ἑτοιμάζω αὐτήν ὁ ὕψιστος. κύριος διηγέομαι ἐν γραφή λαῶν· οὗτος γεννάω ἐν αὐτός. καί πρόσχες τίς τρόπος ἐν οὗτος οἷσπερ λέγω περί ὁ ἀλλόφυλος τό· ἀλλόφυλος καί τύρος καί λαός αἰθίοψ οὗτος γίγνομαι ἐκεῖ οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα λεχθήσεται φησίν· ἀνήρ καί ἀνήρ τίκτω ἐκεῖ καί πάλιν ἑξῆς· κύριος γράφω λαούς οὗτος τίκτω ἐκεῖ. πρότερος μέν γάρ λέγω περί ὁ λαός ὁ ἀλλόφυλος · δεύτερος δέ περί ὁ ἀνήρ ὁ λέγω τετέχθαι ἐκεῖ καί τρίτος περί αὐτός ὁ κύριος. ὁ γάρ κύριος φησίν αὐτός ὁ θεσπίζω οὗτος καί γράφω λαούς οὗτος τίκτω ἐκεῖ. σαφής δέ ὁ λόγος ὁ μέν ἀνήρ ὁ τεχθέντα ἐκεῖ τουτέστις ἐν ὁ ὁ θεός πόλις ὁ ἄνθρωπος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ᾐνίξατο· ὁ δέ κύριος καί αὐτός τε τέχθαι ἐκεῖ φά σκων παρίστησι ὁ ἐν ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός λόγος κατοίκησις. ὥσπερ γάρ ὁ σιών πόλις εἰμί ὁ θεός χώρα τυγχάνω ὁ τεχθέντος ἐν αὐτός ἀνδρός οὕτω(ς) καί αὐτός ὁ ἀνήρ χώρα γίγνομαι καί δοχεῖος ὁ ἐν αὐτός γεννάω θεός λόγος ὡς ἐν ἱερόν ἅγιος καί ναός μᾶλλον δέ ὡς ἐν ἀγάλμα καί δοχεῖον ὁ αὐτός θεότης ἐν αὐτός κατῳκηκότος. καί οὗτος δέ ἀναγκαῖος ὁ λόγος διδάσκω εἰς ὁ γνωόσ πῶς ἀλλόφυλος καί τύρος καί λαός αἰθίοψ γίγνομαι ἐν ὁ ὁ θεός πόλις καί γίγνομαι υἱός θεός διά ὁ παρά αὐτός ἀναγεννήσις. ὅπως γάρ καί κατά τίς τρόπος ὁ τοσοῦτος εἰς ἀνθρώπος ἐκχέω χάρις παρίστημι λέγω ὁ κατά ὁ ἀνήρ ὁ γεννηθέ ἐκεῖ καί ὁ ἐν ὁ ἀνήρ πάλιν γεννηθέντα κύριος. ὅς ἅπας ἐπιλέγω τό· ὡς εὐφραινομένων πᾶς ὁ κατοικία ἐν σοί· ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας φησί· καί ἀείδω ὡς χορός πᾶς πηγή ἐν σύ ὁ δέ σύμμαχος· καί αἰνέσου ὡς ἐν αὐλός πᾶς ὁ πηγή ἐν σύ. οἱόμαι δέ σημαίνω καί διά οὗτος ὁ ὁ πιστός ἅπας ὁ δή ὁ ἅγιος ὁ θεός πόλις καταξιωθησομένω ἐπισυναγωγή καί ὁ εἰς εἷς χορός ἀποκατάστα. ὁ γάρ λέγεσθαι· ἐν σύ ὁ τόπος πάλιν σημαίνω ὑπολαμβάνω ὁ ὁ θεός πόλεως· ὅς ὁ μέν θεμέλιος εἰμί ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ὁ δέ πύλη καί ὁ εἴσοδοι κάτω πού καί παρά ἡμῖν· ἐν μέσος δέ αὐτός πᾶς ὡς ἐν χορείᾳ καί ἁρμονία θεῖος μετά εὐφροσύνη συναγόμενοι κατοικήσω προφητεύω. ὁράω δέ τίς τρόπος ὁ πάρειμι ψαλμός θεός γένε θεσπίζω κατά ὁ ἀνάγνωσις ὁ ὁ οʹ ἑρμηνύς ἐπέκρυψε ὁ μυστήριον. ὁ γάρ· κύριος ἀριθμέω γράφω λαούς· οὗτος τίκτω ἐκεῖ κατά ὁ σύμμαχος ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· κύριος διηγέομαι ἐν ὁ γράφω λαός οὗτος τίκτω ἐκεῖ· ἤ κατά ὁ θεοδοτίωνα· κύριος διηγέομαι ἐν γραφή λαός οὗτος γεννάω ἐκεῖ οὐ οὗτος ἡρμήνευται παρά ὁ οʹ ὁ τρόπος ἀλλά εἴρηται· κύριος διηγέομαι ἐν γραφή λαός καί ἄρχω οὗτος ὁ γίγνομαι ἐν αὐτός ἐπικρυψάντων ὡς οἱόμαι ὁ διάνοια ὁ ὁ ἑρμηνεία ποιέω διά ὁ ἔθνος ἀλλοφύλος μέλλω ἐκδίδοσθαι ὁ γραφή κατά ὁ πτολεμαῖον χρόνος οὔπω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιλάμψαντος ὁ βίος. καί ὁ πᾶς δέ ψαλμός σφόδρα αἰνιγματώδης καί σκοτεινῶς ἐρῶ τυγχάνω θεμέλιος αὐτός λέγω σεσιωπημένως τίς δέ αὐτός μή διασαφέω καί πάλιν ὄρος ἅγιος ὀνομάζω καί πύλη σιών προτιμωμέν ὑπό ὁ κύριος ὁ σκηνωμάτων ἰακώβ καί πόλις θεός δεδοξασμένως λαλουμένην καί ἐπί πᾶς ἐν ὁ πόλις οὐ ὁ ἰσραήλ οὐδέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀλλά ῥαάβ ὁ ποτε πόρνη καί βαβυλών τυρίος τε καί αἰθίοψ καί ἀλλόφυλος. οὗτος γάρ πᾶς τεχθήσω ἐν ὁ πόλις ὁ θεός διά ποῖος αἰτία οὐ ἄν ἔχω τὶς ἄλλος λέγω ἤ διά ὁ γένεσις ὁ ἐν αὐτός τεχθέντος ἀνήρ καί ὁ κύριος τεχθέντος ἐκεῖ δηλαδή ἐν αὐτός ὁ προλεχθές ἀνήρ. ἐφ ά ἑός πᾶς εὐφροσύνη κοινός καί χορεία ᾠδάς τε καί αἴνος καί πηγή θείων καί ἱερόν λόγος ἐπί τέλος ὁ ψαλμός θεσπίζω. ἐπάν δέ λέγω ἐν γραφή λαός οὗτος πᾶς εἰμί σημαίνω ἡγέομαι ὁ καιρός ὁ ἀπογραφή ὁ ἔθνος ὅστις πληρόω ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός γενέσεως· τότε γάρ ἐξέρχομαι δόγμα παρά καῖσαρ αὔγουστος ἀπογράφω πᾶς ὁ οἰκουμένη ὅτε κυρήνιος ἐφίστημι ὁ ἰουδαῖος ὁ ἀπογραφή ποιέω. ἐπισημαίνεται γοῦν ὁ εὐαγγελιστής λέγωεν· οὗτος ὁ ἀπογραφή πρῶτος ὥστε καί ὁ καιρός αὐτός ἀκριβῶς διά ὁ πάρειμι ψαλμός δηλόω. μήποτε δέ καί διά οὗτος ἀφώρισται ὁ ψαλμός καί μακράν ἀπεσχοίνισται ὁ λοιπός ὁ ἐπιγεγραμμένων υἱός κορέ ἐπειδή κρύπτω ὁ λόγος ὁ δηλούμενα ἐν αὐτός μυστήριον περί ὁ ὁ κύριος γένεσις βούλομαι ὥστε καί οὗτος ἕτερος εἰμί αἰτία ὁ ἐζητημένων ἡμεῖς κατά ὁ ἀρχή ὁ πρόκειμαι. ὁ αὐτός δέ ἄν εἶπον καί ἐπί ὁ πζʹ ἑξῆς οὗτος ἐπιλεγομένου ἐπιγεγραμμένου τε καί αὐτός ὁ υἱός κορέ· ἐπεί καί αὐτός ὁ θάνατος ὁ σωτήρ ἡμεῖς προφητεύω ἀκόλουθος ὁ μετά χείρ ὁ γένε αὐτός περιέχω. ᾠδῆ ψαλμός ὁ υἰός κορέ εἰς ὁ τέλος ὑπέρ μαελὲθ ὁ ἀποκριθῆναι· συνέσις αἰμὰν ὁ ἐσδραίτῃ. κύριος ὁ θεός ὁ σωτηρία ἐγώ ἡμέρα ἐκκράζω καί ἐν νύξ ἐναντίον σύ. καί ὁ πάρειμι ψαλμός ὁ υἱός κορὲ ὡς καί ὁ πρό αὐτός τυγχάνω. ἀλλά ὁ μέν πρό αὐτός χριστός γένε ᾐνίττετο φάσκων· καί ὁ σιών λεχθήσεται· ἀνήρ καί ἀνήρ τίκτω ἐν αὐτός καί αὐτός ἑδράω αὐτήν ὡς ὁ ἀκύλας ἡρμήνευσεν. καί ὁ καιρός γε σημαίνω ὁ γένεσις ὁ λέγω ἀνήρ προϊὼν ἑξῆς· φάσκω γοῦν ἐν ὁ γράφω λαούς οὗτος τίκτω ἐκεῖ. οὗτος δέ ὁ διάνοια σαφής ἀποδίδωμι ὁ πέμπτος ἔκδοσις ἐν ὅς εἴρηται·μι... ἐν ἀπογραφῇ λαός οὗτος γεννηθήσω ἐκεῖ. σαφής γάρ ὁ ἀπογραφή μνημονεύω κατά ὅς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς γεννάω ὥσπερ οὖν δηλόω λέγω ὁ εὐαγγελιστής· ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐξέρχομαι δόγμα παρά καῖσαρ αὔγουστος ἀπογράφω πᾶς ὁ οἰκουμένην· οὗτος ὁ ἀπογραφή πρῶτος γίγνομαι ἡγεμονεύω ὁ συρία κυρήνιος. ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ γένεσις σημαίνω αὐτός ὁ δέ μετά χείρ ὁ θάνατος. ὁ δέ· ὑπέρ μαελέθ διά χορός ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος ὁ δέ ἀκύλας· ἐπί χορεία. καί ἐγώ δοκέω ὁ χριστός λαός αἰνίττω καί ὁ ἐκκλησιαστικός χορεία ἐν ὅς ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ θάνατος ἀνυμνεῖται. ἐπεί δέ καί ὁ γένεσις αὐτός διά ὁ χορεία οὗτος ᾄδεται εἰκότως καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός ὁ γένεσις αὐτός θεσπίζω ἐπάγω λέγων· καί ἀείδω ὡς χορός πᾶς πηγή ἐν σοί ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία χριστός χορός ᾄδω αὐτός καί ἀνυμνέω ὁ μυστήριον δηλόω. ὁ δέ λέγω αἰμὰν ὁ ἐσδραΐτης φημί εἰμί εἷς ὁ υἱός ζαρός ὁ υἱός ἰούδας κεκλῆσθαί τε αὐτός παρά ἑβραίοις πατρωνυμικῶς ζαραΐτης εἰμί δέ πέντε ὁ πᾶς μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ πρῶτος ὁ παραλειπομέ νω οὗτος περιέχουσαν ὁ τρόπον· υἱός ἰούδα· φαρὲςς καί ζαρά· καί υἱός ζαρά· ζαμβρὶ καί αἰθὰμ καί αἰμὰν καί χαλχὰλ καί δαρδά πᾶς ε´. οὗτος λέγω ὁ ἑβραῖος ἐν αἴγυπτος προφητεύω πρό μωϋσῆς γίγνομαι αὐτός τε εἰμί ὁ ψαλμός ὁ εἰς ὄνομα αὐτός προγεγραμμένους οἷος ὁ μετά χείρ καί ὁ ἑξῆς αὐτός καί αὐτός ἐπιγεγραμμένον· αἰθὰν ὁ ἐζραΐτῃ ἀλλά καί περί αὐτός λελέχθαι ἐν ὁ γ ´ ὁ βασιλειῶν· καί ἐσοφίσατο Σαλομὼν ὑπέρ αἰθά ὁ ἐζραΐτης καί αἰμὰν καί ὁ χαλχὰλ καί ὁ δαρδάν. οὗτος μέν οὖν εἰς ὁ ἱστορία εἰρήσθω· εἰ δέ τις συμβάλλονμαι ὁ ὁ ψαλμός θεωρία ὁ οὗτος ὁ ὄνομα ἑρμηνεῖος καί αὐτός ἐπιστήσω. ὕστερος δέ εἰμί ὁ πάρειμι ὁ ἔπιγεγραμμαι υἱός κορὲ ὁ κάθοδος ὁ εἰς ὁ ἅιδης ὁ σωτήρ ἡμεῖς περιείληφεν ὥσπερ ἐξεπίτης τάμιευσαμαι ὁ λόγος ὁ μυστήριον ὁ θάνατος ἐπί τέλος ὁ πᾶς παραδίδωμι. καί ἐγώ δοκέω ὁ δ ´ οὗτος ὁ υἱός κορέ λέγω δέ ὁ τρίτος καί πʹ καί ὁ δ ´ καί π ´ ὁ τε πςʹ καί ὁ πζʹ ἔχω τὶς πρός ἀλλήλων ἀκολουθία. ὁ μέν γάρ πγς ´ σαφής θεός παρουσία εἰς ἄνθρωπος καί χριστός προφητεία ὀνομαστί περιεῖχεν· ὁ δέ ἑξῆς αὐτός ὅς τάχος ἐπιστῆναι ὁ τεθεσπισμένον ηὔχετο· ὁ δέ πρό ὁ μετά χείρ ἤδη ὁ ἔνσαρκος αὐτός γένε ᾐνίττετο. οὗτος δέ πᾶς ἀκόλουθος ὁ προ κεῖμαι ὁ θάνατος ὅς ὑπέρ ἄνθρωπος ἀναδέχομαι προαναφωνής. κύριος ὁ θεός ὁ σωτηρία ἐγώ ἡμέρα ἐκκράζω καί ἐν νύξ ἐναντίον σύ. εἰσέλθω ἐναντίον σύ ὁ προσευχή ἐγώ κλῖνον ὁ οὖς σύ εἰς ὁ δέησις ἐγώ. ἐν ὁ κα ´ ψαλμός καί αὐτός εἰς ὁ χριστός ἀναφέρω καί ὁ πάθος αὐτός σαφής προφητεύω ὅσπερ διά ὁ ἀρχή παρίστησιν ὁ λόγος φάσκων· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρόσχες μοι· ἵνα τίς ἐγκατέλειπές ἐγώ; ὁ καί μαρτυρέω κατά λέξις ἐπί ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰρηκώς· μετά ὁ ἀρχή ἑξῆς ἐπιλέγεται· ὁ θεός ἐγώ κεκράξω ἡμέρα καί οὐ εἰσακούω καί νυκτός καί οὐ εἰς ἄνοια ἐγώ. καί ὁ πάρειμι δέ ψαλμός φησιν· ἡμέρα ἐκκράζω καί ἐν νύξ ἐναντίον σύ. αί ἐγώ δοκέω ὁ λόγιον ὁ βίος ὁ ἐνανθρωπήσεως ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὑπογράφω διά πᾶς οὐ μόνος ἡμέρα ἀλλά καί νύξ ἀνάκειμαι ὁ θεός. ἔχω δέ καί ἐν ὁ εὐαγγελίος ὅπως ὁ εὐχή διά πᾶς ἐσχόλαζεν. ἐπί δέ ὁ πάρειμι δέομαι ὁ πατήρ καί ἀξιόω κλῖναι ὁ οὖς πρός ὁ δέησις αὐτοῦ· τουτέστις ἐπινεῦω ὁ αἰτήμασν αὐτός. καί τοῦτς ’ εὔχομαι ὡς ἄν μέλλω ὑπέρ ἅπας ὁ ἔθνος αὐτός ἑαυτοῦ ὁ πατήρ προσφέρω θυσία. πολύς δέ περί ὁ ἴδιος θάνατος μέλλω ἑξῆς διέξειμι ὁράω τε ὁ μετά θάνατος διαδεξομένη αὐτός σωτηρία εἰκότως ὁ ἀπαρχή ὁ ψαλμός ὁ αὐτός σωτηρία προλαμβάνω ἀνατίθησι· διό φησιν· κύριος ὁ θεός ὁ σωτηρία ἐγώ. ὅτι πίμπλημι κακός ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ ζωή ἐγώ ὁ Ἅιδης ἤγγισεν· προσελογίσθην μετά ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. σαφής διά οὗτος ὁ εἰς ὁ ἅιδης κάθοδος αὐτός παρίστημι καί ὁ κακά ὅς πεπληρῶσθαι ἑαυτοῦ φάσκω ὁ ψυχή. κακός δέ ἤτοι ὁ περιστάσω ὀνομάζω κοινότερος ἐξακουομένου ὁ ὁ κακός ὄνομα ἤ καί ὁ ὁ ἄνθρωπος κακία ὅς πεπληρῶσθαι ὁ ψυχή αὐτός ἔλεγεν· ἀλλά καί ὁ ἁμαρτία ὁ ἡμέτερος ὅς εἰς ἑαυτοῦ ἀνείληφε διά ὅς καί γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα κατά ὁ ἀπόστολος ὅς ἔφη· χριστός ὑπέρ ἡμεῖς ἀποθνῄσκω γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα· ὅτι γέγραπται· ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον. διό καί κατά ὁ ψαλμός πίμπλημι κακός ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ ζωή αὐτός ὁ Ἅιδης ἐγγίζω ὅς δή καί αὐτός σαφής ὁ εἰς ὁ θάνατος κάθοδος αὐτός δηλόω. διόπερ ὁ μέν ἀκύλας ἐκδίδωμι εἰπών· καί ὁ ζωή ἐγώ εἰς ἅιδης καταντάω ὁ δέ σύμμαχος· καί ὁ ζωή ἐγώ ᾅδης ἅπτω. ὥσπερ δέ εἴρω ἀλλαχοῦ τό· μετά ἄνομος λογίζομαι οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα· προσελογίσθην φησίν μετά ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος ἀνθ ά ὅς ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος· ἐλογίω μετά ὁ καταγομένος εἰς λάκκος. ὁ μέν γάρ πᾶς ἄνθρωπος καθέλκω καί κατάγονται εἰς ὁ χωρίον ὁ θάνατος ὁ νῦν λάκκῳ παραβαλλόμενος καί καταβαίνουσιν ἐκεῖ διά ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία ὁ αὐτόθι χώρα ἄξιος εἰμί κριθέντες. κἀ γὼ δέ ἐν οὗτος ἐλογίσθην οὐ εἰμί ἄξιος ἀλλά ὑπήκοος γίγνομαι ὁ πατήρ μέχρι θάνατος. ἐνθάδε μέν οὖν ὁ ζωή ἐγώ φησίν ὁ Ἅιδης ἐγγίζω καί προσελογίσθην φησίν μετά ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. ἐν ἕτερος δέ ψαλμός οὗτος αὐτός μνημονεύω ὁ ἐκεῖθεν ἄνοδος σημαίνω φάσκων· κύριος ἀνήγαγες ἐκ ἅιδης ὁ ψυχή ἐγώ ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος καί πάλιν ἀλλαχοῦ· ὑπομένω ὑπέμεινα ὁ κύριος καί προσέχω μοι· καί εἰσήκουσε ὁ δεήσεώς ἐγώ καί ἀνήγαγέ ἐγώ ἐκ λάκκος ταλαιπωρία καί ἵστημι ἐπί πέτρα ὁ πούς ἐγώ. καί ἐν ὁ ιεʹ ψαλμός εἴρηται· οὐ ἐγκαταλείψω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἅιδης οὐ δίδωμι ὁ ὅσιος σύ εἶδον διαφθορά. οὐ ἐγκαταλείψω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἅιδης οὐ δίδωμι ὁ ὅσιος σύ εἶδον διαφθορά. γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος ἀβοήθητος ἐν νεκρός ἐλεύθερος ὡσεί τραυματία καθεύδω ἐν τάφος ὅς οὐ ἐμνήσθης ἔτι καί αὐτός ἐκ ὁ χείρ σύ ἀπώσθησαν. ὁ ἀληθῶς ἀβοήθητος ὑπό ὁ θάνατος κυριευόμενοι κατάγω καί ἀπάγομαι ὑπό αὐτός. μόνος δέ ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἑαυτοῦ ἐκένωσε καί ἑαυτοῦ ταπεινόω μέχρι θάνατος καί ὥσπερ γίγνομαι ἐν ὁμοίωμα σάρξ ἁμαρτία οὕτω(ς) γίγνομαι ὡς εἷς ὁ ἀβοηθήτων ἄνθρωπος. ἀλλά ἐπεί μή ἀληθῶς εἷς εἰμί ὁ πολύς μόνος ἐν νεκρός εἰμί ἐλεύθερος ἀδούλωτος ὁ θάνατος μείνω. ἀντί δέ τοῦ· ἐν νεκρός ἐλεύθερος ὁ ἀκύλας· ἐν τεθνηκό ἐλεύθερος ἐκδίδωμι ὁ δέ σύμμαχος· ἐντός νεκρός ἀφεθεὶς ἐλεύθερος. ἀναγνώω δέ καί μετά ὑποδιαστολή ἴδιος μέν ἀφορίζω τό· γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος ἀβοήθητος ἐν νεκρός εἶτα ὑποστίσσω εἰς τό· ἐν νεκρός ἀποφατικῶς ἐπάξω τό· ἐλεύθερος ὁ διάνοια οὗτος δηλούσης ὅτι ἐγώ ὁ ἐλεύθερος καί μόνος ἀληθῶς ἅπας κύριος γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος ἀβοήθητος ἐν νεκρός. ἀλλά οὐ ἀληθῶς ἀβοήθητος ἀλλά ὡς ἀβοήθητος. οὗτος δέ ὅτι μηδείς ἕτερος λέγω ἁρμόζω ἤ ὁ ἁψαμένῳ μέν ὁ θάνατος καί εἰς ἅιδης καταβεβηκότι μή καταδουλωθέντι δέ αὐτός πᾶς ὁ οἱόμαι φανερός τυγχάνω ὡς μή δύναμαι ἐφ ί ἕτερος ἄνθρωπος ἐφαρμόζω ὁ ἐν ὁ ψαλμός λέγω ἤ ἐπί μόνος ὁ ἡμέτερος σωτήρ. ὥσπερ δέ γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος ἀβοήθητος οὕτω(ς) καί ὡσεί τραυματία καθεύδω ἐν τάφος ὅς οὐ ἐμνήσθης ἔτι. διά δέ οὗτος καί ὁ ταφή αὐτός σημαίνεται ὅς καί ὁ θεῖος ἀπόστολος μνημονεύω γράφω κορίνθιος καί λέγων· παραδίδωμι γάρ ὑμεῖς ἐν πρῶτος ὅς καί παρέλαβον· ὅτι χριστός ἀποθνῄσκω ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς κατά ὁ γραφάς καί ὅτι θάπτω. καί ἠσαΐας δέ ὁ ταφή αὐτός μιμνήσκω λέγωεν· ἐν εἰρήνη ὁ ταφή αὐτός ἦρται ἐκ μέσος. ἀντί δέ τοῦ· ὡσεί τραυματία ὁ μέν ἀκύλας φησίν· ὅμοιος ἀνῃρημένοις ὁ δέ σύμμαχος· ὡσεί τετρωμένοι. καί σαφής τίνα τρόπος καί οὗτος πληρόω ὁπηνίκα ὁ στρατιώτης λόγχη ἔτρωσεν αὐτός ὁ πλευρά. ἀλλά ὅτι μέν τραυματία γίγνομαι καί ἐν τάφος σαφής παρίσταται· πλήν εἰ λέγω γίγνομαι ὡσεί τραυματία καί ὅμοιος ὁ καθεύδω ἐν τάφος ἀλλά οὐ μέχρι οὗτος ἵστημι. ὅλος δέ συνάπτω ὁράω ὁ διάνοια ὁ λόγος. γίγνομαι γάρ φησίν ὡσεί τραυματία ὅς οὐ ἐμνήσθης ἔτι. ὁ μέν γάρ λοιπός μετά ὁ θάνατος ἐν ὁ τάφος γίγνομαι ἀπελήφθησαν καί ἀπέμεινα γῆ καί κόνις μηκέτι μετά ὁ θάνατος μνημονεύσανς αὐτός ὁ θεοῦ· ἐγώ δέ γίγνομαι ὡς εἷς ὁ τοιοῦτος μή εἰμί ὅμοιος αὐτοῖς· ἐγώ γάρ μετά ὁ τρῶσις καί μετά ὁ θάνατος καί μετά ὁ ἐν ὁ τάφος κατάθεσιν ἐμνήσθης ζωή μετά οὗτος ἐγώ καί σωτηρία ὁ παρά σύ καταξιώζω. διό καί ἄρχω εὐχαριστήριος ἀνέπεμπεν ὕμνος λέγων· κύριος ὁ θεός ὁ σωτηρία ἐγώ ἡμέρα ἐκκράζω καί ἐν νύξ ἐναντίον σύ. καί ὁ μέν κατά ἐγώ τοιοῦτος εἰμί. ὅμως δέ οὖν γίγνομαι ὅμοιος ὁ πολύς ὁ ἐν τάφος γίγνομαι καί μηκέτι ὁ σός κατηξιωμένοις μνήμη διά ὁ ἀπό ὁ σός χείρ ἀπεῶσθαι. ἀντί γάρ τοῦ· ὅς οὐ ἐμνήσθης ἔτι καί αὐτός ἐκ ὁ χείρ σύ ἀπώσθησαν ὁ μέν ἀκύλας ἐξέδωκεν· ὅς οὐ ἐμνήσθης αὐτός ἔτι καί αὐτός ἐκ χείρ σύ ἀπετμήθησαν ὁ δέ σύμμαχός φησιν· ὅς οὐ μνημονεύσω ἔτι ὅστις ὑπό ὁ χείρ σύ ἐξεκόπησαν. ἔθεμαι ἐγώ ἐν λάκκος κατωτάτῳ ἐν σκοτεινός καί ἐν σκιά θάνατος. ἀντί τοῦ· ἔθεμαι ἐγώ ὁ μέν ἀκύλας· τίθημι ἐγώ ὁ δέ σύμμαχος· ἔταξάς ἐγώ ἐκδεδώκασι. διά ὅς παρίστη ὅτι νεύματι ὁ πατήρ καί βουλή οὐ ἁπλῶς εἰς ὁ θάνατος οὐδέ εἰς ὁ ἅιδης καί ὁ καλέω λάκκος κατελή λυθεν ἀλλά καί εἰς ὁ βαθύτας καί ὁ κατώτα καί ὁ ἔσχατος ὡς ἄν λέγω τὶς ὁ ἐκεῖ χωρίον. παρίστησι δέ οὗτος καί αὐτός ἐν ὁ εὐαγγελίον φάσκων· δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ποιέω ἐν ὁ καρδία ὁ γῆ τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ. ἀντί δέ τοῦ· ἐν σκοτεινός καί ἐν σκιά θάνατος ὁ ἀκύλας· ἐν σκοτεινός φησίν καί ἐν βυθός ὁ δέ σύμμαχος· ἐν σκοτεινός ἐσκεπασμένον ὁ δέ ε΄ ἔκδοσις· ἐν σκοτεινός ἐν καταδύτος. οὗτος δέ ἐγώ παρος τετήρηται ἀναγκαίως ὡς ἄν μή τὶς ὑπολαμβάνω μή ἐν θάνατος αὐτός γίγνομαι διά ὁ λέγω παρά ὁ ο΄· ἐν σκοτεινός καί ἐν σκιά θάνατος. δέδεικται γάρ ὅτι ἐν ἐσκοτισμένος καί βυθός καί καταδύτος αὐτός ὁ θάνατος γέγονε· διόπερ οὔτε ὁ ἑβραϊκός οὔτε ὁ λοιπός ἑρμηνευτής σκιά θάνατος ἡρμανεύω. ὁ γάρ πάρειμι βίος καί ὁ ἐνίστημι ζωή πολλάκις ὁ λόγος σκιά θάνατος εἴωθε ἀποκαλέω. ἐνταῦθα δέ ὁ σωτήρ ἐν αὐτός ὁ θάνατος γίγνομαι πᾶς αὐτός ὁ οἰκονομία διαγράφυ. ἐπί ἐγώ ἐπεστηρίχθη ὁ θυμός σύ καί πᾶς ὁ μετεωρισμός σύ ἐπήγαγες ἐπί ἐγώ. διάψαλμα. ἐμάκρυνω ὁ γνωστός ἐγώ ἀπ ά ἐγώ ἔθεμαι ἐγώ βδέλυγμα ἑαυτοῦ παραδίδωμι καί οὐ ἐξεπορευόμην. ἐπειδή χριστός ὑπέρ ἡμεῖς ἀποθνῄσκω κατά ὁ ἀπόστολος γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα·ς διά ὅς γέγραπται· ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον καί ἐπειδή ὁ μή γιγνώσκω ἁμαρτία ὁ θεός ὑπέρ ἡμεῖς ἁμαρτία ποιέω κατά ὁ αὐτόν εἰκότως ὁ ἡμεῖς ὁ πρότερος ἀσεβής καί ἁμαρτωλός ἐπικειμένη ὀργή ὁ θεός καί ὁ θυμός αὐτός ὁ κατά ἡμεῖς εἰς ἑαυτοῦ ἐπισπασάμενος διά ὑπερβάλλουσάν τε φιλανθρωπία ἀναδέχομαι ὁ ὑπέρ ἡμεῖς τιμωρία τε καί κόλασις ὁ προκειμένη προφέρεται φωνή ἅτε δή γίγνομαι ἀμνός ὁ θεός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος. διό φημί ὁ προφήτης περί αὐτοῦ· οὗτος ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς φέρω καί περί ἡμεῖς ὀδυνᾶται· ὁ μώλωψ αὐτός ἡμεῖς ἰάθημεν καί κύριος παραδίδωμι αὐτός ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς. οὗτος τοίνυν καί αὐτός παρίστησι διά ὁ ψαλμός φάσκων· ἐπί ἐγώ ἐπεστηρίχθη ὁ θυμός σύ καί πᾶς ὁ μετεωρισμός σύ ἐπήγαγες ἐπί ἐγώ ἀνθ ά ὅς φημί ὁ σύμμαχος· ἐγώ ἐπέβρισεν ὁ θυμός σύ καί ὁ καταιγίσιν σύ ἐκάκωσάς ἐγώ. οἷος γάρ τις φιλόστοργος πατήρ ἐν ὥρα χειμών ἤ πόλεμος γνησίος υἱός προασπίζω ὁ μέν ἐκάλυπτεν ἀποκρύπτων καί σκέπω ὑπό ὁ ἴδιος ἀγκάλη ἑαυτοῦ δέ ἀντί πᾶς ὁ καταιγίς καί ὁ βέλος παρέχω ὁ ὁ παῖς σωτηρία ὁ αὐτός θάνατος ἄντικαταλλαττω καί ὁ κατά ἐκεῖνος θυμός εἰς ἑαυτοῦ ἀποστρέφω. διά ὅς γίγνομαι κατάρα ὁ εὐλογία ὁ θεός αὐτός εἰμί καί γίγνομαι ἁμαρτία δικαιοσύνη τυγχάνω καί ὁ κατά ἄνθρωπος ἐπιβρίσω θυμός ὁ θεός εἰς ἑαυτοῦ περισπάω ὁ μέν ἐκ ἑαυτοῦ διασκεδάννυμι ὡς μηδείς μήτ ’ αὐτός μήθ ί ἕτερος ἀδικέω ὁ δέ οἷος πατήρ ἵλεω ὁ ὁ ἄνθρωπος κατεστήσατο γένος. ὅπως δέ πᾶς ὁ μαθητής καταλελοίπα αὐτός παρά ὁ καιρός ὁ πάθος ὁ δέ καί ἀρνέομαι οὐδείς δεῖ λέγω ὁ δ ´ εὐαγγελιστέω συμφώνως ὁ αὐτός διδασκούς. αὐτός δή οὖν οὗτος προλέγω προφητεύω ὁ μέλλω διά ὁ πρόκειμαι φωνή ὅς ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· μακράν ποιέω ὁ γνωστός ἐγώ ἀπ ά ἐμοῦ· ἔταξάς ἐγώ βδελυκτός αὐτός φρουρέω καί μή προερχόμενον. ότε γοῦν αὐτός καί ἀρνέομαι οὗ μαθηταί ἡνίκα φρουρέω ἐν ὁ οἰκία καϊάφας ὁ ἀρ χιερής. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἠσθένησαν ἀπό πτωχείας· ἐκκράζω πρός σέ κύριος ὅλος ὁ ἡμέρα διεπέτασα πρός σύ ὁ χείρ ἐγώ. σαφής καί οὗτος ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι εἰπών· ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐκρρέω ἀπό ὁ κακώσεως· ἐπεκαλεσάμην σύ κατά ἕκαστος ἡμέρα διεπέτασα πρός σύ ὁ χείρ ἐγώ. ἀπεκλᾴω γάρ ἀεί ὁ ὁ ἄνθρωπος ταλαιπωρία καί ὁ ὀφθαλμός ἑαυτοῦ κατεπόνω δάκρυον πενθάω ὁ ἀπώλεια ὁ μή καταδεξαμένω αὐτός. καί ὡς ὁ ἱεροσόλυμα ἀπεκλαύσατο οὕτω(ς) ἔοικα εἰμί καί ὁ προδεδωκότος αὐτός ἀπόστολος ὁ ἀπόπτωσις καί ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος ὁ ἀποβολή καί ὁ λοιπός ὁ ἀπολλυμένων ὁ ὄλεθρος οἷος φιλάνθρωπον καί παναγάθου πατήρ υἱός ἀποκαλέσασθαι· διά ὅς καί ὁ χείρ ἐξήπλω καί φωνή ἀνέπεμπω βοῦς ἐν ὁ πρός ὁ πατήρ προσευχή στεναγμός ἀλάλητος ὑπερεντυγχάνω ὁ πατήρ. καί ἄλλως δέ ὀφθαλμός αὐτός ἤ ὀφθαλμός ἀσθενήσαντης οὐ ἄν ἁμαρτάνω εἰμί λέγω ὁ ἀπόστολος εἰ δή σῶμα αὐτός ὁ πᾶς ὁ λαός αὐτός τυγχάνω ὡς διδάσκω ὁ εἰπών· ὑμεῖς δέ πᾶς σῶμα χριστός καί μέλος ἐκ μέρος. χείρ δέ αὐτός ὁ πρᾶξις ὅς ἐνήργω εἰς δόξα ὁ πατρός διεπετάννυεν ἐξαπλάω αὐτός ὁ μόνος θεάομαι αὐτός δυναμένῳ· ἀλλά καί ἐν ὁ συνεχέσιν εὐχός ἐν τε ὁ πάθος ὁ χείρ διεπέτασεν ὑπέρ ὁ κόσμος ὅς περιῄρω ὁ ἁμαρτία ὁ πατήρ ἱλασκόμενος. τις δέ εἰμί ὅς ὁ χείρ ἐξαπλέω πρός ὁ πατήρ προσεύχομαι καί κατά ἐκεῖνος ὁ δηλουμένη ἡμέρα αὐτός πρός ὁ πατήρ αὐτός βεβοημένα προϊὼν διδάσκω ἐν τούτοις· μή ὁ νεκρός ποιέω θαυμάσιος ἤ ἰατρός ἀναστήσω καί ἐξομολογήσονμαι σύ; διάψαλμα. μή διηγήσεταί τις ἐν τάφος ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθεια σύ ἐν ὁ ἀπωλείᾳ; μή γιγνώσκω ἐν ὁ σκότος ὁ θαυμάσιά σύ καί ὁ δικαιοσύνη σύ ἐν γῆ ἐφιλεληνέσμαι; ἀντί τοῦ· μή ὁ νεκρός ποίησις θαυμάσιος φημί ὁ σύμμαχος· ἆρα νεκρός ποιέω τεράστιον. καί διά ὅλος ὁ ἑξῆς ἐν ὅς λέγεται· μή διηγήσετής τὶς ἐν τάφος καί πάλιν· μή γιγνώσκω ἐν ὁ σκότος ὁ σύμμαχος· ἤ διηγέομαι ἤ γιγνώσκω ἐκδίδωμι. οὐ γάρ ἀπογινώσκω ὁ λέγω οὗτος προφέρω ὁ φωνή κατά ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα δηλαδή ὁ ὁ πάθος. ὁ πατήρ δέ μόνος δύναμαι εἰμί οὗτος πείθω ὁ αἰτία ὁ εἰς θάνατος αὐτός ἐδίδασκω κάθοδος λέγων· ἆρα νεκρός ποιέω τεράστιον ἤ ὅδε ἤ ὅδε ἤ τάδε ποιέω; οὐ γάρ ἄν ἄλλως ἐθέλω ὦ πάτηρ μέχρι οὗτος ἐγώ προέρχομαι καί ἐν θάνατος γίγνομαι καί ἐν ὁ λάκκος ὁ κατωτάτῳ εἰ μή πάντως πού καί ἐν ὁ νεκρός θαυμάσιος παρέχω ἐβουλήθηςμαι ἵν ’ ὅς μή δύναμαι ἰατροί οὗτος ὁ σός δύναμις κατεργάσηται· τουτέστις ὅπως ὁ ἐν θάνατος γίγνομαι ἀνίστημι ἐξομολογήσονμαι σύ. οὐ γάρ ἰατρός εἰμί οὗτος δύναμαι ἐνεργέω ἀλλά ὁ σός ἐνθέας μεγαλουργία. ἄρα ’ οὖν διά οὗτος ὑπελθέω ἐγώ ὁ θάνατος ἐβουλήθης ἵν ’α ἐν μέν ὁ τάφος ὁ ἔλεός σύ διηγάω ἐν δέ ὁ ἀπωλεία ὁ ἀλήθεια σύ γιγνώσκω ἐν δέ ὁ σκότος ὁ θαυμάσιά σύ κηρύσσω ἐν τε ὁ ἐφιλεληνέσμαι γῆ ὁ δικαιοσύνη σύ μνημονευθῇ. εἰ δέ τις ὁ νόος ἐπιστήω ἐν ὁ κατά ἡμεῖς ἀμφί ὁ μνῆμα καί ὁ μαρτύριον ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιτελεσθεῖσι θαυμασίος ἀληθῶς οἶδα ὅπως πληρόω ἔργον ὁ τεθεσπισμείς. θέα δέ διά οὗτος ὅπως ὁ ἐν ὁ θάνατος χώρα διαφόρως ἑρμηνεύω. πρῶτος μέν νεκρός σαφής ἀποκαλέω δεύτερος ὁ ἐν τάφος τρίτος ὁ ἐν ἀπωλείᾳ τέταρτος ὁ ἐν σκότος πέμπτος ὁ ἐν ὁ ἐφιλεληνέσμαι γῆ. οὗτος γάρ πᾶς περί ὁ αὐτός διεξέρχεται ὅς μέλλω ὁ φιλάνθρωπος καί ἀγαθός θεός δείκνυμι τε καί παρέχω θαυμάσιος ὁ ἔλεος αὐτός δηλαδή καί ὁ ἀλήθεια καί ὁ δικαιοσύνη ὁ θεός διηγήσω. εἰμί δέ ἐπιγιγνώσκω ὅπως πᾶς οὗτος λέγω δέ ὁ θαυμάσιος ὁ θεός καί ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ ἀλήθεια αὐτός καί ὁ δικαιοσύνη αὐτός φθάνω ἐπί ὁ πάλαι νεκρός καί ἐν τάφος καί ἐν ἀπωλεία καί ἐν σκότος καί ἐν γῆ ἐφιλεληνέσμαι εἰ νοήσαι ὅσος ἀγαθός αἴτιος γίγνομαι ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ὁ πάλαι ἐν ὁ θάνατος γεγενημένος διά ὅς καί ἐν ἐκεῖνος κατεληλύθημι ὁ τόπος ἵνα μή μόνος ζῶ ἀλλά καί νεκρός κυριεύω. ὁ γάρ αἴτιον ὁ μέχρι ὁ θάνατος κάθοδος αὐτός διά ὁ πρόκειμαι τηλαυγῶς παρέστησεν· ὅς πληρόω κατά ὁ εὐαγγελιστής ὅτε πολύς σῶμα ὁ κοιμάομαι ἅγιος ἐγείρω καί σύν αὐτός ὁ σωτήρ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἅγιος πόλις ὁ θεός δηλαδή ὁ ἐπουράνιος. καί ἐγώ πρός σύ ἐκκράζω καί ὁ πρωΐ ὁ προσευχή ἐγώ προφθάσω σύ. ὥσπερ ἐν ὁ καʹ ψαλμός σαφής ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐρῶ κατά ὁ προγραφή λέλεκτο· ὑπέρ ὁ ἀντιλήψεως ὁ ἑωθινός ὁ λόγος ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἡμεῖς αἰνιττομένω κατά ὁ ἑωθινός ὥρα γίγνομαι οὕτω(ς) καί νῦν ταὐτός σημαίνω ἡγέομαι διά τούτου· πρωΐ ὁ προσευχή ἐγώ προφθάσω σύ δηλόω ὁ λόγος ὅτι μή ἄλλος καιρός ὁ ὁ προσευχή ὁ σωτήρ εἰς ἔργον χωρέω ἤ κατά ὁ ἕω καί ὁ πρωΐ ὅτε καί ὁ ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις γίγνομαι μαρτυρέω. διά ὁ οὔτε ἑσπέρα οὔτε μεσημβρία οὔτε ἄλλος τὶς καιρός ἀλλά ὁ πρωΐ φησίν ὁ προσευχή ἐγώ προφθάσω σύ. ἵνα τίς κύριος ἀπωθέω ὁ ψυχή ἐγώ ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ; καί ἐν ὁ καʹ λέγω τό· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρόσχες μοι· ἵνα τίς ἐγκατέλειπές ἐγώ; λέγω δέ ἐν τούτοις· ἵνα τίς ἐρωτηματικῶς πυνθάνομαι διά ὅς αἰτία ἐγκαταλέλειπται ὑπό ὁ πατήρ καί ἵνα τίς ἀπωθέω αὐτός ὁ ψυχή ὡς ἄν καί ἡμεῖς εἰ ποτε διαποροῖμεν διά ὅς αἰτία ὁ θεός ὁ ἴδιος υἱός οὐ φείδομαι ἀλλά παραδίδωμι αὐτός θελήω ὑποχείριος ἄνθρωπος γίγνομαι οὗτος γάρ εἰμί ὁ καταλιμπάνω αὐτός καί ἀπωθέω μανθάνοι ὅτι οὗτος πᾶς ὑπέρ ἡμεῖς γίγνομαι ὡς διδάσκω ὁ ἀπόστολος εἰπών· ἀλλά ὑπέρ ἡμεῖς πᾶς ἵνα γίγνομαι ἀμνός θεός καί πρόβατον ἱερουργέω ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος σωτηρία. διόπερ λέγω καί ὁ προφήτης· καί κύριος παραδίδωμι αὐτός ὁ ἁμαρτία ἡμῶν· καί οὗτος ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς φέρω καί περί ἡμεῖς ὀδυνᾶται· καί αὐτός τραυματίζω διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί μεμαλάκισται διά ὁ ἀνομία ἡμῶν· ὁ μώλωψ αὐτός ἐγώ ἰάθημεν. ἐπιφέρω δέ λέγω ἐν καʹ· ὁ θεός κεκράξω ἡμέρα καί οὐ εἰσακούω καί νυκτός καί οὐ εἰς ἄνοια ἐγώ. καί ἐν ὁ προκειμένοις· ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ. ὅμοιος δέ ἡγέομαι εἰμί οὗτος ὁ ἐν ὁ εὐαγγέλιον ἔργον τετελειωμένοις ἔνθα διαστή ὁ μαθητής πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός προσεύχομαι καί λέγων· πάτηρ εἰ δυνατόν παρελθέτω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπα ί ἐμοῦ· πλήν οὐ ὡς ἐγώ ἐθέλω ἀλλά ὡς σύ καί πάλιν· πάτηρ εἰ οὐ δύναμαι οὗτος παρέρχομαι ἐάν μή αὐτός πίνω γίγνομαι ὁ θέλημα σύ. πτωχος εἰμί ἐγώ καί ἐν κόπος ἐκ νεότης ἐγώ ὑψόω δέ ἐταπεινώθην καί ἐξηπορήθην. ἐπί ἐγώ διέρχομαι ὁ ὀργαί σύ ὁ φοβερισμος σύ ἐξετάραξάν ἐγώ. ἐκύκλωσάν ἐγώ ὡς ὕδωρ ὅλος ὁ ἡμέρα περιέσχος ἐγώ ἅμα. ἐμάκρυνω ἀπ ά ἐγώ φίλος καί πλησίον καί ὁ γνωστός ἐγώ ἀπό ταλαιπωρία. καί οὗτος ὁ σύμμαχος σαφέστερον οὔπως ἐκδίδωμι εἰπών· πτωχός εἰμί καί ἐκλείπω ἀπό νεότης ἀναλαμβάνω ὁ φόβος σύ πρός οὗτος. διά ἐγώ παρώδευσαν ὁ ὀργαί σύ ὁ ἐκπλήξω σύ κατεσιώπησα ἐγώ. περιῆλθός ἐγώ ὡς ὕδωρ πᾶς ὁ ἡμέρα περιεκύκλωσάν ἐγώ. καί ὁ ἀκύλας· ἐπί ἐμέ φησίν παρέρχομαι ὁ ὀργή σύ. ὅπως δέ πτωχός εἰμί καί ἐν κόπος ἐκ νεότης διδάσκω αὐτός ἐν ὁ εὐαγγελίος περί ἑαυτοῦ λέγων· μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία. καί ὁ ἀπόστολός φησιν· ὅς ἐν μορφή θεός ὑπάρχω οὐ ἁρπαγμός ἡγέομαι εἰμί ἴσος θεός ἀλλά ἑαυτοῦ κενόω ὥστε εἰμί σαφές πῶς εἴρω παρά ὁ ο ´ τό· πτωχος εἰμί ἐγώ καί ἐν κόπος ἐκ νεότης ἐγώ. ἀλλά ἐν μέν ὁ νεότης αὐτός καί ἄλλως ὑπό ὁ νομιζόμενος πατήρ ὁ ἰωσήφ καί ὁ κατά σάρξ μήτηρ τρέφω πτωχός εἰμί ἐν πτωχοῖς· καί ὁ ἄλλος δέ αὐτός βίος πλούσιος εἰμί διά ἡμεῖς πτωχεύω ὅπως ἡμεῖς ὁ αὐτός πτω χεία πλουτήω. ὅτε δέ λοιπός παραδοξοποιός καί θεός δύναμις ἀποτελός ὑψόω τε καί διά ὁ πάθος ὑψόω ταπεινόω. διά ὅς ἔλεγεν· ὥσπερ μωσῆς ὕψωσε ὁ ὄφις ἐν ὁ ἔρημος οὕτω(ς) ὑψόω δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος καί πάλιν· ὅταν ὑψόω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος τότε γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί καί ἐν ὁ προκειμένῳ· ὑψόω δέ ἐταπεινώθην καί ἐξηπορήθην. ὁ δέ· διά ἐγώ παρώδευσαν ὁ ὀργή σύ κατά ὁ σύμμαχος ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ἐπί ἐγώ παρέρχομαι ὁ ὀργή σύ ἤ κατά ὁ ο´· ἐπί ἐγώ διέρχομαι ὁ ὀργή σύ σαφής παρίστησιν ὅτι οὐ εἰς αὐτός ἐπέσκηψαν ἀλλά διά αὐτός παρέρχομαι καί ὅτι μή ἵστημι ἀλλά διέρχομαι. ὁ δέ· ἐξετάραξάν ἐγώ κατά ὁ ο ´ ὅμοιός εἰμί ὁ λέγω ἐν ὁ εὐαγγελίοις· νῦν ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω καί· περίλυπος εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ ἕως θάνατος. καί ὁ λοιπός δέ κατά ὁ ἱστορία πληρόω ὅτε καταλείπω αὐτός ὁ ἀπόστολος ᾤχοντο ὁ δέ πέτρος καί τρίτος αὐτός ἀρνέομαι. καί ἄλλως δέ ὁ πρόκειμαι πάντα φάσκω ἰδιοποιούμενος ὁ ἕτερος κακός λέγω δέ ὁ προδότης ἰούδας ὁ ἀπώλεια καί ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος ὁ ἀπόπτωσιν· ἐφ ά ὅς διά ὑπερβολή εὐσπλαγχνία καί φιλανθρωπία ὡς ἐφ ’ υἱός πονηρός διά ὁ αὐτός κακία ἀπόλλυμι οὗτος εἰς ἑαυτοῦ πρόσωπον ἀναλαμβάνω ἀπωδύρετο. νοήσω δέ οὗτος ἐφίστημι ὁ λέγω προφήτῃ· οὗτος ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς φέρω καί περί ἐγώ ὀδυνᾶται. διό ὑπέρ αὐτός ὀδυνώμενος ἐβόα λέγων· ἐπί ἐγώ διέρχομαι ὁ ὀργαί σύ ὁ φοβερισμος σύ ἐξετάραξάν ἐγώ. ὁράω γάρ ὁ οὐ εἰς μακρός ἐπελευσομένη αὐτός ὀργήν ὅστις αὐτός ἀθρόως ὁ σεμνὰ πᾶς ἐξηφάνισεν ὡς ὁ μέν ἅγιος ὁ ἅγιος καί ὁ θυσιαστήριον ἐκ βάθρον ἀπόλλυμι βασιλεύς δέ αὐτός ὁ ἐκ πρόγονος διαδοχή εἰς ἐκεῖνος καιρός διαρκέσαντας καταλυθαίνω ὁ τε αὐτονομία κατά ὅς ἐκ αἰών μακρός πολιτεύω καί ὁ κατά νόμος λατρεία αὐτός ἱερωσύνη καί ὁ λοιπός ἡγεμών τε αὐτός καί ἄρχων ἀποσβείσω ὡς μηδέ ἴχνος αὐτός εἰσέτι νῦν περιλείπω. ὅς δή πᾶς πάσχω ὑπό ὁ ὀργή ὁ θεός ὁ οὐ εἰς μακρός μετά ὁ πάθος αὐτός ὁ πᾶς αὐτός ἔθνος καταλαβούσης διά ὁ τετολμημένα αὐτός κατά αὐτοῦ· ὅς δή δηλόω λέγων· ἐπί ἐγώ διέρχομαι ὁ ὀργή σύ ὡσεί ἔλεγε· διά ἐγώ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· διά ἐγώ · ἐπεί καί κατά ὁ ἀληθής λόγος διά αὐτός οὗτος πᾶς πάσχω. ἀλλά καί προοράω αὐτός ὁ ὄλεθρος ἔλεγεν· ὁ φοβερισμος σύ ἐξετάραξάν ἐγώ. εἰ γάρ καί ὁ μάλα διά ἀναισθησία οὐ ἐτάραττον ἐκεῖνος ὁ διά ὁ προφήτης ἀπειλούμενοι κατά αὐτός φοβερισμός ὁ θεός ἀλλά ἐμέ φησίν ὁράω ὁ φοβερή σύ λόγος ὁ ἐκβάσις ἐξετάρασσον ὁ φοβερισμός σύ. οὕτω(ς) οὖν διά ὁ ἐκεῖνος δυσσεβεία παρακαλέω ὁ πατήρ ὑπέρ αὐτός καί ὁ ψυχή ὑπεραλγέω καί διά αὐτός ταραττόμενος περίλυπος εἰμί μέχρι θάνατος ἐπειδή ὁ ὁ ὀργή ὁ θεός σφοδρῶς ἐπίκειμαι κατά αὐτός ὡς μηδέ τυγχάνω ὁ εὐχή ὅς ἀνέπεμπεν ὑπέρ αὐτῶν· διά ὅς παρακαλέω καί δέω ἐν ὁ εὐαγγελίος προσέπιπτεν πρηνής τε κατά πρόσωπον κεῖμαι ἐβόα· πάτηρ λέγων· εἰ δυνατόν παρελθέτω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπα ά ἐγώ. εἶθ ’ ὁράω ἀνανεύουσαν ὁ βουλή ὁ πατήρ ἐπέφερε· πλήν ἀλλά οὐ ὡς ἐγώ ἐθέλω ἀλλά ὡς σύ· καί δεύτερος ἀπέρχομαι ἐπί πρόσωπον πίπτω καί προσεύχομαι λέγωεν· πάτηρ εἰ οὐ δύναμαι οὗτος παρέρχομαι ἐάν μή αὐτός πίνω γίγνομαι ὁ θέλημα σου· καί τρίτος δέ πορεύομαι ὁ αὐτός λόγος προὔφερε. διό δή οὗτος σημαίνω καί διά ὁ πρόκειμαι ἔλεγεν· ἵνα τίς κύριος ἀπωθέω ὁ ψυχή ἐγώ ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ; καί τό· ἐπί ἐγώ διέρχομαι ὁ ὀργαί σύ ὁ φοβερισμος σύ ἐξετάραξάν ἐγώ. ὁράω δέ μακράν ἐκπίπτω ὁ ὁ θεός σωτηρία τούς ὑπέρ ὅς ὁ εὐχή ποιέω φιλτάτος εἰμί αὐτός καί ἀγαπητός διά ὁ πατήρ ἔλεγεν· ἐμάκρυνας ἀπ ά ἐγώ φίλος καί πλησίον καί ὁ γνωστός ἐγώ ἀπό ταλαιπωρία. δηλόω δέ ὁ ἐν ὁ ἔθνος πάντας γνωστός εἰμί αὐτός πρότερος καί φίλος ἐπεί καί μέρος εἰμί αὐτός καί κληρονομία. ἀλλά ἐμακρύνθησαν ἀληθῶς ἀπ ά αὐτός διά ὁ ἑαυτοῦ ἀπιστία καί πάλαι εἰμί φίλος ἐχθρός ἑαυτοῦ καθίστημι. καί γνωστός τυγχάνω αὐτός ἔρχομαι αὐτός οὐ ἐπιγιγνώσκω οὐδέ παρεδέξαντο. ὅς ἕνεκα πᾶς καί ἀπό ὁ θεός ἐμακρύνθησαν διά αἰτία ὁ ἑαυτοῦ ταλαιπωρία. οὕτω(ς) δέ οὖν καί ἐκπεπτώκασι ὁ θεός κατά ὁ φάσκος λόγιον· ὅτι ὁ μακρύνω ἑαυτοῦ ἀπό σύ ἀπόλλυμι. καί εἰς οὗτος καταλήγω ὁ ἐπιγεγραμμένοι ὁ υἱός κορὲ ψαλμός. συνέσις αἰθά ὁ ἐζραίνω. ὁ ἐλέος ὁ κύριος εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι εἰς γενεά καί γενεά ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειάς σύ ἐν ὁ στόμα ἐγώ. ἐπειδή προϊὼν ἑξῆς μέλλω λέγειν· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος ὅς ὤμοσας ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ προθεραπεύω ὁ μέλλω ῥηθήσω διά ὁ πρόκειμαι δύναμις οὗτος λέγων· εἰ καί ὁ ἀνθρώπινα πρᾶγμα ὁ ἐμός ψυχή εἰς ἀμηχανία ἐμβάλλω ταράττω εἴλιγγός τε ἐγώ καί ἀπορία ἐμποιέω ὁ σός ὦ κύριος κριμάτων ὡς μέλλω μικρός ὕστερος ἀποτολμᾷν καί ἀπορέω ὑπέρ ὅς σύ μέν ὁ ἀψευδής θεός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία πεποίηω ἐναντίος δέ συμβατίβημι ὁ σός ὑποσχέσεσιν· διό καί μέλλω λέγειν· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος; ἀλλά ὅμως πείθω ὅτι μή διαψεύσομαι σύ ὁ ἐπαγγελία οὐδέ διαπεσεῖται ὁ ὁ σός λόγος ἀλήθεια προλαμβάνω ὁ μέλλω ἐκ ἀνθρώπινος ἀσθένεια ῥηθήζομει ἐγώ λόγος ὁ ἐμαυτοῦ πίστις καί ὁ εὐσεβὲς ὁ ἐμαυτοῦ γνώμη προασφαλίζομαι· διό φημι· ὁ ἐλέος σύ κύριος εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι. οὐ γάρ νῦν μόνος ὅτε οὗτος λαλέω καί φθέγγω ὁ ἐλέος ὁ κύριος ᾄσομαι ἀλλά καί ἐν ὁ σκυθρωποτέρον καιρός καί ἐν αὐτός ἐκεῖνος διά ὅς μέλλω λέγειν· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος; καί τότε γάρ καί εἰς ὁ μετά οὗτος χρόνος καί διά πᾶς ὁ αἰών οὐ παύσω ἀνυμνάω ὁ ἐλέος σύ κύριος ἀκριβῶς εἰδώς ὅτι ἅπαξ ἐπαγγέλλομαι ὁ ἐν ὁ ψαλμός προφητεία οὐ διαψεύσω ἅτε θεός εἰμί ἀληθής. διόπερ οὐ μόνος ὁ ἐλέος σύ κύριος εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι ἀλλά καί ὁ ἀλήθειά σύ κατά ἕκαστος γενεά ἀπαγγέλλω. εἰ γάρ καί ὁ μάλα τοιοῦτος τὶς μεταξύ γίγνομαι ὡς δοκέω ἐναντίος ὁ σός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία συμβαίνω ἀλλά καί οὕτω(ς) ἐγώ πιστεύω καί ἀληθῶς ἐμαυτοῦ πέπεικα ὅτι ὁ λόγος σύ ὦ κύριος ὁ ἀλήθεια οὐδέποτε διαπεσεῖται. διόπερ ὁ πᾶς ἐγώ χρόνος ὁ ζωή οὐ παύσω ἐν ὁ στόμα ἐγώ ὁ ἀλήθειά σύ ἀπαγγέλλω. ἀλλά καί παραδίδωμι ὁ ἐμαυτοῦ γραφή οὗτος καταλείπω ὁ μεταγενής εἰς ὁ καί αὐτός διδάσκω τε καί μανθάνω ὁμοίως ἐγώ κατά ἕκαστος γενεά ὁ ἀλήθειάς σύ διά στόμα φέ ρω καί πεπέομαι μηδέποτε δύναμαι διαπίπτω ὁ σός ἐπαγγελία. ὁ δέ πᾶς λόγος ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γένε ὁ χριστός καί ὁ βασιλεία αὐτός θεσπίζω. ἐπειδή γάρ διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ εἰς ἄνθρωπος γένεσις αὐτός προεφητεύομαι κατά ὁ ἐν ὁ πʹ καί ςʹ ψαλμός παραστάντα· χρή δέ πρός ὁ γένεσις μανθάνω καί πόθεν προελεύσεται· διδάσκω οὗτος ἀναγκαίως ὁ πάρειμι γραφή ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία ὁ θεός περί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός ὁ χριστός προελεύσω περιέχω ὥστε ἔχω ἀκολουθία καί οὗτος πρός ὁ πρό αὐτός κατατεταγμένος ψαλμός. σύνεσις δέ ἐπιγράφω αὐτός μόνος οὔτε δέ ψαλμός οὔτε ὕμνος. εἰμί δέ ἄν ᾠδὴ προφητική σύνεσις ὁ κατά θεός δέω. διά ὁ λέλεκται· εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι καί· εἰς γενεά καί γενεά ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειά σύ. ἀπό μέν γάρ τοῦ· εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι ᾠδή αὐτός εἰκότως ἄν τὶς εἴποι· ἀπό δέ τοῦ· ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειάς σύ εἰς γενεά καί γενεάν καί ἀπό ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω προφητεία. λέλεκται δέ αἰθά ὁ ἐζραΐτου περί ὅς ὁ παραστάντα ἐν ὁ προτεχνολογουμένος ὁ ψαλμός διειλήφαμεν. ὅτι εἶπας· εἰς ὁ αἰών ἔλεος οἰκο δομηθήσεται ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ. ἀντί τοῦ· ὅτι λέγω ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν· ὅτι λέγω ὁ δέ σύμμαχος· ὅτι λέγω καί ὁ θεοδοτῖος ὁμοίως· ὅτι λέγω καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις· ὅτι λέγω ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ προφήτης λέγω ὁ λόγος. οὗτος δέ εἰμί αἰθὰν ὁ ἐσδραΐτης ὡς ὁ προγραφή παρίστημι. τοιοῦτος δέ τις διάνοια ὑποβάλλω ἄν ὁ προφήτης· φθάνω ἤδη πρότερος λέγω ὅτι ὁ ἐλέος ὁ κύριος εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι. οὗτος δέ πῶς ποτ ’ ἄν γίγνομαι ἤ ὁ πρῶτος ἔλεος ὁ θεός ὁ ἐκ ἀρχή καί ἀπό πρῶτος κοσμογονία καταβληθέις εἰς ἄνθρωπος ἐπίδοσις κατά χρόνος λαμ βάνονς καί δίκη οἰκοδομή αὔξοις; αὐξάνω γάρ ὁσημέρα ὁ ἔλεος ὁ θεός εἰς ἄνθρωπος καί δίκη οἰκοδομή προκόπτω καί οἰκοδομέω κατά γενεά καί γενεάν. ἐπειδή τοίνυν λέγω καί διεβεβαιωσάμη ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος ὁ θεός οἰκοδομέω καί διά οὗτος ὁ ἐλέος αὐτός εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι οὐ προσήκω ἀγνοέω ὅτι ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω. ὁ γάρ περίγεια πρᾶγμα καί ὁ ἐν ἄνθρωπος κακία δόξειεν ἄν μή πάνυ τὶς ἐμφαίνω ὁ ἀκριβὲς ὁ λόγος ὁ πολύς ἀνωμαλία εἰμί δοκέω κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος. ἀλλά ἐπεί ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός ὁ πρός ὁ δαυὶδ γίγνομαι θεῖαι καί οὐράνιοι τυγχάνω καί οὐ ὡς ἄν ὑπολάβοιεν ἰουδαῖος παῖς γεώδω καί σωματικαί εἰκότως διά οὗτος προδιαστέλλω ὁ προφήτης ὅτι μή ἐπί ὁ γῆ ἀλλά ἐν αὐτός οὐρανός ὁ ἀλήθεια ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός ἑτοιμασθήσω. διόπερ ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν εἰπών· ἐν ὁ οὐρανός ἑδρασθήσεται ὁ ἀλήθεια σύ. διεθέμην διαθήκη ὁ ἐκλεκτός ἐγώ ὄμνυμι δαυὶδ ὁ δοῦλος μου· ἕως ὁ αἰών ἑτοιμάζω ὁ σπέρμα σύ καί οἰκοδομέω εἰς γενεά καί γενεά ὁ θρόνος σύ. διάψαλμα. ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσιά σύ κύριος καί γάρ ὁ ἀλήθειά σύ ἐν ἐκκλησία ἅγιος. σαφής οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ θεός εἴρηται· διόπερ δοκέω ἐγώ παρά ὁ ἑβδομήκοντα ἄνω λέγω τό· ὅτι εἶπας· εἰς ὁ αἰών ἔλεος οἰκοδομέω ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ ὅς ἐπισυνῆπτω τό· διεθέμος διαθήκη ὁ ἐκλεκτός ἐγώ ἵνα κατά ὑπερβατός εἰμί οὕτω(ς) ἔχω ὁ νόος ὁ προκειμένων· ἐπειδή σύ αὐτός ὦ κύριος ἐν ὁ περί ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία εἶπας· εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος ἐγώ ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἤ καί ὁ εἰς πᾶς ἄνθρωπος οἰκοδομέω καί προσέθηκας λέγων· διεθέμος διαθήκη ὁ ἐκλεκτός ἐγώ ἤ ὁ ἐπιλέκτῳ ἐγώ καί· ὄμνυμι δαυὶδ ὁ δοῦλος ἐγώ καί ὁ οὗτος ἀκόλουθα πείθω ὅτι οὔποτε διαψευσθήσοντής σύ ὁ ἐπαγγελία μένω δέ ἀληθής καί ἀδιάπτωτοι· ἀλλά οὐ ὥστε ἐπί ὁ γῆ συνίστημι αὐτάς· οὐδέ γάρ ἐπίγειος καί αἰσθητής οὐδέ ὠνητής καί ὀλιγοχρόνιος τυγχάνω οἷος εἰμί ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος ἀλλά ἀθάνατος καί αἰώνιος καί ὁ σός θεότης πρέπουσαι. διόπερ οὐ ἐπί ὁ γῆ ἀλλά ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια ὁ σός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία. ἀντί δέ τοῦ· διεθέμος διαθήκη ὁ ἐκλεκτός ἐγώ ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευταί· ὁ ἐπιλέκτῳ ἐγώ ἐρῶ. καί μᾶλλον ἁρμόζω ὁ διάνοια ὁ τοιοῦτος ἔκδοσις· οὐδέ γάρ περί πολύς εἰμί ὁ λόγος ἀλλά περί μόνος ὁ δαυίδ· αὐτός γάρ φησίν καί ὄμνυμι ἅτε δοῦλος ἐγώ εἰμί καί ἐπιλέκτῳ ἐγώ. οὐ γάρ ἤρκει ἁπλῶς διαθέσθαι αὐτός διαθήκη ὥσπερ διεθέμη ὁ νῶε καί μετά οὗτος ὁ ἀβραάμ καί πάλιν μετά ἐκεῖνος ὁ υἱός ἰσραήλ ἐπί ὁ ἔρημος διά μωσέως· ἐκεῖνος γάρ δίχα ὁρκωμοσία. ὁ δέ ἐπιλέκτῳ ἐγώ καί ὁ ἐμός θεράπω καί δοῦλος δαυὶδ διεθέμην μετά ὅρκος παραλήψεως· ὄμνυμι γάρ αὐτός περί ὁ δεῖ ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών ἑτοιμάσω καί ὁ θρόνος αὐτός οἰκοδομήσω καί οὐ εἰς εἷς γενεάν ἀλλά εἰς γενεά καί γενεάν. περί δέ ὁ ὄμνυμι ὁ θεός ὁ ἱερός ἀπόστολος ἐν ὁ πρός Ἑβραῖος φησίν· ἵνα διά δύο πρᾶγμα ἀμετάθετος ἐν ὅς ἀδύνατος ψεύδομαι ὁ θεός ἰσχυρός παράκλησις ἔχω. κατά ἐπίτας γάρ μέγας διαβεβαιώσεως καί ὅρκος παρείληπται ὁ θεός. κατά τίς δέ ὁ ὅρκος ἑξῆς προϊὼν διδάσκω λέγων· ἅπαξ ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ. ἔνθα καί ἐπιστήσω τις ποτε ἆρα οὗτος εἰμί ὁ ἅγιος ὁ θεός κατά ὅς ὄμνυσιν ὡς κατά υἱός μονογενής εἰς ὁ ἐκ ἅπας ὁ ὁ ἐπαγγελία κρατυνθῆναι. ὁ μέν οὖν ἅγιος ὁμολογέω καί ὁ δαίμων ἐν ὁ εὐαγγελίος ὅτε μή φέρω αὐτός ὁ ἔνθεον δύναμις κολαστικός εἰμί αὐτός καί ἀπελαστικός ἐβόω λέγοντες· ἐάω τίς ἡμεῖς καί σοί ἰησοῦς ναζαρῆνε; οἶδα σύ τίς εἰμί ὁ ἅγιος ὁ θεός. κατά οὗτος τοίνυν ὀμνὺς ὁ θεός οἷος πατήρ κατά μονογενής καί ἀγαπητός υἱός ὁ δαυὶδ ὁ ἐπαγγελία ἐποιεῖτο· ὅς δή καί διδάσκω λέγων· ἅπαξ ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ εἰ ὁ δαυὶδ ψεύσω. ζητέω δέ παρά ἐμαυτοῦ ὁ αἰτία διά ὅς οὐδείς μέν ἄλλος ὁ ἅγιος μόνος δέ ὁ δαυὶδ διά ὅρκος ποιέω ὁ περί ὁ σπέρμα αὐτός ἐπαγγελία ὁ θεός δοκέω ἐγώ οὗτος εὑρίσκω καταλαμβάνω καί αὐτός ὁ δαυὶδ ὅρκος χράω πρό ὁ πρός αὐτός ἐπαγγελία ὁ θεός. ὀμωμοκέναι δέ αὐτός διδάσκω ὁ θεῖος πνεῦμα ἐν ρλαʹ λέγον· μιμνῄσκω κύριος ὁ δαυὶδ καί πᾶς ὁ πραΰτης αὐτός ὡς ὄμνυμι ὁ κύριος εὔχομαι ὁ θεός ἰακώβ· εἰ εἰσέρχομαι εἰς σκήνωμα οἶκος ἐγώ εἰ ἀναβήσομαι ἐπί κλίνη στρωμνός μου· εἰ δίδωμι ὕπνος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁ βλεφάρον ἐγώ νυσταγμό ἕως ὅς εὕρω τόπος ὁ κύριος σκήνωμα ὁ θεός ἰακώβ. τοιοῦτος εὐξόα καί ἔπαγγειλαμαι ὁ δαυὶδ καί ἐπί τοιοῦτος ὀμωμοκότι ὁ ἴσος ἀμοιβή ὁ θεός ἀντιδιδός αὐτός ἀντομνύω καί αὐτóς καί ἀντεπαγγέλλετης εἷς ἀνθ ά εἷς δίδωμι καί ὅρκος ὁ ὅρκος ἀμείβω. διόπερ ἐν αὐτός ὁ ρλαʹ ἐν ὅς λέγω ὀμωμοίημκ ὁ δαυíδ συνῆπται ἑξῆς ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα μαρτυρία ὧδε πη λέγουσα· ὄμνυμι κύριος ὁ δαυὶδ ἀλήθεια καί οὐ μή ἀθετάω αὐτός. ἐκ καρπός ὁ κοιλία σύ θήσομαι ἐπί ὁ θρόνος σύ. οὐκοῦν πρῶτος ὄμνυμι ὁ δαυίδ εἶτα ἀμείβω αὐτός ὁ θεός ἀντωμοσία πρός αὐτός ἐποιήσατο· καί πρῶτος ὁ δαυὶδ εὐσεβεῖ λογισμός κινόη ἐπηγγείλατό τὶς ὁ θεός εἶτα πάλιν ὁ θεός ὥσπερ ἀντιδίδωμι αὐτός χάρις ἀντί χάρις καί αὐτός ἀντεπηγγείλατο ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀκόλουθος φωνή διά ὅς φησιν· ὅς μέτρον μετρέω ἀντιμετρέω ὑμ(ῖ)ν· μέτρον καλόν σαλεύω πιέζω ὑπερεκχυνόμενον δίδωμι εἰς ὁ κόλπος ὑμεῖς. ὅς μέτρον τοίνυν καί ὁ δαυὶδ μετρέω ἐπί ἀγαθός καί θεοσεβεῖ λογισμός πρέπω ἐπαγγελία μετά ὅρκος ποιέω ἀντεμετρήθη αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἀμοιβός ὁ ἐ παγγελία μετά ὁρκωμοσία θεός. τίς δέ βούλομαι ὁ ὁ δαυὶδ μετά ὅρκος ἐπαγγελία θεωρέω καιρός·ς ὁράω ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ὁ δαιμονικά καί πολυθέῳ πλαίνω δεδουλωμείς καί πανταχοῦ γῆ ναός καί τῖμαε καί ἱερός ὁ πονηρός δαίμο ἀνεγηγερμένα ἐν τε πολύς καί χώρα καί κώμα ἐν ὄρεσί τε καί βουνός ὁ πονηρός καί ἀντικειμένη δύναμις παρά πᾶς ἄνθρωπος τιμωμένη θεός δέ ὁ πᾶς ποιητής τε καί δημιουργός μηδαμός μνήμη παρά τς γιγνομένη ιμδῄχκω ὁ ψυχή ἐπί ὁ πρᾶγμα καί ζῆλος ἀγαθός ζηλώζω κατά ὁ εἰπόντα· ζηλέω ἐζήλωσα ὁ κύριος εὐχή εὔχομαι καί ἐπαγγελία ἐπαγγέλλομαι καί οὗτος ὅρκος κατεδήσατο· ἦ μήν ὁ παμβασιλής θεός πρῶτος ναός ἐπί γῆ καί ἱερόν ἅγιος οἰκοδομήζω ἔνθα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη ὁ ὑπό μωσέως κατά ὁ ἔρημος ἐκ προστάγμας θεός κατασκευασθεῖσα ἀποτίθημι ἀναπαύζω. περιήγομαι γοῦν ὧδε κἀκεῖσε μέχρι ὁ ὁ δαυὶδ χρόνος τόπος ἐκ τόπος μετακομιζομένη ποτε μέν ἐν γαλγάλος ποτε δέ ἐν μανασῆφα ποτε ἐν σηλώ καί ἄλλοτε παρά ἀλλοφύλος κἀκεῖθεν εἰς βεσαμύς ἔνθεν εἰς καρειαθιρείμ εἶτα εἰς οἶκος ἀμιναδάβ κἀκεῖθεν εἰς οἶκος ἀβεδδαρά· ἔνθεν εἰς σιών ὁ πόλις ὁ δαυὶδ μετεστέομαι. ὁ δή συνιδὼν γίγνομαι διενοέω οἶκος ἱερόν ἐγείρω καί ναός οἰ κοδομέω ἐν ταῦθά τε ὁ κιβωτός ἱδρῦζω ὁ θεός. καί περί οὗτος ὄμνυμι δαυὶδ ὁ κύριος καί εὔχομαι ὁ θεός ἰακώβ λέγων· εἰ εἰσέρχομαι εἰς σκήνωμα οἶκος ἐγώ εἰ ἀναβήσω ἐπί κλίνη στρωμνός ἐγώ εἰ δίδωμι ὕπνος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁ βλεφάρον ἐγώ νυσταγμό ἕως ὅς εὕρω τόπος ὁ κύριος σκήνωμα ὁ θεός ἰακώβ. οὗτος δέ αὐτός διανοηθέντος ὁ μέν προαίρεσις ὁ εὐσέβεια ἀποδέχω ὁ θεός οὐ μήν ἐπιτρέπω ὁ οἶκος γενέσθαι· μή γάρ δέω θεός εἰμί οἶκος αἰσθητός μηδ ά ἐκ ἀψύχω λίθος οἰκοδομή συστησομένος ἀλλά εἰ ἆρα χρή θεός οἰκέω ἐπί γῆ ἐκ σπέρμα αὐτός ὁ δαυὶδ προελεύσω ὁ ὑποδεξόμενος αὐτός ὁ θεότης ὅς καί οἰκοδομήω ὁ θεός ἐπάξιος ἱερός οἶκος καί ναός ἅγιος ὅς ὁ θρόνος εἰς ὁ σύμπα διαρκέσω αἰῶνα· δηλόω δέ ἆρα ὁ χριστός αὐτός ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ γίγνομαι καί ὁ διά αὐτός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συστησομένη ἐκκλησία. ὅτι δέ ταῦθ ’ οὕτω(ς) ἔχω ὁ ὁ βασιλειός γραφή οὗτος διδάσκω ὁ τρόπον· καί γίγνομαι ὅτε ἐκάθισε δαυὶδ ἐν ὁ οἶκος αὐτός καί κύριος κατακληρονομέω αὐτός κύκλος ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτῷ· καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός ναθὰ ὁ προφήτην· ἰδοὺ δή ἐγώ κατοικῶ ἐν οἶκος κεδρίνος καί ὁ κιβωτός ὁ θεός κάθημαι ἐν μέσος ὁ σκηνῆς· ἤ· ἐν μέσος δέρρις ὡς ὁ ἑβραϊκὴ λέξις σημαίνω. καί εἶπον ναθὰ πρός ὁ βασιλέα· πᾶς ὅσος ἄν ἐν ὁ καρδία σύ βαδίζω καί ποιέω ὅτι κύριος μετά σύ. καί γίγνομαι ὁ νύξ ἐκεῖνος καί γίγνομαι ῥῆμα κύριος πρός ναθὰ λέγων· πορεύομαι πρός ὁ δοῦλος ἐγώ δαυὶδ καί εἰπέ· ὅδε λέγω κύριος· οὐ σύ οἰκοδομήσω ἐγώ οἶκος ὁ κατοικέω ἐγώ ὅτι οὐ κατῴκησα ἐν οἶκος ἀπό ὅς ἡμέρα ἀνάγω ὁ υἱός ἰσραήλ ἐκ αἴγυπτος ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· καί εἰμί ἐμπεριπατέω ἐν κατάλυμα καί ἐν σκηνή ἐν πᾶς ὅς διέρχομαι ἐν πᾶς ἰσραήλ· εἰ λαλέω λαλέω πρός εἷς φυλή ὁ ἰσραήλ ὡς ἐντέλλω ποιμαίνω ὁ λαός ἐγώ ἰσραήλ λέγων· τίς οὐ ᾠκοδομήκατέ ἐγώ οἶκος κέδρινος; καί νῦν ὅδε ἐρῶ ὁ δοῦλος ἐγώ δαυίδ· ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ·(ς) ἔλαβόν σύ ἐκ ὁ μάνδρα ἀπό ὄπισθεν ὁ πρόβατον ὁ εἰμί σύ εἰς ἡγέομαι ἐπί ὁ ἰσραήλ καί εἰμί μετά σύ ἐν πᾶς ὅς ἐπορεύου· καί ἐξωλόθρευσα πᾶς ὁ ἐχθρός σύ ἀπό πρόσωπον σου· καί ἐποίησά σύ ὀνομαστός κατά ὁ ὄνομα ὁ μέγας ὁ ἐπί ὁ γῆ. καί θήσομαι τόπος ὁ λαός ἐγώ ὁ ἰσραήλ καί καταφυτεύω αὐτός ἐν κατασκηνόω κατά ἑαυτόν· καί οὐ μεριμνάω οὐκέτι καί οὐ προσθάω υἱός ἀδικία ὁ ταπεινόω αὐτός καθώς ἀπα ά ἀρχή ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ἔταξα κριτής ἐπί ὁ λαός ἐγώ ἰσραήλ· καί ἀναπαύω σύ ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός σύ. καί ἀπαγγέλλω σύ κύριος ὅτι οἶκος οἰκοδομήσω αὐτός. καί εἰμί ἐάν πληρόω ὁ ἡμέρα σύ καί κοιμηθέω μετά ὁ πατήρ σύ καί ἀνίστημι ὁ σπέρμα σύ μετά σέ ὅς εἰμί ἐν ὁ κοιλία σύ καί ἑτοιμάζω ὁ βασι λεία σύ. αὐτός οἰκοδομήω ἐγώ οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ καί ἀνορθόω ὁ θρόνος αὐτός ἕως εἰς ὁ αἰών. ἐγώ εἰμί αὐτός εἰς πατήρ καί αὐτός εἰμί ἐγώ εἰς υἱός. καί ἐάν ἔρχομαι ἀδικία αὐτός καί ἐλέγξω αὐτός ἐν ῥάβδος ἀνήρ καί ἐν ἁφός υἱός ἄνθρωπος. ὁ δέ ἔλεος ἐγώ οὐ ἀποστέω ἀπ ά αὐτός καθώς ἀπέστησα ἀπό ὅς ἀπέστησα ἐκ πρόσωπον ἐγώ. καί πιστωθήσω ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ βασιλεία αὐτός ἕως αἰών ἐνώπιον μου· καί ὁ θρόνος αὐτός εἰμί ἀνωρθωμένος εἰς ὁ αἰών κατά πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί κατά πᾶς ὁ ὅρασις οὗτος. οὕτω(ς) λαλέω ναθὰ πρός ὁ δαυίδ. οὗτος δή πᾶς παρεθέμη παρίστημι βούλομαι ὡς πρῶτος ἐπηγγειλαμένον ὁ δαυὶδ οἶκος κατασκευάσω ὁ κιβωτῷ ὁ θεός ἀποδέχομαι αὐτός ὁ εὐσέβεια ὁ θεός ἀντεπαγγέλλω ὁ σπέρμα αὐτός ἀναστέω καί διά οὗτος κατασκευάσω ἑαυτοῦ οἶκος καί ὡς ὁ δαυὶδ πρῶτος ὀμωμοκότος μή πρότερος ἄλλοτις ποιέω ὁ τόπος εὑρίσκω ὁ θεός ἀμοιβαίως καί ὁ θεός ἀντόμνυσι διά ὁ ἐπαγγελία ἀνθρωπινώτερος συγκαταβαίνω ὁ λόγῳ· ἐπειδή καί ἄλλος μυρίος ἐν ὁ θεῖος γραφή ἀνθρωποπαθῶς περί ὁ θεός λέλεκται κατά τὶς νοουμένη θεωρία. ὅς οὕτω(ς) ἀποδεδειγμένω καιρός ἤδη καί ὁ ἐν ὁ ψαλμός λέξις ἐπιθεωρῆω. τίς τοίνυν βούλομαι ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός; δύο οὗτος προαγορεύει· πρῶτος μέν ὁ σπέρμα ὁ δαυὶδ ἕως ὁ αἰών φυλάξω δεύτερος δέ ὁ θρόνος αὐτός οἰκοδομήσω εἰς γενεά καί γενεάν. εἶτ ’ ἐπειδήπερ μέλλω οὗτος μή ἐπί γῆ αἰσθητῶς συνίστημι μηδ ά ἐν ὁ κατά ἄνθρωπος βασιλεία εἰς οὐρανός ἑξῆς ἀναπέμπω ὁ ἐπαγγελία ὁ ἀποτελέσμα. διά ὅς ὥσπερ ἄνω ἔφησεν· ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ οὕτω(ς) καί νῦν μετά ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός ἐπιφέρω τό· ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσά σύ κύριος. οὐ γάρ ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος φησίν δύναμαι σύνειμι ὁποῖος νόος ἔχω ὦ κύριος ὁ ἐπαγγελία οὐδ ’ ὁποῖος ὁ ἀποτελέσματα ὁ προφητικός σύ τυγχάνω λόγος ἀλλά ὁ οὐρανοί αὐτός δηλαδή καί κατά οὐρανός θεία δύναμις. διόπερ ὁ οὐρανός ἁρμόζω ὁ θαυμάσιά σύ ὁ ἐμφέρω ὁ ἐπαγγελία διηγεῖσθαι καί διερμηνεύω. ὥσπερ πάλιν ὁ ἀλήθειά σύ ὁ ἐν ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία δεδοξασμένη οὐ ἄλλος εἰμί νοέω καί διηγεῖσθαι ἀλλά ἤ μόνω ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος. οὗτος γάρ καί ὁ ἀλήθειά σύ καί ὁ θαυμάσιά σύ ἐν ἐκκλησία ἅγιος ἐξομολογήσονται. εἰ γάρ ποτέ γίγνομαι ἐκκλησία τὶς τοιοῦτος ἐπί γῆ ὡς ἅγιος ἐκκλησία αὐτός χρηματίζω παρά οὗτος ὁ οὐρανοί εἴτε δύναμις θεῖαι εἴτε καί οὐράνιοι ἀνήρ ὁ θαυμάσά σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ ὁ ἐμφίρωμι ἐν ὁ προκειμένη ἐπαγγελία ἐξομολογήσομαι. εἰ δέ εἰμί καί ἐν αὐτός ὁ οὐρανός ἐκκλησία τὶς πρωτότοκος ἀπογράφω ἐν οὐρανός κυριώς καί ἀληθής λεχθείη ἄν ἐκεῖνος ὁ ἐκκλησία ἅγιος εἰμί ἐκκλησία ἐν ὅς ὁ οὐρανός ὁ ἀλήθεια ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός καί ὁ θαυμάσιος ὁ ἐν αὐτός ἀποκεῖμαι διηγήσω. θαυμάσιος δέ τις εἰμί ἀλλά ἤ ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός χρηματίζω ὁ δαυὶδ καί ὁ ἐκ αὐτός γίγνομαι σπέρμα θρόνος αἰώνιος καθέξον καί ὁ διαθήκη αἰώνιος διατίθημι πρός αὐτός ὁ θεός ἤ συνθήκη πρός αὐτός γίγνομαι; οὕτω(ς) γάρ ὁ ἀκύλας καί σύμμαχος ἡρμήνευσαν συνθήκη ἀντί διαθήκη ἐρῶ. θαυμάσιος εἰμί καί ὁ ὄμνυμι ὁ θεός ἄνθρωπος καί ὁ φάσκω πρός ὁ αὐτόν· ἕως ὁ αἰών ἑτοιμάζω ὁ σπέρμα σύ κατά ὁ σύμμαχος καί οἰκοδομέω εἰς ἕκαστος γενεά ὁ θρόνος σύ κατά ὁ αὐτός. ὁ δέ μέγας ἅπας θαῦμα οὗτος εἰμί ὁ τοιοῦτος ἐπαγγελλόμενος ὁ θεός ὅρκος οὗτος ἐπισφραγίσασθαι καί ὁ πᾶς θαυμασιώτερος ὁ μετά ὁ θεῖος ὅρκος δοκέω μή τέλος λαμβάνω ὁ ὁ θεός λόγος ἐναντίος δέ ὁ ὁρκωμοσία συμβαίνω. ἐπιφέρω γοῦν ἑξῆς ἐναντίος ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία δηλή συμβεβηκέναι. διά ὅς καί μάλα ἐκπλήττεται καί θαυμάζω ὁ προφήτης· ἀποδυσπετέω γοῦν ἑξῆς λέγων· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος ὅς ὤμοσας ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ; ἀλλά ἀποθεραπεύω ὁ ἑαυτοῦ ἀμηχανία ἄνω μέν εἰρηκώς· ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ ἐν δέ ὁ μετά χεῖρας· ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσά σύ καί γάρ ὁ ἀλήθειά σύ ἐν ἐκκλησία ἅγιος. ὅτι τις ἐν νεφέλη ἰεσωθήσετης ὁ κύριος ὁμοιόω ὁ κύριος ἐν υἱός θεός; ἀντί τοῦ· ἐν νεφέλη ὁ σύμμαχός φησι· τις γάρ ἐν αἰθήρ; σφόδρα δέ ἀκόλουθος ἐπάγω ὁ πρόκειμαι ὁ προλεχθεῖσι· ὁ γάρ ἀλήθειάν σύ φησίν καί ὁ θαυμάσιά σύ εἰ καί μή ἄνθρωπος σύνειμι δύναμαι διά ὅς μέλλω λέγω μικρός ὕστερον· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος ὅς ὤμοσας ὁ δαυίδ; ἀλλά οὐρανός διηγήσω καί ἐκκλησία ἅγιος μαρτυρέω ὅτι μηδείς ὤμοσας ὁ δαυὶδ διαπεσεῖται οὐδέ ψεύσοντός σύ ὁ ἐπαγγελίαι(·) ἀδύνατος γάρ εἰμί ὁ σύ ψεύδομαι. τις γάρ σύ ἐξισωθήσω ἐν ἀλήθεια ἤ τίς ὁμοιόω ἐν ὁ λέγω καί πιστοῦσθαί σύ ὁ ἐπαγγελία; οὐδέ γάρ ἀντιστῆναι σύ ὁ βουλή δύναμαι τὶς ὡς ἀνατρέπω ὁ ἅπαξ ὑπό σύ ὡρισμένα μήτιγε ὁ καί μετά ὅρκος ἐπηγγελμένα· ὥστε εἰ μή καί ἡμεῖς ἔγνωστής πω ὁ ὁ ἐπαγγελία σύ ἀλήθεια ἀλλά ἐκεῖνος ἀκριβῶς οἶδα ὅτι δυνατός εἰμί κύριος καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σύ. πάντ ’ οὖν ὅσος καί βεβούληζω δύναμαι καί ὁ λόγος σύ ὁ περί ὁ δαυὶδ προρρηθέντων ὁ ἀλήθεια ἀμφί σύ εἱλεῖται ὡς πᾶς μέν ὁ περί σύ εἰμί καί ὁ σός θεότης δορυφορούς γινώσκω ἀγνοεῖσθαι δέ ὁ μακράν ἀφίστημι ἀπό σύ. δοκέω δέ ἐγώ διά οὗτος ὁ προφήτης ἅγιος πνεῦμα θεοφορητίθημι καί ὁ ὁ ψυχή ὀφθαλμός φώς νοερός καταυγαστίθημι ὁ δόξα ὁράω ὁ μονογενής ὁ θεός ἐν μέσος ὁ ἐκκλησία ὁ ἅγιος ἵστημι καί δορυφορουμένον ὑπό ὁ ἅγιος ὁ ἐν ὁ βασιλεία αὐτός. μνημονεύω γοῦν ὁ οὐρανός καί ὁ θεῖον πνεῦμα ἐνατενίω ὁ ὁ ἅγιος ἐκκλησία ἔοικα ὁράω μέσος ὁ υἱός ὁ θεοῦ· εἶτα μετά ὁ ἐκεῖνος κατανόη ἐπιστρέφω ὁ ὀφθαλμός ἐπί ὁ ὁ πέριξ ἅγιος ἄγγελος καί ἄρχαγγελος πνεῦμα τε θείων καί δύναμις χορός καί θαυμάζω μέν ὁ οὗτος θειότης ὑπερεκπλήττω δέ ὁ ἐπέκεινα πᾶς καί ὑπέρ πᾶς ὁ μονογενής ὁ θεοῦ· εἶτ ’ ἐκ ὁ θαύματος ἀναπεφωνηκέναι τό· ὅτι τίς ἐν νεφέλη ἰεσωθήσετης ὁ κύριος; ἤ κατά ὁ σύμμαχον· τίς γάρ ἐν αἰθήρ ἀντιπαραθήσω ὁ κύριος ἐν υἱός θεός; οὗτος δέ περί μέν ὁ μονογενής ὁ θεός λέγω σώζω ἄν εὐσεβής ὁ διάνοια οὐ μέν περί ὁ πατήρ καί θεός ὁ ὅλων· ἀνοίκειος γάρ καί ἀσεβής ὁ παράθεσις. ὁ γάρ υἱός θεός παραβάλλω ὁ πᾶς αἴτιος καί ὁ συγκρίνω ἕτερος τολμᾷν ὁ ἐπέκεινα ὁ ὅλος θεός πᾶς ἄν γίγνομαι ἀνοσιώτατος. ἀκίνδυνος δέ ἄν εἰμί ὁ λόγος υἱός θεός συγκρίνων υἱός θεός μονογενής καί ὁ πρός πᾶς ἀσύγκριτος αὐτός καί ἀπαράθετος κατά ὑπερβολή τε ὑπερέχω σημαίνω διά τοῦ· τίς ἐν νεφέλη ἰεσωθήσετης ὁ κύριος; ἀντί τοῦ· οὐδείς. εἰ γάρ καί πολύς ἅγιος καί μυριάς ἄγγελος καί ἐκκλησία πρωτότοκος ἀρχαί τε καί ἐξουσία καί θρόνος καί κυριότης πνεύματα τε ἅγιος καί δύναμις θεῖαι ἐν ὁ κατά οὐρανός στρατιός πολιτεύω ὁ ἐπουράνιος συμπληρέω ἐκκλησία ἀλλά τίς φησίν ἐν ὁ αἰθήρ ὁ ἐπέκεινα ὁ στερεώμα ἰσωθήσεται ὁ κύριος; εἰ δέ καί πολύς υἱός θεός καί θεός κατά τό· ὁ θεός ἵστημι ἐν συναγωγή θεός καί· θεός θεός κύριος ἐλάλησε καί· ἐγώ εἶπον· θεός εἰμί καί υἱός ὕψιστος πᾶς ἀλλά τίς ὁμοιόω ὁ κύριος ἐν υἱός θεός; μυρίος γάρ εἰμί υἱός οὐδείς φησίν οὗτος ὁμοιόω οὐδέ ἐξισωθήσω ἐκλεκτῷ εἰμί καί μονογείνω καί πρωτοτόκῳ πᾶς κτίσις λόγος τε καί σοφία καί δύναμις καί σοφία θεός. καί ἐγώ δοκέω ὁ οὗτος γνῶσις διά ὁ ἄνω σημαίνω ἐν ὅς ἔφη· ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσά σύ. εἷς γάρ ὁ θαυμασίων καί οὗτος εἰμί ὅσπερ μέλλω ἑξῆς ἐπιλέγω περί ὁ μονογενής ὁ θεός. ἀναγκαῖος δέ ἐπειδή μέλλω ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι διά ὁ προφητεία σημαίνω ὁ θεότης ὁ κατοικήσοντος ἐν αὐτός προθεωρέω ὡς ἄν ὁμοῦ μάθοι τίς ὁ μέλλω κατοικέω ἐν αὐτός δύναμις καί ὡς ὁ μέν υἱός εἰμί δαυίδ ὁ δέ ἐν αὐτός κατοικήσω υἱός ὁ θεός. ὁ θεός ἐνδοξαζόμενος ἐν βουλή ἅγιος μέγας καί φοβερός ἐπί πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός. ὁ μή ἔχω σύγκρισις μηδέ παράθεσις μηδέ ὁμοίωσις πρός τὶς ὁ ὀνομασμέν υἱός θεός ὁποῖος τίς εἰμί παρίστησι λέγωεν· οὗτος εἰμί ὁ θεός ὁ ἐνδοξαζόμενος ἐν ὁ βουλή ὁ ἅγιος. βουλή δέ ἅγιος προσεῖπω ὁ ἄνω λεχθεῖσαν ἐκκλησία ἁγίων· καί ἐοίκω ὁ ἐκκλησία ὁ πρωτότοκος ὁ ἀπογράφω ἐν οὐρανός βουλή ὠνομακέναι ἀναλόγως ὁ κατά τόπος βουλευτηρίω. ἐν οὗτος δέ ὁ βουλή ὁ ἅγιος ἐνδοξαζόμενος εἰμί ὁ μή ἔχω σύγκρισις μηδέ ὁμοίωσις πρός ὁ ὀνομάζω υἱός θεός. καί οὐ μόνος ἐνδοξαζόμενος εἰμί ἐν ὁ βουλή ὁ ἅγιος ἀλλά καί φοβερός ὑπάρχω ἐπί πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός. τίς δέ ἄν εἰμί ὁ περικύκλῳ αὐτός ἀλλά καί ὁ υἱός ὁ θεός καί αὐτός θεός χρηματίζω διά ὅς εἴρηται· ὁ θεός ἵστημι ἐν συναγωγή θεός; καί γάρ τό· ἐν βουλή ἅγιος καί τό· ἐν ἐκκλησία πρωτότοκος καί τό· ἐν συναγωγή θεός εἷς καί ταυτός εἰμί ἐγώ δοκέω. οὗτος τοιγαροῦν ἐν μέσος ἵστημι καί ὑπό οὗτος δορυφορέω ὁ υἱός ὁ θεός ἐνδοξαζόμενος λέγω καί μέγας καί φοβερός. ὁ γε μήν σύμμαχος ὁ πρόκειμαι οὗτος ἐκδίδωμι ὁ τρόπον· θεὲ ἀήττω ἐν ὁμιλία ἅγιος πολύς καί ἐπίφοβος ἐν πᾶς ὁ περί σεαυτοῦ. ὁ δέ ἀκύλας φησίν· ἰσχυρός κατισχυρέυω ἐν ἀπορρήτῳ ἅγιος { πλῆθος } πλῆθος καί ἐπίφοβος ἐπί πᾶς κύκλος αὐτός. ὁ δέ ὁ λόγος διάνοιος ὁ ἀκολουθία παρίστησιν. ἐπειδή γάρ δυνατός εἰμί κύριος φησίν καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σύ εἰκότως μέγας εἰμί καί φοβερός εἰμί καί ἐνδοξαζόμενος εἰμί ἐν βουλή ἅγιος καί ἐν ὁ ὁ σός θεότης περιπολοῦσις ὅς ὁ σός ἐπαγγελία ὁ ἀλήθεια συνορῶντες ὁ πρεπούω εὐχαριστία μετά θαυμασμός ὁ σός θεότης ἀναπέμπω. διό σμικρός πρόσθεν ἔλεγον· ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσά σύ καί γάρ ὁ ἀλήθειά σύ ἐν ἐκκλησία ἅγιος. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις τις ὅμοιος σύ; δυνατός εἰμί κύριος καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σύ. σύ δεσπόζω ὁ κράτος ὁ θάλασσα ὁ δέ σάλον ὁ κῦμα αὐτός σύ καταπραΰνω. σύ ἐταπείνωζω ὡς τραυματία ὑπερήφανον ἐν ὁ βραχίων ὁ δυνάμεώς σύ διασκορπίζω ὁ ἐχθρός σύ. καί ἐν οὗτος οὐδένα φημί ὁ γενητέω εἰμί ὅμοιος ὁ θεολογουμένῳ υἱός ὁ θεοῦ· αὐτός γάρ εἰμί ὁ δυνατός καί ὁ ὁ δυνατός θεός καί αὐτός ὁ δύναμις κύριος ὡς μηδείς αὐτός ἀντιλέγω δύναμαι μηδέ ὁ αὐτός βουλή ἀνθίστασθαι· διά ὅς λέγω αὐτός καί ποιέω ἅτε μόνος δυνατός ὁ πάντα· ὁ γάρ· τις ὅμοιος σύ; καί ἐνταῦθα οὐ ἐπί ὁ σπανίον ἀλλά ἐπί ὁ μηδείς παρείληπται. οὐδείς γοῦν ὁμοῖος εἰμί φημί ὁ κυριολογουμένῳ ἀντιπαραβάλλω αὐτός ὁ ἄνω ἐρῶ υἱός θεός. ὁ γάρ αὐτός ἔχω διάνοια ὁ πάρειμι καί ὁ πρότερος ἐν ἑός εἴρητο· ὅτι τίς ἐν νεφέλη ἰεσωθήσετης ὁ κύριος ὁμοιόω ὁ κύριος ἐν υἱός θεός; καί νῦν δέ οὖν· τις ὅμοιος σύ; φημί ὅτι δυνατός εἰμί καί ὁ ἀλήθεια ὁ λόγος σύ ὁ τε ἐπαγγελία σύ περί σύ καί παρά σύ τυγχάνω. παρά σύ γάρ εἰμί καί παρά ὁ κυκλοῦσί σύ ὁ ἀλήθεια σου· εἰ γάρ τὶς σύ πλησίον καί κύκλος περιεστῶτες εἰμί οὗτος αὐτός ὁ ἀλήθειά σύ γιγνώσκω. ἐγώ δέ ὁ ἐπί γῆ ἔτι μακράν σύ τυγχάνω ὁ μεγαλουργία σύ ἀπό ὁ κατά γῆ καί κατά θάλασσα ἐνεργουμένων ὑπό ὁ σός πρόνοια θεωρέω ὁμολογέω ὅτι δυνατός εἰμί καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σύ. ὁ τε γάρ θάλασσα καί ὁ τοσοῦτος ὁ ὕδωρ κύτους σύ μόνος δεσπόζω καί ὁ σάλος ὁ κῦμα αὐτός σύ μόνος καταπραΰνω περιτίθημι αὐτός κλεῖθρον καί πύλη καί ὅριον αὐτός πηξάμενος ὡς ἄν μή ὑπερβᾶς κατακλύσειε ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη. ὁ δή καί αὐτός εἷς τὶς τυγχάνω μέγας ὁ σός δύναμις δεῖγμα. ὡς γάρ δεσπότης δουλεύω ὁ τοσοῦτος ὁ ὕδωρ κίνησις κυρτουμένη εἰς ὕψος καί ἐπαιρομένη πτήσσις καί εἰς ἑαυτοῦ καταράσσω εἴσω ὁ οἰκεῖος ὅρον ἀποκεκλεισμένη. ὥσπερ δέ ὁ κῦμα καί ὁ ἀπειλή ὁ θάλασσα ἐχαλίνωζω ὁ σός προστάγματι καί ὁ ὑψώματα αὐτός ὁ τε ὁρμή καί ὁ θυμός κατεπράϋνας οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ ἀοράτων δύναμις εἰ τὶς ποτε εἰμί ἐχθρός καί ἐναντίος ὁ βουλή ὁ σός πρόνοια καί οὗτος ἅτε μόνος καί ὑπέρ πᾶς εἰμί δυνατός διασκορπίζω ὁ τε οὗτος ἄρχων καί τύραννος καί ἀλαζών τὶς εἰμί καί ὑπερήφανον ἄρχων ὁ αἰών οὗτος σύ ὁ σεαυτοῦ δύναμις ἐταπείνωσας· καί τραυματία εἰργάσω πατάσσω αὐτός ὁ ῥομφαία ὁ μέγας καί ὁ φοβερᾷ ἀκόλουθος φασκούω προφητείᾳ· ἐπάκω κύριος ὁ ῥομφαία ὁ μέγας καί ὁ ἰσχυρός ἐπί ὁ δράκων ὄφις ὁ σκολιόν φεύγοντα· καί ἀναιρέω ὁ δράκων ὁ ἐν ὁ θάλασσα. καί ἐπεί ἄλλος προφήτης ὁ τραυματία οὗτος δράκων ἐπί ὁ θάλασσα ποιέω ὁ διατριβή διδάσκω φήσας· οὗτος ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί εὐρύχωρος ἐκεῖ ἑρπετά ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός. δράκων οὗτος ὅς ἔπλαζω ἐμπαίζω αὐτός ἐπίστηζω μήποτε οὗτος αὐτός ᾐνίξατο ὁ θάλασσα καί ὁ πάρειμι λόγος φήσας· σύ δεσπόζω ὁ κράτος ὁ θάλασσα ὁ δέ σάλον ὁ κῦμα αὐτός σύ καταπραΰνω. οὗτος γοῦν συνῆψε τό· σύ ἐταπείνωσας ὡς τραυματία ὑπερήφανον ἐν ὁ βραχίων ὁ δυνάμεώς σύ διασκορπίζω ὁ ἐχθρός σύ. ὁ γάρ χωρίον ὁ ἀντίκειμαι δύναμις ὁ τε δαίμων καί ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός θάλασσα ἔοικα ἀποκαλέω. διό καί ἐπάγω ὁ περί ὁ θάλασσα λόγος ὁ περί ὁ τραυματῖον καί ὁ περί ὁ ἐχθρός ὁ θεός ἄντικρυς ὁ ἀντικειμένη δύναμις καί ὁ οὗτος ἄρχων σημαίνω. καί ἐν ἕτερος δέ λέγω ψαλμῷ· σύ συνέθλαω ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ἐπί ὁ ὕδωρ. σύ συνέθλαζω ὁ κεφαλή ὁ δράκων δίδωμι αὐτός βρῶμα λαός ὁ αἰθίοψι καί ἐν ὁ ἰώβ· ἄγω δέ δράκων ἐν ἀγκίστρον περιθήω δέ φορβαία περί ῥίς αὐτός ψελλίῳ δέ τρυπάω ὁ χεῖλος αὐτοῦ· λαλέω δέ σύ δέησις καί ἱκετηρίᾳ μαλακός λήπω δέ αὐτός δοῦλος αἰώνιος. καί ἑξῆς ἐπάγει· αὐτός δέ εἰμί βασιλεύς πᾶς ὁ ἐν ὁ ὕδασι. κατά ὁ αὐτός δέ λέγω περί ὁ αὐτός δράκων ἐκ πρόσωπον ὁ κύριος πρός ὁ ἰώβ· οὐ δέδοιξ ὅτι ἡτοίμασμαι ἐγώ ὁ χοῦς; καί διά ὁ πρόκειμαι ἀναγκαίως οὗτος ἐμνημόνευσε ὁ θεῖον πνεῦμα διδάσκος ὁ μονογενής ὁ θεός ὁ μέχρι ὁ δηλωθείσης θάλασσα κάθοδος. προθεολογέω γοῦν αὐτός καί ὁ πρῶτος αὐτός διατριβή ὁ ἐν ὁ ἅγιος εἰπών τίς τε εἰμί καί μετά ὁποῖον καί ἐν ποίον πρόεισιν ἑξῆς καί παρίστησιν ὅτι δή αὐτός ἐκεῖνος καί ὁ δηλόω ἡμεῖς θάλασσα κρατέω καί ὁ ἐν αὐτός τραυματία ταπεινόω καί ἐν ὁ βραχίων ὁ κράτος αὐτός πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός διασκορπίζω. λέγω δέ οὗτος ἀναγκαίως· προεῖπον γάρ· δυνατός εἰμί κύριος καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σύ παρίστησιν αὐτός ἔργον πῶς ὑπάρχω δυνατός ὁ κύριος εἰς πίστωσις ὁ ἀλήθεια αὐτός ὑπέρ ὁ ὁ ἐπαγγελία πρός ὁ δαυὶδ γεγενημένω ἀληθής ἀποδείκνυμι. σύ εἰμί ὁ οὐρανοί καί σός εἰμί ὁ γῆ ὁ οἰκουμένη καί ὁ πλήρωμα αὐτός σύ θεμελιόω. ὁ βορράω καί ὁ θάλασσα σύ κτίζω θαβὼρ καί Ἑρμῆς ἐν ὁ ὀνόμα τίς σύ ἀγαλλιάσονται. ὁ διάνοιος ὁ πρόκειμαι τοιοῦτος τίς ἐστι· πεποίηω μέν ὦ κύριος πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία περί ὁ σπέρμα αὐτός καί ὁ εἰς αἰών διαρκέσοις θρόνος αὐτός καί οὗτος ὤμοσας ὁ δαυὶδ ἐπιτελέσω. ὁράω δέ ἐγώ ὁ ἄνθρωπος μή πληρουμένω αὐτάς ὅσος ἐπί ὁ αἰσθητός καί ὁρωμένοις· διό φαμεν·ς ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος; πλήν ἀλλά πεπείσμεθά σύ ἐκ ἅπας ἀληθεύω ὅτι δυνατός εἰμί καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σύ. καί μάρτυς γε ὁ ἀλήθεια σύ πᾶς ὁ περί σέ· ὁ γοῦν οὐράνιοι δύναμις ἐξομολογήσονται ὁ θαυμάσά σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ ἐν ἐκκλησία ὅσιος. καί εἰκότως ὁ οὐράνιος δύναμις ὁ ἀλήθειάς σύ ἐξομολογήσονται ἐπειδή ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ ὡς μηκέτι δεῖ ὁ ἐπαγγελία σύ ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπιγείους εἰμί καί σωματικός νομίζειν· ἐν γάρ ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ. οὗτος δέ καί αὐτός ἐκ ὁ ἅγιος πνεῦμα μανθάνω φημι· ὁ ἐλέος σύ εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι. εἰς γενεά καί γενεά ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειάς σύ ἐν ὁ στόμα ἐγώ. ἀληθεύω δέ σύ θεός εἰμί καί κύριος ὁ ὅλος πεπεῖσθαι χρή διά ὁ μηδείς εἰμί ὅμοιος ὁ σός δυνάμει· καί γάρ καί ὁ ἀσωμάτων καί θείων δύναμις κύριος εἰμί καί δυνατός εἰμί μόνος καί ὑπέρ πᾶς ὡς ὁ ἀλήθειά σύ πιστοῦσθαι. εἰ δέ καί εἰμί τὶς ἐν ὁ εἰμί ὑπερήφανος ὁ καλέω διάβολος ἀντίκειμαι ἀεί καί πολεμέω ὁ σός ἀλήθεια ἀλλά σύ οὗτος ἐταπείνωζω · εἴτε τὶς εἰμί ὑπό οὗτος ἐχθρός καί ἀντικείμεναι δύναμις ἀλλά καί οὗτος διασκορπίζω. πάντοτε σύ κρατέω καί ὁ ὁ ὅλος οὐσία σύ δεσπόζω ἐπεί καί ποιητής ὁ ὅλος τυγχάνω. οὗτος γάρ ὁ θάλασσα καί ὁ τοσοῦτος ὁ ὑγρός οὐσία στοιχεῖος ἔργον ὑπάρχω σόν καί σύ κύριος ἐπιγράφω. εἰ δέ καί οὐρανός τίς ἀνώτερος ὁ στερεώμα νοοῦνται θείων πνεῦμα καί δύναμις ἅγιος ὁ τε ὁ σός θεότης περιπολούντων ἄγγελος καί ἀρχαγγέλω οἰκητήρια καί οὗτος σύ εἰμί ἅμα πᾶς ὁ οἰκέω αὐτός. καί ἄλλος δέ στοιχεῖος οὐ μικρός ὁ ξηρός οὐσίον καί ὁ ὁ οὐρανός ὑποκειμένη γῆ σός εἰμί καί οὗτος. ὅτε τοίνυν ὁ σύμπαντα ὁ σός νεύμα δουλεύω καί σύ πᾶς κρατέω κύριος εἰμί ἅπας καί βασιλεύς καί θεός τις ἀντιστήσω σύ; ἤ τίς ὁ ἐμποδών εἰμί ὁ μή πιστώσασθαι ὁ σός πρός ὁ ἐκλεκτός σύ δαυὶδ ἐπαγγελία ὅς μετά ὅρκος πρός αὐτός ἐποιέω; σφόδρα τοίνυν καί ἀκόλουθος ὁ ἔμπροσθεν ἐρῶ διά ὁ πρόκειμαι ἐπάγω τό· σύ εἰμί ὁ οὐρανοί καί σός εἰμί ὁ γῆ· ὁ οἰκουμένη καί ὁ πλήρωμα αὐτός σύ θεμελιόω. οὐ γάρ μόνος ὁ οὐρανόν φησίν καί ὁ ἐν αὐτός δύναμις ἀλλά καί ὁ γῆ σύ θεμελιόω συμφώνως ὁ ἐν παροιμία λέγω φωνῇ· ὁ θεός ὁ σοφία ἐθεμελίωσεν ὁ γῆν· ἑτοιμάζω δέ οὐρανός ἐν φρόνησις. κατά ἐξαιρετός δέ ἐνταῦθα ὁ οἰκούμενον μέρος ὁ γῆ οἰκουμένη ὀνομάζω ἀποδιαστείλη ὁ ἔρημος καί ἀοικήτου· ἀλλά καί ὁ πλήρωμα ὁ οἰκουμένη προστίθημι οὕτω(ς) σημαίνω ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ὁ ὁ οἰκουμένη πληρούντων. πλήρωμα δέ καί ἄλλως ὁ οἰκουμένη οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω ὁ ὁ σωτήρ ἐκκλησία ὅς αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος ἐθεμελίωσεν ἐπί ὁ πέτρα. διό καί ἐν ἕτερος εἴρηται· κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια νεδήσομαι. καί γάρ κατώρθωσε ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται. πῶς δέ ἐθεμελίωσε ὁ οἰκουμένη ἐπιλέγω ἑξῆς· ὁ βορράω καί ὁ θάλασσα σύ κτίζω αὐτός ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· βορράω καί νότος σύ κτίζω. δοκέω δέ ἐγώ διά ὁ δύο πλευρά τε καί ἄκρον ὁ οἰκουμένη ὁ σύμπα κόσμος δηλοῦν· πληρόω ὁ ὁ σωτήρ ἐγώ δύναμις. θέα δέ τις τρόπος διά οὗτος παρίστημι πρόσωπον ὁ σύμπας κόσμος ὁ ἀνατολικός μέρος· ἀριστερός δέ ὁ βόρειον δεξιός δέ ὁ μεσημβρινός καί νότιον. ἐν ὁ γάρ φάναι· ὁ βορράω καί ὁ δεξιός σύ κτίζω ἤ· ὁ βορράω καί ὁ νότος σύ κτίζω ὁ βόρειον πλευρός ἀριστερός εἰμί διδάσκω εἰ γε δεξιός ὁ νότιον. εἰ δή οὖν ἵστημι ἔχοιμεν ἐν δεξιός μέν ἑαυτοῦ ὁ νότος ἐν δέ ὁ ἀριστερός ὁ βορράω ἀντιπρόσωπος σχέω ὁ ἀνατολήν κατά νῶτον δέ ὁ δύς ὥστε κατά τὶς φυσικός θεωρία ἐρῶ οὗτος ὁ θέσις ὁ πᾶς κόσμος παριστῶντα· ὅς καί αὐτός ἀναγκαῖος ἐπισημήνναομαι εἰς παράστασις ὁ μηδέ ὁ οὗτος γνῶσις παραλελοιπέναι ὁ ὁ θεῖον γραφή διδασκαλία. ὁ πᾶς γάρ φησίν σύ κτίζω ὁ τε δεξιός ὁ κόσμος μέρος καί ὁ ἀριστερός. ἀλλά ὁ μέν δεξιός ὀνομαστί προσεῖπεν ἐφυλάξατο δέ χράω ὁ ὁ ἀριστερός ὄνομα. διό λέλεκται κατά ὁ σύμμαχον· εἰς βορράω καί δεξιός σύ κτίζω καί κατά ὁ ἀκύλαν· βορράω καί δεξιός σύ κτίζω. ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις σαφής ἡρμήνευσε τίς ὁ δεξιός φήσασα· βορράω καί νότος σύ κτίζω. ὁ δέ ἀριστερός πάντῃ σεσιώπω παρά ὁ πᾶς διά ὁ νομίζω σκαιός εἰμί καί ἐναντίον ὁ δεξιῷ· οὐδείς δέ ἐν ὁ πᾶς σκαιόν οὐδέ ὁ καλός ἐναντίον. πᾶς μέν οὖν φησίν σύ κτίζω. ὄρος δέ δύο οὗτος ὁ θαβὼρ καί ὁ ἑρμών ἐξαίρετος τὶς κτάομαι παρά πάντα· ὁ γάρ ὄνομα σύ οὗτος ἀγαλλιάσομαι. κατά δέ ὁ ἀκύλαν· θαβὼρ καί ἑρμών ἐν ὁ ὄνομα σύ αἰνέσω κατά δέ ὁ σύμμαχον· θαβὼρ καί ὁ ἑρμών ὁ ὄνομα σύ εὐφημήσω. οὗτος δέ ὁ ὄρος μιμνήσκω διαφόρως ὁ ὁ παλαιός διαθήκη ἱστορ(ί)α· καί οἶμας γε ἐν οὗτος ὁ ὄρος ὁ παράδοξος ὁ σωτήρ ἡμεῖς γίγνομαι μεταμορφώσις καί ὁ πλείων διατριβάς ὅτε σύν ἄνθρωπος πολιτεύω. εἰ δέ καί ὁ ὄνομα ὁ ἑρμηνεία συμβάλλω τὶς ἡμεῖς εἰς ὁ ὁ πρόκειμαι διάνοια καί αὐτός ἐπιστήσω. σός ὁ βραχίων μετά δυναστείας· κραταιωθήτω ὁ χείρ σύ ὑψωθήτω ὁ δεξιός σύ. δικαιοσύνη καί κρῖμα ἑτοιμασία ὁ θρόνος σύ ἔλεος καί ἀλήθεια προπορεύσομαι πρό πρόσωπον σύ. καί οὗτος εἰς ὁ ὁ μονογενής ὁ θεός δοξολογία παρείληπται ὅς σαφής ὁ ἀκύλας ἡρμήνευσε οὗτος ἀποδίδωμι ὁ τρόπον· σός ὁ βραχίων μετά δυναστείας· ἀήττητος ὁ χείρ σύ ὑψηλὴ ὁ δεξιά· δικαιοσύνη καί κρῖμα βάσις ὁ θρόνος σύ. καί οὗτος δέ ἀναγκαίως ὁ θεοπρεπής ἀρετή ἐν ὁ θεολογία παρείληφε διά ὁ ὁ θεός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία. οὐδείς γάρ φημί ἀντιστήσω σύ ὁ βουλῇ· μετά γάρ ὁ ἐθέλω καί ὁ δύνασθαί σύ οἷος θεός καί δεσπότης ὁ ὅλος πάρειμι. καί γάρ βραχίων σύ εἰμί μέγας καί δυναστεία καί ἀρχή ὁ πᾶς κραταιόω τε χείρ καί ὑψηλός δεξιός ὅτε θρόνος ὁ σός βασιλεία ὥσπερ ὁ ὁ ἐπί γῆ βασιλεύω θρόνος ἐκ ὕλη τιμία πεποίηνται καί αὐτός οὗτος ἐκ ὁ πρεπόντων σύ ὁ θεός κατεσκεύαστης. ἀρετός γοῦν θεοπρεπέω δικαιοσύνη καί κρῖμα ὁ σός κατακοσμέω θρόνος. διόπερ τοσοῦτος εἰμί παρά σύ ὁ θεός δύναμις ὁμαλής καί ἀκωλύτως ὁ ἀλήθεια ὁ σός ἐπαγγελία προτρέχω μηδείς παραποδίζω δύναμαι ὁ σός ἀποφάσω ὅς ὤμοσας ὁ δαυὶδ ἐλέῳ καί χάρις ὁ ἐκτεθείω ἐπαγγελία πρός αὐτός ποιέω. ἀντί δέ ὁ δικαιοσύνη καί κρῖμα ἑτοιμασία ὁ θρόνος σύ κατά ὁ ἀκύλας δικαιοσύνη καί κρῖμα ὁ ἕδρασμα ὁ θρόνος αὐτός εἴρηται· ὁ δέ σύμμαχος ὁ βάσις αὐτός εἰμί φημί ὁ δικαιοσύνη καί ὁ κρῖμα. ὁ γε μήν δικαιοσύνη καί ὁ κρίμα μετά δικαιοσύνη ἐκφερομένος προτρέχω ἔλεος καί ὁ ἀλήθεια. ὁ γοῦν ἐλέῳ ὁ δικαιοσύνη ἀνακιρνή πραοτέρα ποιέω ὁ κατά ὁ ἡμαρτηκότων ἀπειλάς· ἄλλως γάρ ἄκρατος αὐτός ὁ δικαιοσύνη οὐ ἄν τις ἄνθρωπος ὑπομείνειεν. μακάριος ὁ λαός ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμόν· κύριος ἐν ὁ φώς ὁ πρόσωπον σύ πορεύομαι καί ἐν ὁ ὄνομα σύ ἀγαλλιάσονται ὅλος ὁ ἡμέρα καί ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ὑψωθήσονται. ὅτι καύχημα ὁ δύναμις αὐτός σύ εἰμί καί ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψω θήσω ὁ κέρας ἡμεῖς. ὅτι ὁ κύριος ὁ ἀντίληψις καί ὁ ἅγιος ἰσραήλ βασιλεύς ἡμεῖς. νοήσω δέ καί ἄλλως ὁ ἀλαλαγμός ἀπό ὁ κατά ὁ καιρός ὁ πόλεμος ἀλαλαζόντ στρατιώτης καί φόβος ἐμποιούντω ὁ ἐχθρός διά ὁ μέγας βοή καί ὁ κατά οὗτος συμφωνία. ὁ δέ θεῖος ἀπόστολος ὁ ἐν ἅγιος πνεῦμα εὐχὰς ὁ μή διά γεγωνός βοή ἀλλά ἐν δύναμις πνεῦμα ἀναπεμπομένω τοιοῦτος εἰμί διδάσκω λέγων· αὐτός ὁ πνεῦμα ὑπερεντυγχάνω ὑπέρ ἐγώ στεναγμός ἀλάλητος. οὕτω(ς) δέ μέγας τις εἰμί καί σπάνιος ὁ πολλάκις ὑπό ὁ θείων γραφή ὀνομάζω ἀλαλαγμός ὡς μακαρίζω ὁ ἐπιστήμων οὗτος ὁμοίως ὁ μακαριζομένον ἐπί ὁ ἄλλος κατά θεός κατορθώμασι. διό ἐνταῦθα λέλεκται· μακάριος ὁ λαός ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμός. ἕτερος δέ ὁ θεῖος λόγος θυσία εἰμί ὁ τοιοῦτος ἀλαλαγμός διδάσκω λέγων· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία ἀλαλαγμός. δοκέω δή οὖν ἐγώ ἐνταῦθα ὁ θεῖος πνεῦμα σαφής μακαρίζω ὁ χριστός λαόν· οὗτος γάρ γνῶσις ἀνειληφὼς ὁ κατά ὁ πολέμιος ὁ σωτήρ ἡμεῖς νίκη ἀλαλάζω κατά ὁ ἐχθρός ὑπέρ ὁ οἰόνικε βασιλεύς ὁ ἀλαλαγμός ποιέω. ἀλλά καί ὁ θυσία ὁ ἄναιμος καί λογικός μόνος οὗτος ὁ λαός διά ἀλαλαγμός ἔθω προσφέρω ὁ θεός διά ὁ σύμφωνον ἀναπέμπω ὁ θεός εὐχαριστία ἐν ὁ πνευματικός ἱερουργίης καί ὁ κατά ὁ καινός διαθήκη ἐπιτελουμένα ἡμεῖς λατρείος ὁ τε ἀναίμος καί ἀΰλος καί πνευματικός θυσία. ἀντί δέ ὁ ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμός ὁ γιγνώσκω σημασία ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε. διά τίς δέ μακάριος εἰμί οὗτος ὁ χριστός λαός ὁ ὁ λέγω ἀλαλαγμός ἐπίσταμαι ἀλλά ἐπεί ὁ θεότης ὁ σωτήρ ἐπιγινώσκω ὅστις ὠνόμασται πρόσωπον αὐτός ὁ φώς ὁ πρόσωπον αὐτός καταυγάζω ὁ ἑαυτοῦ ποιέω πορεία λέγω σημειώω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ κύριε· καί ἐν ὁ φῶς σύ ὀψόμεθα ὁ φῶς; καί διά οὗτος γοῦν μακάριος εἰμί οὗτος ὁ λαός. καί τρίτος ἐπεί μή ἀρκέω ὁ διά ὁ γνῶσις ὁ χριστός φωτίζω ἔτι καί ὁ ὄνομα αὐτός σεμνυνόμενος καί χριστιανός ἐκ αὐτός καλέω χαίρω καί ἀγαλλιᾷ ὅλος ὁ ἡμέρα μᾶλλον δέ πᾶς ἡμέραν· οὕτω(ς) γάρ ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε· καί διά οὗτος γοῦν εἰμί μακάριος. καί τέταρτος ἐπειδή εἰς μέγεθος καί ὕψος ἐπιδίδωμι ὁ ὁ θεός δικαιοσύνη ὑψοῦται δίκαιος εἰμί κρίνω ὁ θεός εἰς ὕψος ἄγω καί ἐπί μέγας δόξα ὁ ἐπιστήμων ὁ λέγω ἀλαλαγμός λαός καί ὁ ὑπό ὁ πρόσωπον ὁ σωτήρ φωτιζόμενον καί ὁ ἐν ὁ ὄνομα αὐτός ἀγαλλόμενον καί ὁ ἐγκαυχώμενος ἀλλά οὐ ἐπί ὁ ἴδιος κατορθώμασιν. ἀναγκαῖος δέ καί ὁ δηλόω μνήμη ὁ λόγος ποιέω θεσπίζω ὁ κατόρθωμα ὁ εἰς ἄνθρωπος ὁ χριστός παρουσία. μέλλω γοῦν ὁ γένε διδάσκω ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελευσομένος καί ὁ καταστροφή ὁ παρά ἰουδαῖος σεμνός προαγορεύω διά ὅς καί ἀπορέω ἐπιλέγω ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος; ἀναγκαῖος περί μέν ὁ ἐπαληθεύσω ἐκ ἅπας ὁ πρός ὁ δαυὶδ ὁ θεός ἐπαγγελία ὁ προειρημένη ποιέω διδασκαλία. ἐπεί δέ χρή προμαθεὶν ἡμεῖς καί ποῖος λαός ὁ χάρις ὁ ὁ σωτήρ εὐεργεσία ταμιεύομαι ἀκόλουθος μνημονεύω οὐ ὁ ἰσραήλ οὐδέ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀλλά ὁ λαός ὁ γινώσκον ἀλαλαγμόν· καί οὗτος εἰκότως ὁ λαός μακαρίζω πολύς αὐτός ἀγαθός εὐαγγελισάμενος. διά γάρ ὁ οἶδα ἀλαλαγμός πρῶτος μέν ἐν ὁ φώς ὁ πρόσωπον ὁ θεός πορεύομαι ἔπειτα ἐν ὁ ὄνομα αὐτός ἀγαλλιάσονται κατά ἕκαστος ἡμέραν· καί τρίτος ἐν ὁ δικαιοσύνη αὐτός ὑψωθήσονται· καί τέταρτος καύχημα ὁ δύναμις αὐτός εἰμί αὐτός ὁ κύριος. ἐπειδή γάρ κραταιός καί δυνατός τυγχάνω ὁ λαός οὗτος ἅτε ἐπί ὁ πέτρα ᾠκοδομημένος ὡς μήτε πύλη ἅιδης κατισχύω αὐτοῦ· εἰκότως καυχήσω ἀλλά οὐ ἐπί ὁ οἰκείᾳ δύναμις ἀλλά ἐπί ὁ τεθεμελιωκότι αὐτός ἐπί ὁ πέτρα κύριος. διά δή οὗτος πᾶς μακάριος ὁ λαός ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμός. καί ἡμός δέ αὐτός ὁ οὗτος θεσπιζόντων διά ὁ πνεῦμα προφήτης ὁ κέρας ὑψόω. ποῖος δέ κέρας ἤ ὁ μέλλω ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά ὁ σός ὦ κύριος ἐπαγγελία προελεύσημι; καί οὗτος γάρ ὁ κέρας ἡμεῖς ἐν ὅς ὁ ἐχθρός ἡμεῖς κερατιέω ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψόω σύ ὁ ἅγιος ἰσραήλ ὁ βασιλεύς ἡμεῖς ἀντιλαμβανομένου ὁ οὗτος ὁ κέρως γένεσις. εἰμί δέ ἄν οὗτος φωνή προφητικαί ἐκ οἰόνικε πρόσωπον ὁ πρόκειμαι ἀναφωνοῦζω κέρας τε αὐτός ὁμολογοῦσαι εἰμί ὁ κατά σάρξ φανησόμενος χριστός ὁ θεός. τότε ἐλάληω ἐν ὅρασις ὁ υἱός σύ καί εἶπας· ἐθέμη βοήθεια ἐπί δυνατός ὕψωσα ἐκλεκτός ἐκ ὁ λαός. εὑρίσκω δαυὶδ ὁ δοῦλος ἐγώ ἐν ἔλαιον ἅγιος ἐγώ χρίω αὐτός. ὁ γάρ χείρ ἐγώ συναντιλήψεται αὐτός καί ὁ βραχίων ἐγώ κατισχύσει αὐτός. οὐ ὠφελέω ἐχθρός ἐν αὐτός καί υἱός ἀνομία οὐ κακώσω αὐτός. καί συγκόψω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός καί ὁ μισέω αὐτός τροπώσω. καί ὁ ἀλήθεια ἐγώ καί ὁ ἔλεός ἐγώ μετά αὐτός καί ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός. ἅπαξ διά ὁ ἔμπροσθεν μνημονεύω ὁ λόγος ὁ κέρω ἐν ὅς ἔφη· ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψόω ὁ κέρας ἡμεῖς ἀναγκαίως προϊὼν διδάσκω τίς ποτε εἰμί οὗτος ὁ κέρας καί πόθεν ἥκω καί πῶς ὑψόω. διό φησιν· ὅτι ὁ κύριος εἰμί ὁ ἀντίληψις ὁ ὁ κέρως δηλονότι. κύριος δέ ποῖος ἤ ὁ ἅγῖος ἰσραήλ ὁ βασιλεύς ἡμεῖς; αὐτός γάρ ὁ κύριος καί ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ βασιλεύς ὁ ὁ θεός λόγος ἀντίληψις εἰμί ὁ κέρως ἡμεῖς κατά ὅς ποιέω ἐπαγγελία ὁπηνίκα λαλέω διά ὁ προφήτης περί ὁ μέλλω ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελεύσω. ὅτε γάρ φημί ἐλάληω ἐν ὅρασις ὁ υἱός σύ ὁ τε πρόκειμαι ἐπηγγείλω σύ ὁ θεός διά ὁ σεαυτοῦ υἱός ὁ προφήτης ὅς ὁ ὅρασις ὁ μέλλω ἀπεκάλυπτες· διά αὐτός γάρ καί ποιέω ὁ ἐπαγγελία ὁ πρός ὁ δαυὶδ οὗτος ἐχρέω ὁ λόγοις· ἐθέμη βοήθεια ἐπί δυνατόν· ὕψωσα ἐκλεκτός ἐκ ὁ λαός ἐγώ. ἀνθ ’ ὅς ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπον· ἐπέθηκα ἀντίληψις ἀνήρ ὕψωσα ἐπίλεκτος ἀπό ὁ λαός. εὑρίσκω δαυὶδ ὁ δοῦλος ἐγώ καί ὁ ἑξῆς ὁ ἑβδομήκοντα παραπλησίως· ὅς ὁ διάνοια οὗτος ἔχω ὁ τρόπον· πολύς ζητήω ἐν ἄνθρωπος ἄξιος εὑρίσκω ἐμαυτοῦ μόλις ποτε εὑρίσκω ὁ δοῦλος ἐγώ δαυὶδ ὁ διά ὑπερβολή εὐσέβεια οἶκος ἐπί γῆ εὐκτήριον ἐγώ δείμασθαι μόνος ὁ ἐκ αἰών διανενοημένον. διόπερ ἀμοιβή αὐτός ὁ ἀγαθός καί εὐσεβής προαίρεσις δωρούμενος ἀνθ ά ὅς διανενόηται οἶκος αὐτός ἐμαυτοῦ ναός πανάγιος ἐκ σπέρμα αὐτός κατασκευάω. ναός γάρ εἰμί ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι ἄνθρωπος ὁ κατασκηνώσαντος ἐν αὐτός θεός λόγος. ὁ δή καί αὐτός ὁ σωτήρ ἐδίδασκω περί ὁ ἴδιος σῶμα λέγων· λύω ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός. καί σφόδρα γε καταλλήλως ὁ ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία καί ὁ θεός ὁ πρός αὐτός ἀμοιβή ποιέω. ἐπειδή τοίνυν φημί ἐπιτήδειος εὑρίσκω καί ἄξιος ὁ ἐμός ἐπαγγελία ὁ δαυὶδ διά οὗτος κατηξίωσα αὐτός ὁ ἐμός βοήθεια ἐκλεκτός αὐτός ἀποφήνω καί ὑπέρ πᾶς ὁ λαός ἀνυψώσας. καί ἔτι πρός οὗτος ἐπειδή πολύς ζητήω μόνος αὐτός εὑρίσκω ἄξιος ὁ ἐμός ἐπαγγελία καί εὑρίσκω κατηξίωσα χρίσις ὁ ἅγιος ἐγώ ἔλαιον διά ὅς καί χριστός αὐτός ἀπειργασάμη καί οὗτος αὐτός δωράω ἐπαγγέλλομαι· ὁ δεξιός ἐγώ βέβαιος συνέσται αὐτός καί ὁ βραχίων ἐγώ στερεόω αὐτός. οὐ ἐξαπατήω αὐτός ἐχθρός οὐδέ υἱός ἀδικία κακώσω αὐτός. ἀλλά καί συγκόψω ἀπό ἔμπροσθεν αὐτός ὁ μισέω αὐτός καί ὁ κακοποιέω αὐτός πατάξω· ὁ δέ βεβαίωσις καί ὁ χάρις μός συνέσται αὐτός. καί οὗτος μέν αὐτός πᾶς εἰμί κατά ὁ ὁ σύμμαχος ἑρμηνείαν· κατά δέ ὁ ἑβδομήκοντα· ὁ χείρ ἐγώ φημί συναντιλήψω αὐτός καί ὁ βραχίων ἐγώ κατισχύσει αὐτός. οὐ ὠφελέω ἐχθρός ἐν αὐτός καί υἱός ἀνομία οὐ κακώσω αὐτός. καί συγκόψω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός καί ὁ μισέω αὐτός τροπώσω. καί ὁ ἀλήθεια ἐγώ καί ὁ ἔλεός ἐγώ μετά αὐτοῦ· καί τέλος μετά οὗτος πᾶς ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός. οὗτος δή ὁ κέρας αὐτός ὁ μέλλω ἐκ αὐτός προελεύσω καί ὁ ναός ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός μέλλω ἐγώ κατασκευάζεσθαι· ὅσπερ κέρας αὐτός ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψωθήσεται· καταξιωθήσω γάρ ὁ ἐμός ὄνομα καί ὁ ἐμός προσηγορία. χρηματίζω γοῦν καί αὐτός ὁ ἐμός χρηματισμός καί διά ὁ ἐμός προσηγοριός παρά ὁ πᾶς ὑψόω. διό καί ἐν ὁ ἔμπροσθεν λέγω καί ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψόω ὁ κέρας ἡμεῖς. ἀλλά ὁ μέν ὁ προφήτης χορός πρός ὁ θεός ἀνεφώνω πρότερος λέγων· καί ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψόω ὁ κέρας ἡμῶν· αὐτός δέ νῦν ὁ θεός ὁ ἐπαγγελία περί ὁ δαυὶδ ποιέω ἐπισφράγισμα πᾶς προστίθησι τό· καί ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός ὁ ἐκ αὐτός προελευσόμενον χριστός δηλόω κέρας οὐ μόνος ὁ προφήτης ἀλλά καί αὐτός ὁ δαυὶδ ὠνομασμένον· περί ὅς ἑξῆς ἐπιλέγει· καί θήσομαι ἐν θάλασσα χείρ αὐτός καί ἐν ποταμός δεξιός αὐτός. αὐτός ἐπικαλέσομαι με· πατήρ ἐγώ εἰμί σύ θεός ἐγώ καί ἀντιλήπτωρ ὁ σωτηρία μου· κἀ γὼ πρωτότοκος θήσω αὐτόν ὑψηλός παρά ὁ βασιλεύς ὁ γῆ. εἰς ὁ αἰών φυλάσσω αὐτός ὁ ἔλεός ἐγώ καί ὁ διαθήκη ἐγώ πιστός αὐτός. εἰ τις ἀκριβῶς ἐπιστήω ὁ ὁ λέγω διάνοια εὕρος ἄν οὗτος οὐ περί ὁ δαυὶδ ἀλλά περί ὁ προελευσομένον ἐκ αὐτός κέρως προφητέυω. εἶπον γάρ ὁ λόγος καί ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός ἐπισυνάπτω περί ὁ κέρω καί λέγει· θήσομαι ἐν θάλασσα χείρ αὐτός δῆλος δέ ὅτι ὁ κέρω καί ὁ ἑξῆς· καί ἁρμόζω γε ἐντεῦθεν πᾶς ἐπί ὁ χριστός ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι ἀναφέρω. εἰ γοῦν τις μή οὗτος ἐκλάβος ὁ τρόπος ἀλλά ἐπί ὁ δαυὶδ ἀνάγος ὁ πρόκειμαι ἀσύστα εἰμί ἄν αὐτός ὁ λόγος. πῶς γάρ ὁ δαυὶδ ἐν θάλασσα ἔταξεν ὁ θεός ὁ χείρ καί ἐν ποταμός ὁ δεξιός ὁ βούλομαι ἑρμηνεύω. οὐδέ γάρ κρατέω ὁ δαυὶδ ὁ παρ ´ ἅλος χώρα. ἤ πῶς περί ὁ δαυὶδ λέγοιτ ’ ἄν ὁ αὐτός ἐπικαλέσεμί με· πατήρ ἐγώ εἰμί σύ· κἀ γὼ πρωτότοκος θήω αὐτός; ἀντί τίς γάρ μᾶλλον ὁ ἀβραάμ ἤ ὁ ἰσαάκ ἤ ὁ ἰσραήλ ἤ αὐτός μωσέως ἤ ὁ ἠλία ἤ ὁ ἄλλος δίκαιος τε καί προφήτης πρωτότοκος ὁ θεός νομισθείη ἄν ὁ δαυΐδ; πῶς δέ ἀληθεύω περί αὐτός φάσκω ὁ θεός θήσομαι αὐτός ὑψηλός παρά ὁ βασιλεύς ὁ γῆ; εἰμί αὐτόν φημί ὑψηλόν· πότ ά οὖν ὁ δαυὶδ παρά πέρσης φέρω ἤ σκύθης ἤ ἰνδός ἤ αἰθίοψις ἤ μαύροις ἤ σπάνω ἤ βρετανός ἤ παρά ὁ λοιπός ὁ ἔθνος βασιλεύς ὑψόω; εἰ δέ ἐκλάβω οὗτος ἐπί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γεγονέναι βέβαιος καί κύριος εὑρίσκω ἄν ἐφαρμόζω αὐτός ὁ λέγω. μαρτυρέω δέ ὁ ὁ προφητεία ἐκβάω καί ὁ εὐαγγέλιον ἐν ὅς κατά ὁ λουκᾶν ζαχαρίας ὁ ὁ ἰωάν(ν)ης πατήρ προφητικός δύναμις καί αὐτός κέρας αὐτός ὀνομάζω. λέγω δέ οὖν ὁ εὐαγγελιστής· καί ζαχαρίας πίμπλημι πνεῦμα ἅγιος καί ἐπροφήτευσεν λέγων· εὐλογητός ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὅτι ἐπισκέπτομαι καί ποιέω λύτρωσις ὁ λαός αὐτός. καί ἀγείρω κέρας σωτηρία ἡμεῖς ἐν οἶκος δαυὶδ ὁ παῖς αὐτός. καθώς ἐλάλησε διά στόμα ὁ ἅγιος ἀπ ά αἰών προφήτης αὐτός. κέρας δέ κυρίως ὠνόμασται ὁ χριστός ὁ θεός. διό καί μονόκερως εἴρω κατά ὁ φάσκω γραφήν· καί ὁ ἠγαπέω ὡς υἱός μονοκερώτων· ἐπείπερ διά αὐτός πᾶς ὁ ἀντικειμένη καί ἐχθρός ὁ θεός δύναμις ἀνετράπη κερατισθεῖσα καί κεραϊσθεῖσα. μόνος γοῦν ὡς ἀληθῶς ὁ γίγνομαι ὁ δαυὶδ διαδόχω ἰησοῦς χριστός ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἐκ σπέρμα αὐτός προέρχομαι ὁ κέρατι ὁ ἐν αὐτός θεότης πᾶς ὁ δαιμονικός καί εἰδωλική ἀνατρέφω καθεῖλε πλάνη. διό καί κέρας εἰκότως καί μονόκερως ἐν ὁ ἱερός ὠνόμασται λόγος. αὐτός δέ καί οὐδέ ἄλλος ὁ χείρ καί ὁ δεξιός κατεκυρίευσε ὁ οἰκουμένη πᾶς ἐν ποταμός καί θαλάσσαις· ἐπεί καί ὁ νῆσος ὁ ἔθνος πληρόω ὁ διδασκαλία αὐτός καί πανταχοῦ γῆ κύριος αὐτός καί θεός καί βασιλεύς πᾶς γένος ἄνθρωπος ἀναγορεύω. ὁμοῖος δέ εἰμί ὁ ἐνταῦθα φάσκο θήσομαι ἐν θάλασσα χείρ αὐτός καί ἐν ποταμός δεξιός αὐτός ὁ ἐν οαʹ ψαλμός αὖθις περί αὐτός ἐλέγοντι· καί κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη. ἄρχω οὖν ὁ σωτήρ ἀπό ὁ βάπτισμα ὁ κατά ὁ ἰορδάνης ποταμός ὁ βασιλεία ὁ θεός κηρύττω ὁ πᾶς πληρόω οἰκουμένη. καί ἐν ζαχαρία δέ ὁ προ φήτῃ λέλεκται· χαίρω καί εὐφραίνω θυγάτηρ σιών· ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σύ ἔρχομαι σύ πραΰς καί ἐπιβαίνω ἐπί ὑποζύγιος καί πῶλος νέος. καί κατάργω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα καί ποταμός διά ἐκβολή γῆ. ἀνθ ά ὅς ὁ ἑβραϊκός περιέχω καί ἀπό ποταμός ἕως ὁ πέρας ὁ γῆ. εἶπον δέ ἄν τις ἀπορρητότερος καί ἄλλως διά οὗτος ὁ μέν δεξιός αὐτός ἐν ποταμός λέγω διά ὁ πᾶς ὁ ἐκ δεξιός αὐτός διά λουτρόν παλιγγενεσία καθαίρω καί ὁ ἐνθέος ἀναγεννήσεως διά ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιρροή καταξιοῦσθαι· δεξιός αὐτός νοέω ἐδιδάχθημεν ἐκεῖνος ὅς ἐπαγγέλλομαι φήσας· δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ κληρονομέω ὁ ἑτοιμάζω ὑμεῖς βασιλεία ἀπό καταβολή κόσμος. πεινάω γάρ καί δίδωμι ἐγώ ἐσθίω καί ὁ ἑξῆς. οὗτος γάρ πρόβατον ἑαυτοῦ ὀνομάζω ὁ δεξιός στήσω ἐπηγγείλατο· διόπερ κατά βαθύτερος λόγος καί ἀπορρητότερος ὁ δεξιός αὐτός λέλεκται ἐν ποταμός εἰμί. ποταμός δέ αὐτός εἴρηνται καί ὁ λαός αὐτός κατά ὁ ποταμός κροτήσω χείρ ἐπί ὁ αὐτό·ς καί πάλιν· ἐπαίρω ὁ ποταμός κύριος ἐπαίρω ὁ ποταμός φωνή αὐτῶν· ἀείρω ὁ ποταμός ἐπιτρίψω αὐτός. καί ἐπί οὗτος γάρ ὁ ἑαυτοῦ ποταμός ὁ δεξιός αὐτός τίθημι ἐπαγγέλλεται. ὁ δέ ἕτερος αὐτός χείρ ὅς καταλιμπάνω ἡμεῖς νοέω ἀριστερός εἰμί τίθημι ἐν θάλασσα φημί ἐν ὁ ἁλμυρός ὁ βίος κύμασιν· ἔνθα καί ὁ δράκων ὁ ἑαυτοῦ ποιέω διατριβή κατά ὁ οὗτος ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί εὐρύχωρος· ἐκεῖ ἑρπετόν ὅς οὐ ἔστιν· δράκων οὗτος ὅς ἔπλαζω ἐμπαίζω αὐτός. ἐπί οὗτος γάρ ὁ δρακόντων καί ὁ οὕτω(ς) νοηθείσης θάλασσα οὐ ὁ δεξιός ἀλλά ὁ ἕτερος παρά ὁ δεξιός ἐπιτεθήσω χείρ κολάζω καί τιμωρουμένη ὁ ἐχθρός καί ταπεινέω αὐτός. αὐτός δέ οὗτος ὁ δηλούμενος δῆλος δέ ὅτι κέρας δαυὶδ ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γενηθησόμενος πατήρ ἐπικαλέσομαι ὁ θεός ἅτε κατηξιωμένος ὁ ἐν αὐτός ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός κατοικήσις συναφεία τε καί ἑνώσις ὁ πρός αὐτός. διό καί αὐτός ὁ θεός λόγος ὁ πρωτότοκος πᾶς κτίσις προεπαγγειλάμενος καί λέγω ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός ὁ οἰκεῖος ὀνομασία καί ὁ οἰόνικε ἀξιώματος μεταδός ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελευσομένῳ πρωτότοκος αὐτός θήσω ὅπως καί αὐτός ὁ κατά σάρξ ἐκ σπέρμα δαυὶδ γενηθεὶς χρηματίζω υἱός θεός καί ὀνομασθεῖος πρωτότοκος διά ὁ συνάφεια ὁ πρός ὁ μονογενής ὁ θεός. οὗτος γάρ εἰμί διά ὅς ὑψωθήσημι αὐτός ἐπαγγέλλομαι εἰπών· ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός. ὁ γάρ ἴδιος ὄνομα ὁ ὁ θεός μονογενής υἱός ὁ κατά σάρξ υἱός δαυὶδ ἐπιτέθεικα πρωτότοκος καί θεός υἱός καί αὐτός ἀναγορεύω. οὗτος δέ καί ὑψηλός παρά ὁ βασιλεύς ὁ γῆ θήσω ἐπηγγείλατο· ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἀνώτατος ὁ βασιλεύς ὁ γῆ. πᾶς γάρ ὁ μέλλω αὐτός καταπολεμέω ἀνώτερος καί κρείσσων γεγένηται· θραύω μέν ὁ κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός ἐπαναστάσω καί ὁ διωγμός δοξάζω δέ καί ἰσχυροποιόω ὁ ὁ διδασκαλία αὐτός λόγος. ἀλλά καί εἰς ὁ αἰών φυλάξω αὐτός φημί ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ διαθήκη αὐτός πιστοποιήσω αὐτῷ· πάντως πού ὁ καινός διαθήκη ὅς πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος κηρύσσω ἀντί ὁ παρά μωσῇς διαθήκη ὁ εὐαγγέλιον παρέχω ὅσπερ πιστώσω καί βεβαιώσω ἐπαγγέλλω. καί θήσομαι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ σπέρμα αὐτός καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός. ἐάν ἐγκαταλίπωσιν ὁ υἱός αὐτός ὁ νόμος ἐγώ καί ὁ κρίμας ἐγώ μή πορευ θῶ καί ὁ δικαίωμα ἐγώ βεβηλώζω καί ὁ ἐντολή ἐγώ μή φυλάξωσιν ἐπισκέ ψομαι ἐν ῥάβδος ὁ ἀνομία αὐτός καί ἐν μάστιξ ὁ ἀδικία αὐτός. ὁ δέ ἔλεος ἐγώ οὐ μή διασκεδάζω ἀπ ά αὐτός οὐδέ μή ἀδικέω ἐν ὁ ἀλήθεια ἐγώ οὐδέ μή βεβηλόω ὁ διαθήκη ἐγώ καί ὁ ἐκπορεύομαι διά ὁ χειλής ἐγώ οὐ μή ἀθετέω. ὁ μέν ἐρῶ περί ὁ κέρω διά ὁ ἔμπροσθεν πληρόω. ἐδείκνυτο δέ κέρας οὐ ἀλλότριος ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ γενηθέν χριστός. οὗτος δή οὖν ἀκόλουθος μετά ὁ περί αὐτός θεσπίζω ὁ διαδοχή διά ὁ πρόκειμαι ὅποιος τις εἰμί παρίστησι φάσκωεν· οὐ ἁπλῶς εἰς εἷς μόνος ὁ πάρειμι αἰών ἀλλά καί εἰς ὁ μετέπειτα αἰών ὁ αἰών ὁ σπέρμα ὁ δηλόω κέρως θήσομαι· καί ὁ θρόνος αὐτός οὐ πρός ὀλίγος ἡμέρα οὐδέ εἰς ἔτος περιόδους βραχύς φυλάξω ἀλλά ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός συμπαρεκτείνεσθαι ποιέω. καί ὁ σύμμαχος δέ οὕτω(ς) ἡρμήνευσεν εἰπών· καί ποιέω διηνεκής ὁ σπέρμα αὐτός καί ὁ θρόνος αὐτός ἐφ ά ὅσος ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός. σπέρμα δέ ὁ χριστός τίς χρή νοέω ἤ ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνεστώω ἐκ αὐτός ἐκκλησία καί ὁ ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ἀναγεννηθέντας αὐτός λαός; θρόνος δέ αὐτός τυγχάνω ὁ κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη διά ὁ ἐκ αὐτός κατά διαδοχή προέδρω ἱδρυμένος· ὅστις θρόνος διαμένω φημί ὡς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανοῦ· οὐ ὁμοίως ὁ ἰουδαῖος ὁ βασιλικός θρόνος ὅς ἐπί ὀλίγος διαρκέζω ἀπέσβη ἐγγύς πού φυλαχθίημι τετρακόσιοι μόνος ἔτος ὁ ἀπό δαυὶδ καί ἐπί ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία. οὗτος δέ ὁ πάρειμι θρόνος ὁ διά ὁ πρόκειμαι θεσπίζω ὁ ὁ ἐκκλησία προέδρων διαμενέω καί φυλαχθήσω ὁμοίως ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός. εἰ δέ συμβαίνω ποτε πλημμελέω ὁ λαός καί ὁ υἱός ὁ προφητευομένου λέγω δέ ὁ διαδόχος αὐτός πειραθήσω μέν αὐτός ἐπιστροφή ὁ διά ὁ διωγμός φημί μή μήν ἐκπεσέομαι ποτε ὁ θρόνος μηδέ στερηθήσω ὁ ἔλεος ὁ θεός. ἐάν γάρ ὅδε καί ὅδε πράξω ὁ υἱός αὐτός δῆλος δέ ὅτι ὁ χριστός ὅδε εἰμί αὐτός φησιν· ἐπισκέψομαι ἐν ῥάβδος ὁ ἀνομία αὐτός δηλαδή ὁ υἱός καί ἐν μάστιξι ὁ ἀδικία αὐτῶν· ὁ δέ ἔλεος ἐγώ οὐ μή διασκεδάζω ἀπ ά αὐτός. καί πρόσχες ὅτι μή λέγω ἀπ ά αὐτός ἀλλά ἀπ ά αὐτός δηλονότι ὁ προφητευομένου καίτοι ὁ ἄνω πληθυντικός ἐρῶ κατά ὁ ἐπισκέψομαι ἐν ῥάβδος ὁ ἀνομία αὐτός καί ἐν μάστιξι ὁ ἀδικία αὐτός. τίς δέ αὐτός ἤ δηλονότι ὁ ὁ κέρως υἱός; ἐν δέ ὁ ὁ ἔλεος ἐγώ οὐ μή διασκεδάζω ἀπ ά αὐτός περί εἷς λέλεκται ἤτοι ὁ θρόνος ἤ ὁ κέρω ὁ προφητευομένου. καί ἐπιλέγω ἑξῆς· οὐδέ μή βεβηλόω ὁ διαθήκη ἐγώ δηλονότι ὁ νέος καί καινός περί ὅς ἄνω φημί ὁ καί ὁ διαθήκη ἐγώ πιστός αὐτός. καί πάλιν ἐπισφραγίζομαι ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια εἰπών· οὐδέ μή ἀδικέω ἐν ὁ ἀλήθεια ἐγώ οὐδέ ὁ ἐκπορεύομαι διά ὁ χειλής ἐγώ οὐ μή ἀθετήσω· ἀλλά πιστός καί ἀληθής φημί ποιέω ὁ ἐπηγγελμήν ἐπιτίθημι ὁ λόγος ἔργον διά αὐτός ὁ ἀποτέλεσμα. καί ὁ μέν ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία ὁ περί ὁ κέρω καί ὁ θρόνος αὐτός περί τε ὁ ἐκ αὐτός γενησομένω καί ὁ καινός διαθήκη αὐτός τοσοῦτος. ἐπεί δέ χρή ὁ τοιοῦτος ἐπαγγελία μή ἁπλῷ τὶς καί ψιλῷ λόγος προενηνοίημχ νομίζω αὖθις ἐπαναλαμβάνω καί ἐπιδευτερόω ὁ λόγος ὅρκος ἐπισφραγιζόμενος ὁ ἐρῶ εἰς βεβαίωσις ὁ ἐπηγγελμέν. διό φησιν· ἅπαξ ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος μου· εἰ ὁ δαυὶδ ψεύσομαι· ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών μένω καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον ἐγώ καί ὡς ὁ σελήνη κατηρτισμένη εἰς ὁ αἰῶνα· καί ὁ μάρτυς ἐν οὐρανός πιστός. διάψαλμα. ἀψευδής μέν εἰμί ὁ θεός καί ἀνωμότῳ χράω ὁ ἐπαγγελίᾳ· ἐπεί δέ χρή ὡς πρός ἄνθρωπος διαλέγομαι ἀνθρώπινος χράω συμπεριφορά κατά ὁ ἐν ἄνθρωπος εὐορκέω καί θεός μαρτυρία χράομαι εἰς πίστωσις ὁ οἰκεῖος λόγων· καί αὐτός φημί ὀμωμοκέναι καί μή διαψεύζω ὁ ὅρκος ἵνα διά δύο φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος πρᾶγμα ἀμετάθετος ἐν ὅς ἀδύνατος ψεύδομαι ὁ θεός ἰσχυρός παράκλησις ἔχω. εἴρω δέ καί ἄλλος αἰτία διά ὅς ὀμνὺς ὁ θεός εἰσῆκται κατά ἀμοιβή ὁ ὁ δαυὶδ μετά ὅρκος ἐπαγγελία. ὄμνυμι δέ ὁ θεός κατά ὁ ἅγιος αὐτός ὡς ἄν καί πατήρ εὐορκέω κατά σωτηρία υἱός γνήσιος καί ἀγαπητοῦ· ὁ αὐτός τρόπος κἀ γὼ φημί ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ τουτέιμι κατά ὁ ἅγιος ἐγώ εἰ ὁ δαυὶδ ψεύσω. τίς δέ περιεῖχεν ὁ ὅρκος; ὁ σπέρμα αὐτός φημί εἰς ὁ αἰών μένω. οὗτος πρῶτος καί οὗτος μέν πρῶτος ἐπαγγελία ὁ περί ὁ σπέρματος· περί ὅς καί ἄνω ἐλέγετο· καί θήσομαι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ σπέρμα αὐτοῦ· δηλόω δέ ὁ χριστός ὁ διαδοχή. δεύτερος δέ ἐπαγγελία περί ὁ θρόνος ὁ προλεχθέντος· διό καί ἐπιλέγει· καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον ἐγώ καί ὡς σελήνη κατηρτισμένη εἰς ὁ αἰών. ὁ μέν οὖν σπέρμα τουτέιμι ὁ ὁ χριστός κατασπαρέντα λόγος ἤ ὁ λαός αὐτός καί ὁ ἐκκλησία οὔποτε διαφθαρήσομαί φημί οὐδέ διαλείψειν· ὁ δέ θρόνος αὐτός διαμένω εἰς ὁ αἰῶνα· ἤ κατά ὁ σύμμαχος ὡς ὁ μήνη ἑδραῖος αἰωνίως μενεῖ· οὕτω(ς) εἰμί καί ὁ ἐκκλησιαστικός ὁ χριστός θρόνος. μήποτε δέ προεῖπον ὁ λόγος ἅπαξ ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ καί ἐπισυνάπτω ἑξῆς ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών μένω ὁ ἅγιος αὐτός ὁ σπέρμα κρατήω εἰς αἰών θεσπίζω; ὡς εἰμί σπέρμα ὁ ἅγιος ὁ θεός δηλαδή ὁ μονογενής ὁ θεός ὅς σπείρω ἐπί γῆ διδασκαλία αὐτός γίγνομαι αὐτός σπορεύς κατά ὁ λεχθεῖσαν ὑπό αὐτός παραβολή διά ὅς εἴρηται· ἐξέρχομαι ὁ σπείρω ὁ σπείρω καί ὁ ἑξῆς. καί οὗτος μέν φημί οὕτω(ς) εἰμί καί γίγνομαι καί πιστωθήσω. ὁ γάρ οὗτος μάρτυς πιστός εἰμί ὁ ἐν οὐρανός κατοικέω θεός. συνίστημι δέ ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ὁ διά ὁ ἔργον ἀποτέλεσμα· ὀφθαλμός γάρ ὁράω ὁ κέρω δαυὶδ τουτέστι ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ σπέρμα καί ὁ διαδοχήν· ἀλλά καί ὁ ἅγιος ὁ θεός ὁ μονογενής αὐτός λόγος ὁ καταβληθὲν ἐπί γῆ οὐράνιος σπέρμα ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία διαιωνίζον· οὐ μήν ἀλλά καί κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ἐν πᾶς ἔθνος πόλεσί τε καί κώμα καί χώρα ὁράω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ἱδρύω θρόνος πληρόω ὁ σύμπα κόσμος. εἰ δέ τις μή οὕτω(ς) ἀλλά ἰουδαϊκῶς ἐκλάβος ὁ θρόνος ὁ σωματικός βασιλεία ὁ δαυὶδ λέγω νομίζω ψευδής ἐλεγχθήσο ὁ προφητεία. μετά γάρ ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαῖος ἔθνος οὐδείς εἰς ὁ θρόνος καθέζω δαυΐδ· ἐκ ἐκεῖνος δέ καί εἰς δεῦρο ἐγγύς πού ἔτος τυγχάνω χίλιοι ἐκ ὅς καθαιρεθείσης ὁ βασιλεία αὐτός καί ὁ διαδοχή αὐτός παυσαμένη λέλυτο ὁ δαυὶδ ὁ θρόνος. διό δή ὁ ἑξῆς ὁ ψαλμός αὐτός οὗτος ἀποδύρομαι σαφής ὁ σωματικός θρόνος ὁ καταστροφή σημαίνω καί ἐναντίος παριστῶντα συμβεβηκένω ὁ ἐπαγγελία ὅσος ἐπί ὁ αἰσθητός θρόνος καί ὁ σωματικός διαδοχῇ ὁ ὁ δαυὶδ βασιλείας· ὅς δή καί αὐτός χρή μή ἀποσιωπηθῆναι ἀναγκαίως δέ ἐν ὁ περί ὁ χριστός προφητεία παραληφθῆναι· ὡς ἄν μάθοι ὅτι ὁ ὁ καιρός ὁ προφητευομήν ἐπιστάντος ὁ μέν αἰσθητός παρά ἰουδαῖος νομίζω παντελής εἰμί λύσις ἕτερος δέ θεοπρεπῶς νοουμένω ἀποτέλεσμα ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία συμπλήρωσις. σύ δέ ἀπόω καί καθεῖλες ἀνεβάλος ὁ χριστός σου· κατέστρεπω ὁ διαθήκη ὁ δοῦλος σύ ἐβεβήλωω εἰς ὁ γῆ ὁ ἁγίασμα αὐτός. καθεῖλς πᾶς ὁ φραγμός αὐτός τίθημι ὁ ὀχυρώμα αὐτός δειλία. διήρπαζον αὐτός πᾶς ὁ παραπορεύομαι ὁδός γίγνομαι ὄνειδος ὁ γείτοσιν αὐτός. ὕψωω ὁ δεξιός ὁ θλίβω αὐτόν εὔφρανας πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός. ἀπέστρεφω ὁ βοήθεια ὁ ῥομφαία αὐτός καί οὐ ἀντελάβου αὐτός ἐν ὁ πόλεμος. κατέλυω ἀπό καθαρισμός αὐτόν ὁ θρόνος αὐτός εἰς ὁ γῆ κατέρραξας· ἐσμίκρυνω ὁ ἡμέρα ὁ χρόνος αὐτός κατέχης αὐτός αἰσχύνην· διάψαλμα. ἀποδέδεικται οὗτος ὁ σωματικωτέρα ὁ δαυὶδ ἐφαρμόττω διαδοχῇ καί ὁ σωματικῇ αὐτός βασιλεία ὅστις καθαιρέω κατά ὁ χρόνος ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαῖος λαός. ἐκ ἐκεῖνος γάρ καί ὁ χριστός τουτέστις ὁ αἰσθητός βασιλεύς ὁ ἀπό γένος δαυὶδ διαλέλοιπε καί ὁ θρόνος ὁ βασιλεία αὐτός κατερράγη καί ὁ λοιπός πᾶς ὁ προπεφητευμένα πεπλήρωται· ἐφ ά ὅς ἐκ πρόσωπον ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀπολοφύρεται ὁ λόγος ὡς ἕτερος μέν ὁ θεός ἐπαγγείλαμαι ἕτερος δέ ἀποβάντων. προσήκω δέ ἐγώ ἐπιστάω ὁ νόος ὡς ὁ θεός ἀψευδής εἰμί ἀνάγκη πᾶς εἰπαληθεύσω ὁ αὐτός λόγους· εἰ δέ μή ἀληθεύοιντο ἐπί ὁ αἰσθητή ὁ δαυὶδ βασιλεία ὁράω ἕτερος τρόπος νοέω ὁ ἐπηγγελμείς. τις οὖν ὁ τρόπος αὐτός ὁ θεῖον διδάσκω πνεῦμα διά ὁ ἔμπροσθεν ἐν ὅς εἴρητο· ἐν οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σου· καί πάλιν·(ς) ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσιά σύ κύριος καί γάρ ὁ ἀλήθειά σύ ἐν ἐκκλησία ἁγίων· καί πάλιν· δυνατός εἰμί κύριος καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σου· καί αὖθις· ἔλεος καί ἀλήθεια προπορεύομαι πρό πρόσωπον σύ. οὗτος γάρ πᾶς παραστατικός τυγχάνω ὁ μή διαψεύσασθαι ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία πληρόω δέ αὐτός κατά ὅς αὐτός οἶδα λόγος. ἐν γάρ ὁ οὐρανός φημί ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σου· σαφής δηλός ἐπουρανίος εἰμί καί θεία ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία. καί παρίστημι ὁ λόγος ὁ ἀποτελέσμα διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ γίγνομαι ἐκ σπέρμα δαυὶδ πεπληρωμένα·ς οὗτος γάρ ὁ βασιλεία καί ὁ θρόνος οὐ ἀνθρώπινος εἰμί οὐδέ ἐκ ὁ κόσμος οὗτος. διό λέγω ἐπί ὁ πιλάτου· ὁ βασιλεία ὁ ἐμός οὐ εἰμί ἐκ ὁ κόσμος οὗτος. ἐρωτάω τε ὑπό αὐτός εἰ βασιλεύς εἰμί ἀποκρίνω εἰς οὗτος καί γεννάω. οὐκοῦν εἰ γεννάω μένω εἰς οὗτος. καί μαρτυρέω ὁ λόγος ὁ ὁ γένε αὐτός ὁ παρθένος εὐαγγελισάμενος ἄγγελος ὁ γαβριήλ λέγω πρός αὐτήν· καί ἰδοὺ συλλήψῃ ἐν γαστήρ καί τίκτω καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦς. οὗτος εἰμί μέγας καί υἱός ὕψιστος καλέω. καί δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὁ θρόνος δαυὶδ ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω εἰς ὁ αἰών καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ εἰμί τέλος. γεννάω τοίνυν εἰς οὗτος ἀλλά οὐ εἰμί ὁ βασιλεία αὐτός ἐκ ὁ κόσμος τούτου· ὁ μέν γάρ ὁ κόσμος οὗτος βασιλεία οὐ οἷος τε εἰμί διαρκέω εἰς ὁ αἰών οὐδ ’ εἰμί ἀτελεύτητος οὐδ ά εἰς ὁ ἀπείρων ἐκτεινομένη· ὁ δέ ὁ σπέρμα δαυὶδ ἔπηγγελμαι βασιλεία αἰώνιος τὶς εἰμί καί ἀθάνατος· καί ὁ θρόνος γάρ φημί εἰμί αὐτός ὡς ἥλιος ἐνώπιον ἐγώ καί ὡς ὁ σελήνη κατηρτισμένη εἰς ὁ αἰών καί ὁ μάρτυς ἐν οὐρανός πιστός. τοιοῦτος δέ τυγχάνω ὁ καί ὁ παρθένος ἐπηγγελμένα περί ὁ ἐκ αὐτός γεννηθησομένου. χρηματίζω γοῦν αὐτός ὁ ἄγγελος εὐηγγελίσημι λέγων· καί δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὁ θρόνος δαυὶδ ὁ πατήρ αὐτός. ποῖος δέ οὗτος καί ποταπός εἰμί ἑξῆς διερμηνεύσει φάσκων· καί βασιλεύω εἰς ὁ αἰών καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ εἰμί τέλος. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ ὁ δαυὶδ μετά ὁρκωμοσία ὑπό ὁ θεός ἐπηγγελμένος. ὁ δή ἵπαριστημι ὁ ἄγγελος διηρμήνευε ὁ ἑαυτοῦ χρησμόν· πρότερος μέν λέγω καί δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὁ θρόνος δαυὶδ ὁ πατήρ αὐτοῦ· εἶθ ’ ἑξῆς ἐπαγαγών καί βασιλεύω εἰς ὁ αἰών καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ εἰμί τέλος. οὗτος δέ αὐτός ἔργον πληρόω εἰς ὁ ἡμέτερος σωτήρ ἰησοῦς ὁ χριστός ὁ θεός ὅς ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι κρατέω καί νομοθετέω καί βασιλεύω κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη οὐ ἀνθρώπινος ἀλλά θεϊκῇ δυνάμει· ὁ τε σπέρμα αὐτός ἀληθῶς εἰς ὁ αἰών μένει· ἤτοι ὁ ὁ διαδοχή αὐτός ὁ διά ὁ ἀπόστολος αὐτός καί μαθητής ὁ σύμπα κόσμος πληρούσης· ἤ ὁ λογικός σπέρμα ὁ οὐράνιος διδασκαλία αὐτός. ἀλλά καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐκλάμπω φωτίζω καί καταυγάζω ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή. οὗτος δέ πᾶς τέλος ἀξιόομαι καί εἰσέτι νῦν πληροῦται ἀκόλουθος ὅς ὄμνυμι ὁ θεός ὁ δαυΐδ. ἀλλά ἐπειδή μή ἀνθρώπινος μηδέ συνήθης ὁ κατά ἄνθρωπος βασιλεύς εἰς ὁ διαδόχος ὁ δαυὶδ πληρόω ὁ ἐπηγγελμήν ἀλλά οὐδ ά ἐπί αὐτός ὁ ἡμέτερος σωτήρ σωμα τικῶς τέλος τυγχάνω ἐπεί μή γίγνομαι αὐτός ὁ βασιλεία ἐκ ὁ κόσμος οὗτος μηδ ’ ἐπί ὁ αἰσθητός θρόνος καθέζω δαυΐδ· ἐναντίος δέ ἀποβαίνω διά ὁ συμβεβηκός περί αὐτός πάθος· εἰκότως καί οὗτος αὐτός ὁ θεῖον καί προφητικός πνεῦμα παρίστη διεγεῖρον ἡμεῖς ἐπί ζήτησις ὁ ἀποτέλεσμα ὁ ὁ θεός λογίων· διό φησι· νυνί δέ ἀπόω καί ἐξουδένωω κύριος ἀνεβάλος ὁ χριστός σου· κατέστρεπω ὁ διαθήκη ὁ δοῦλος σύ καί ὁ οὗτος ἑξῆς· διά ὅς σαφής ὀνομαστί μνημονεύζω ὁ χριστός ὁ λόγος πάριστος ὅτι μηδείς αὐτός λανθάνω ὁ καί περί ὁ διαδοχή ὁ δαυὶδ καί ὁ σωματικός αὐτός βασιλεία ὁ τε περί ὁ πάθος ὁ χριστός ὁ θεός συμβαίνω. οὗτος γοῦν ἐδίδασκε προσδοκᾷς εἰμί καί περί ὁ διαδοχή αὐτός καί περί ὁ βασιλεία περί τε ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελευσόμενον. εἰ γάρ καί ὁ μάλα πολύς ὅσος διά ὁ ἄνω ἔνδοξα περί αὐτός λέλεκτο ὅτι τε ὑψόω καί ἐν θάλασσα καί ἐν ποταμός ὁ χείρ ὁ ἑαυτοῦ ἐκτείνω ἐπικαλέσω τε ὁ θεός πατήρ καί πρός αὐτός πάλιν πρωτότοκος ἀναγορευθήσω εἰμί τε ἀνώτας ὁ βασιλεύς καί διαθήκη ἔχω πιστήν· καί σπέρμα διαμένον εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών καί θρόνος διαρκοῦντα κατά ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός καί κατά ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνην· ἀλλά ὅμως καί ὅδε ὁ σκυθρωπός περί αὐτός συμβήσω προλέγω προφητεύω τε οὗτος καί προδιδάσκω ἀναγκαίως ὁ θεῖος πνεῦμα ἵνα ’ εἰ ποτε ὁ λόγος ἀκόλουθα ἀπαντήω ὁ ἔργον περί τε ὁ χριστός ὁ θεός καί περί ὁ ὁ δαυὶδ διαδοχή μή ταράττοιντο ὁ πάλαι οὗτος καί ἐκ πρόγονος μέλλω εἰμί παρειληφότες· εὖ οἶδα ὅτι οὗτος γενήσω περί αὐτός προεφητεύομαι ὁ τε σκυθρωπὰ καί χρηστότερα·ς ὅς γοῦν καί ὁ αὐτός λόγος ἐναντίος περί εἷς καί ὁ αὐτός εἰμί θεσπίζω ὅς δή καί ἔργον αὐτός παρειλήφα. κατά μέν γάρ ὁ χρόνος ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς πληρόω εἰς αὐτός ὁ σκυθρωπότερα· κατά δέ ὁ μετά οὗτος ὁ ὁ κρειττόνων ἐπαγγελία ἔργον πάλιν εἰς αὐτός τελειοῦμαι. ὁ μέν οὖν περί ὁ πάθος αὐτός συμβάντα ἀκριβῶς δηλόω διά τοῦ· σύ δέ ἀπόω καί ἐξουδένωω ἀνεβάλος ὁ χριστός σύ. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας φημί ὑπερηθέτηζω μετά ἠλειμμένον σου· ὁ δέ σύμμαχος ἐχολώθης πρός ὁ χριστός σύ. τηνικαῦτα δέ καί ὁ ὁ διαθήκη αὐτός ὁ πρός ὁ ἀπόστολος διασκεδάζω ὅτε καί ἀρνέομαι αὐτός καί ὁ ἁγίασμα δέ αὐτός τουτέιμι ὁ σῶμα ὁ ἀπό ὁ ἅγιος παρθένος εἰς ὁ γῆ ἐβεβηλώθη· ἀλλά καί πᾶς ὁ φραγμός αὐτός τότε περιεῖλεν ὁ θεός· δηλαδή ὁ περιφράττω ὥσπερ καί δορυφορέω αὐτός καί περιέπω ἀγγέλους· οὐ μήν ἀλλά καί ὁ ὀχυρώμα αὐτός. εἰμί δέ οὗτος ὁ ἀπόστολος καί ὁ μαθητής αὐτός γίγνομαι εἰς δειλία ὡς καί ἀρνέομαι αὐτός καί καταλείπω φεύγω. τότε δέ καί γίγνομαι ὄνειδος ὁ γείτο σιν αὐτός καί ὑψόω ὁ δεξιός ὁ θλιβόντων αὐτόν· καί ὁ λοιπός δέ πᾶς τότε εἰς ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ πληρόω. ἄλλως γάρ οὐ ἄν τὶς ἔχω οὗτος ἐπί αὐτός ὁ δαυὶδ ἐφαρμόζω οὐδ ί ἐπιδείκνυμι εἰς ἐκεῖνος πληρόω ὁ πρόκειμαι ὡς οὐδέ ὁ σεμνότερος καί χρηστότερος ἐμφέρω ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία. οὐ γάρ δή ὁ δαυὶδ ὁ θρόνος κατηύγασε ὁ σύμπασαν οἰκουμένη δίκη ἥλιος φωτίζω οὐδ ’ ὡς ὁ σελήνη διαρκὴς γίγνομαι οὐδέ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών διεφυλάχθη· οὐδ ’ ἔχω λόγος ὁ δαυὶδ ἐκεῖνος πρωτότοκος χρηματίζω ὁ θεοῦ· ἐπεί καί πρό αὐτός μυρίος καλλίος αὐτός καί μετά αὐτός γίγνομαι. ἀλλά οὐδέ φαίνω ὁ δαυὶδ ὁ δεξιός ἐπί ποταμός ἐκτείνω καί ὁ ἀριστερός ἐπί θάλασσα οὐδέ κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα οὐδέ βασιλεία κτάομαι ὁ παρεκταθεῖσαν ἕως ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη. ἀλλά οὐδ ’ ἐπί ὁ ἐκ αὐτός γίγνομαι σολομών οὗτος πᾶς ἐφαρμοσθήσεται· οὐ πολύς γάρ ὁ ἰουδαία οὐδ ά οὗτος κρατέω ὁμοίως ὁ ἑαυτοῦ ἱστορέω πατρί·ς ἀλλά οὐδ ’ ὑπερβαίνω χρόνος ἔτος μʹ ὁ βασιλεία ὁμοίως ὁ ἑαυτοῦ πατρί·ς ἀλλά οὐδέ ἀνεπίληπτος βίος διατελέζω. τοιοῦτος γοῦν εἰμί ὁ περί αὐτός ὡς καί γυναιμανία καί εἰδωλολατρεία διαβάλλω ὅς ἕνεκα καί σατανᾶς αὐτός ἐπιπέμφω λέγω ὁ θεός. ἀλλά οὐδ ά ἐφ ί ἕτερος ὁ μετά σολομών ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἐκ σπέρμα καί διαδοχή δαυὶδ βασιλευσαίνω ἀνα φέρω δύναμαι ὁ ἐπηγγελμένεα· πᾶς δέ ὁμοῦ καί κατά ὁ αὐτός ὁ τε χρηστότερος καί ὁ σκυθρωπός εἰς εἷς μόνος ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ λέγω ἰησοῦς χριστός ὁ ἡμέτερος σωτήρ συνίσταται πεπληρωμένα·ς ὅς δή καί προείληφες ὁ θεῖος πνεῦμα προτάξα μέν ὁ ἔνθεος ἐπαγγελία διδάξαν δέ χρή προσδοκᾷς περί εἷς καί ὁ αὐτός συμβήσω ὁ σκυθρωπότερα· μάλα ὅτε καί πᾶς ὁ ὁ δαυὶδ διαδοχή ὁ αἰσθητός ὁ βασιλεία θρόνος καταλυθησόμενος προθεωρέω. μέχρι γοῦν ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία ὁ λαός διήρκεσαν ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ βεβασιλευκότες· καί οὐδέ ὅλος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος βασιλεύω ἀλλά μόνω τρεῖς φυλή καί οὐδέ οὗτος ὅλων· ἀλλά καί σύμπας ὁ χρόνος ὁ οὗτος ἀρχή ἀμφί ὁ τετρακόσιοι ἔτος μόνος συντείνω μετά ὅς ἰεχονῖον ὑστάτου ὁ ὁ δαυὶδ διαδοχή γίγνομαι οὐδέτερος βασιλεύς ἰουδαῖος ἐκ σπέρμα δαυὶδ γίγνομαι μνημονεύεται· ὡς καί κατά οὗτος ὁ τρόπος πεπληρῶσθαι ὁ πρόκειμαι ὁ θεῖον πνεῦμα λόγιον διά ὅς εἴρηται· νυνί δέ ἀπόω καί ἐξουδένωω ἀνεβάλος ὁ χριστός σύ. κατέστρεπω ὁ διαθήκη ὁ δοῦλος σύ ἐβεβήλωω εἰς ὁ γῆ ὁ ἁγίασμα αὐτοῦ· καί ὁ οὗτος ἐπιφέρω. εἶτ ’ ἐπεί ὁ μέν ὁ ὁ θεός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία ἀγαθός τὶς καί μέγας ἐλπίς ὁ σπέρμα δαυὶδ ὑπέγραφε ὁ δέ περί ὁ διαδοχή αὐτός συμβεβηκότα ἐναντίος πᾶς περιεῖχεν ὁ τε θρόνος ὁ κατά ἄνθρωπος βασιλεία αὐτός λέλυμι πεπαυμένος καί καθῃρημένος ἀπό ὁ ἰεχονῖον χρόνων· εἰκότως οὗτος προθεωρῆσαν ὁ προφητικός πνεῦμα ἐπί ζήτησις ἡμεῖς παρορμᾷ ὁ ὁ λόγος ὁ θεός ἀλήθεια καί παρά αὐτός ὁ θεός ζητέω καί μανθάνω διδάσκω ἐρωτῶντω αὐτός καί λέγοντας· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος ὅς ὤμοσας ὁ δαυΐδ; ὁ τε γάρ ὁ βασιλεία αὐτός ὁ αἰσθητός καί κατά ἄνθρωπος διαδοχή λέλυμι ἐκ μακρός καθῃρημένη ὁ τε ἐκ σπέρμα αὐτός γίγνομαι ἰησοῦς ὁ χριστός προσδοακέω αὐτός εἰμί ὁ ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία κληρονόμος αἰσθητός μέν οὐ κτάομαι οὐδ ά ἀνθρωπίνη βασιλεία. ἐναντίος δέ πᾶς καί αὐτός ὅς προσεδόκησαν ἄνθρωπος πέπονθε μέχρι καί θάνατος φθάνω καί πᾶς ὑπομένω ὅς δή προγνωστικός δύναμις ὁ θεῖος ἀνεφθέγξημι πνεῦμα. ὅς ἕνεκα εἰκότως ἀνερωτάω καί πυνθάνομαι διδάσκω λέγοντας· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος καί ὁ ἑξῆς· μετά ὅς ἐπιλέγει· ἕως πότε κύριος ἀποστρέψω εἰς τέλος ἐκκαυθήσω ὡς πῦρ ὁ ὀργή σύ; μιμνῄσκω τις ἐγώ ὁ ὑπόστασις· μή γάρ ματαίως κτίζω πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος; τις εἰμί ἄνθρωπος ὅς ζῶ καί οὐ ὁράω θάνατος ἐρύω ὁ ψυχή αὐτός ἐκ χείρ ᾅδης; διάψαλμα. ἀντί τοῦ· ἀποστρέψω ὁ μέν ἀκύλας φημί ἕως πότε κύριος ἀποκρυβέω εἰς νεῖκος; ὁ δέ σύμμαχος ἕως τίς κύριος ἀποκρυβέω εἰς τέλος; καί ἐγώ δοκέω ὁ λόγος ὁ ἀπόρρητος ὁ ἐπέρχομαι ὀργή ὁ σωματικέτωρος βασιλεία δαυὶδ καί πᾶς ὁ ἰουδαῖος ἔθνος αἰνίττω. ἐναντίος γοῦν ἀποβάντων ὁ ἐπαγγελία ὅσος ἐπί ὁ προχείρῳ προσδοκίᾳς ὁ ὁ ἀγαθός ἐπαγγελία πρός ὁ δαυὶδ ποιέω θεός ἀνεκηρύττομαι. διό ἱκετεύω ὁ λόγος μή εἰς μακρός παρεκτεῖναι ὁ γίγνομαι κατά αὐτός ὀργή ταχύς δέ παρέρχομαι μέν ὁ σκυθρωπὰ ἐπιστῆναι δέ ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός. εἶτα ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρώπινος ἀσθένεια ἐπιλέγω μιμνῄσκω τίς ἐγώ ὁ ὑπόστασις καί ὁ ἑξῆς. διδάσκω δέ ὁ λαός οὗτος λέγω ὁ προφητικός λόγος εἰς ὁ παρακαλέω ὁ θεός καί δυσωπέω καταπαύω μέν ὁ ὀργή ὁ κατά ὁ ἔθνος παύω δέ καί αὐτός ἀποκρυπτόμενον· καταξιῶσαι δέ ἤδη ποτε παρέχω ἄνθρωπος ὁ ὁ δαυὶδ ἐπηγγελμένα. ἐπεί φημί ὁ ἀνθρωπίνη φύσις ἀσθενής μέν εἰμί καί πτωχός πλήν ἀλλά πλείστη ἀξιόω παρά σύ τιμῆς· οὐ γάρ ματαίως κτίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὅς κατά εἰκών ὁ σός ἐδημιούργησας· διά ὅς ἵνα μή ὁ σός κτίσμα καί ὁ σός εἰκών παραπόληται διά ὁ ἐπέρχομαι ὀργή καί ὁ ὁ ἐπηγγελμένων ὑπερθέσις τάχυνον ἀνακτάομαι ὁ σκυθρωπὰ καί θεραπεύω ὁ νοσήσαντα διά ὁ ὁ ἀγαθός ἐπαγγελία ἐκβάσις. εἰ μέν γάρ εἰμί ὁ ἄνθρωπος εἰς μάταιος ἐκτισμένοι ὁμοίως ὁ ἐπί γῆ ἀλόγος ζῴος κἀν οὐδείς αὐτός χρή μέγας ἐπαγγέλλεσθαι· ὅτε δέ τοιοῦτος φθάνω ἄνθρωπος εὐαγγελιζόμεναι ὁ πρός ὁ δαυὶδ ὁρκωμοσία πᾶς πού δῆλος ποιέω ὅτι μή ἐπί μάταιος κτίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἐπεί τοίνυν τοιοῦτος ἀξιόω παρά σύ τιμή ὁ ἀνθρωπεία φύσις εἰκότως φημί μιμνῄσκω τίς ἐγώ ὁ ὑπόστασις· καί μιμνῄσκω ὅτι μή ματαίως κτίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἀλλά καί οὗτος μιμνῄσκω ἀξιόω ὅτι οὐδείς εἰμί ἄνθρωπος ὅς ἄγευστος τυγχάνω θάνατος οὐδέ οἷος τε τίς εἰμί αὐτός ἑαυτοῦ ὁ ψυχή ἐκ θάνατος ἐρύω οὐδέ καί οὗτος τυγχάνω ὁ εὐεργεσία. ὥστ ´ εἰ καί τοιοῦτος ἡμάρτανον ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ὡς ὁ ἐπαναστάσω ὁ πρός ὁ δαυὶδ εἰς ἐναντίος αὐτός περιτραπῆναι καί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός διαδοχή σύν ὁ ὁ βασιλεία θρόνος καταλυθῆναι· οὐ μήν ἀλλά καί αὐτός ὁ χριστός σύ τοιοῦτος πάσχω ὑπό ὁ αὐτός ὁποῖος προλαβόντες ὁ σός λόγος περί αὐτός γενήσω προεφήτευσαν· ἀλλά μή εἰς τέλος ἀποστραφαίνω ἀξιόω μηδέ ὥσπερ ἐκκαόυ ὁ ὀργή σύ μιμνῄσκω δέ τίς ἐγώ εἰμί ὁ ὑπόστασις ὁ οὗτος ὑπέρ αὐτός πρεσβεύον καί τίς ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀσθένεια ὁ θνητός φύσις καί θάνατος δεδουλωμένη εἰληχότων· μιμνῄσκω δέ καί σεαυτοῦ μή ἐπί μάταιος κτίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἀλλά ἐπί μέγας ἐλπίς ὁ παρά σύ. καί οὗτος εἰς μνήμη ἔρχομαι ἱκετεύο ἤδη ποτε ὁ καί θάνατος ἐρύω καί ἐκ ἅιδης ἀνακαλέω καταπέμπτω ἡμεῖς καί παύω μέν ἀποστρέφω ἑαυτοῦ ἐκ ἡμεῖς καταπαύω δέ καί ὁ πῦρ δίκη ἐπέρχομαι ἐπί ὁ λαός σύ ὀργή ἔργον δέ ἐπιτελέω ὅς ὤμοσας πρός δαυὶδ ἐπαγγελία. ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος ὅς ὤμοσας ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ; ὅτι μή ματαίως φημί κτίζω πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος τετίμηνται δέ παρά σύ οὐ οἷος τε δέ εἰμί ἑαυτοῦ ἐρύω ἐκ θανάτου· οὗτος χάρις δέω καί ἀντιβολῶ σπεύω καί ὁ ἐπαγγελία σύ ὁ ἀγαθός δείκνυμι ἡμεῖς ὁ ἀποτελέσμα μετά ὁ συνενεχθέντα κατά ὁ χριστός σύ καί μετά ὁ ὁ βασιλεία ὁ δαυὶδ καθαίρεσις. δέω δέ ἐπιταχῦναι πρίν κατάπτω παντελής ὁ ὁ ἄνθρωπος ὑποσταινω γένος. τις γάρ εἰμί ἄνθρωπος ὁ δύναμαι αὐτός ἑαυτοῦ ἐκ χείρ ἅιδης ἐρύω εἰ μή εἷς μόνος ὁ πρῶτος μέν αὐτός ἑαυτοῦ εἶτα δέ καί πᾶς ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ἐκ ὁ ὁ θάνατος πύλη ῥυσάμενος; εἰ καί τοιοῦτος πάσχω οἷος διείληφεν ὁ προφητεία ὁ ἀπό ὁ νυνί δέ ἀπόω καί ἐξουδένωω ἀνεβάλος ὁ χριστός σύ φήσασα· ὅμως καί ὁ σός πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία τυγχάνω. ὁ γάρ ἐλέος σύ κύριος καί ὁ ἀλήθεια σύ εἰς ὁ αἰών μένω καί οὐδέ εἷς λόγος ὁ σός ἐπαγγελία διαπεσεῖται. εἰ δέ καί φημί νῦν εἰς ὑπόμνησις ἔρχομαι ὁ συμβησομένων σκυθρωπάω ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος ὅς ὤμοσας ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ; ἀλλά οὐ ἀγνοέω ὅτι ἐν ὁ ἀλήθεια ὤμοσας· διόπερ καί ἐν ἀρχή ὁ πᾶς λόγος εἰς ὁ χρηστός τέλος ἀποβλέπω ἔλεγον· ὁ ἐλέος ὁ κύριος εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι· εἰς γε νεά καί γενεά ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειάς σύ ἐν ὁ στόμα μου· καί πάλιν ἔλεγον· εἰς ὁ αἰών ἔλεος οἰκοδομέω ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ. αὐτός δή οὖν ἐκεῖνος ὁ ἐλέος σύ κύριος ποῦ εἰμί μανθάνω ἀξιόω καί ποῦ λανθάνω κρύπτω καί πότε ἥκω. ἀλλά γάρ ἱκετεύω σπευσάω νῦν καί ἡκέτω καί καταλαβέτω ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια. εἰ γάρ μή ἐπιδείξειάς σύ ὁ ἐλέος ὁ ἀρχαῖος ὅς οὐ ἁπλῶς ἐἐπηγγείλω ἀλλά καί ὤμοδω ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ οὐδείς λείπω ἄνθρωπος ἐλπίς σωτηρία. ὡς οὖν ἐπηλήθευσεν ὁ λόγος ἐπί ὁ σκυθρωπής καί γίγνομαι καί ἀπήντησεν ἅπας οὕτω(ς) ἀκόλουθός εἰμί καί ὁ κρείττων ὁ ἐπαγγελία μή διαψεύζω διά ὅς ὁ λόγος ἡμεῖς εὐαγγελίζω αἰώνιος σπέρμα δαυὶδ καί θρόνος αὐτός δίκη ἥλιος φῶς καταλάμψαντα πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη. οὗτος μέν οὖν ἐν εὐχός κεῖμαι ὁ παλαιός καί προσεδοκᾶτο ὁ ὁ προφητική φωνή μεμελετηκόσιν· ἡμεῖς δέ αὐτός ἔργον ὁράω πληρόω διά ὁ εἰς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἀποτέλεσμα. μιμνῄσκω κύριος ὁ ὀνειδισμός ὁ δοῦλος σύ ὅς ὑπέσχω ἐν ὁ κόλπος ἐγώ πολύς ἔθνος ὅς ὠνείδισαν ὁ ἐχθρός σύ κύριος ὅς ὠνείδισαν ὁ ἀντάλλαγμα ὁ χριστός σύ. εὐλογητός κύριος εἰς ὁ αἰῶνα· γίγνομαι γίγνομαι. ἀπό ὁ προτεταγμένος διαψάλματος δοκέω ἐγώ μεταβολή γίγνομαι ὁ διάνοια. ὁ γοῦν θεῖος πνεῦμα εὐξάμενος ὑπέρ ὁ λαός διά ὁ ἔμπροσθεν ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός προκαλεῖται ἀπό ὁ ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος; ἀξιόω δέ ἤδη ποτε ἐπισταίνω ὁ χρηστοτέρες ὁ ἀποτελέσμας ὅς ὄμνυμι ὁ θεός ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἀλήθεια αὐτός. εἶτα παρακαλέω μιμνῄσκω ὁ ὀνειδισμός ὁ δοῦλος αὐτός. ὡς γάρ ἤδη λοιπός κατά ὁ σεσιωπημένον χωρησάντων εἰς ἔργον ὁ προηγορευμένων σκυθρώπης πολύς τε ἐχθρός καί ἔθνος ἐπίκειμαι καί ὀνειδίζω ὁ δοῦλος ὁ θεός διά ὁ συμβεβηκότα ὁ ὑπέρ οὗτος εὐχή ἀναπέμπω λέγον· μιμνῄσκω κύριος ὁ ὀνειδισμός ὁ δοῦλος σύ. ἀντί δέ ὁ ὅς ὑπέσχω ἐν ὁ κόλπος ἐγώ πολύς ἔθνος σαφής ὁ ἀκύλας ἐκδίδωμι λέγω ἀείρω ἐγώ ἐν κόλπος πᾶς ἀδικία λαῶν· ὁ δέ σύμμαχος ἐβάστασα ἐν ὁ κόλπος ἐγώ πᾶς ὁ ἔθνος. ὁ μέν οὖν ὀνειδιζόμενοι ὁ δοῦλος εἰμί ὁ θεοῦ· διό ἔφασκε· μιμνῄσκω κύριος ὁ ὀνειδισμός ὁ δοῦλος σου· ὁ δέ ὀνειδίζω ὁ ἐχθρός ὁ θεοῦ· διό ἐπιλέγω ἑξῆς ὅς ὠνείδισαν ὁ ἐχθρός σύ κύριος ὅς ὠνείδισαν ὁ ἀντάλλαγμα ὁ χριστός σύ. ὁ δέ οὗτος πρός ὁ θεός λέγω εἰμί ἄν ὁ σωτήριος λόγος ὁ ἀείρω ἐν ὁ ἑαυτοῦ κόλπος ὁ ἀδικία ὁ λαός. ἀντάλλαγμα δέ ὁ χριστός ὅπως λέγω νοάω ἀπό ὁ ὁ σύμμαχος ἑρμηνύς διά ὅς λέγω ὅς ὠνείδισαν ὁ ἴχνη ὁ χριστός σύ. ὁ γάρ πορεία ὁ χριστός ὁ θεός καί ὁ ὁδός αὐτός ὁ κατά ὁ πάθος ὁ τε ἴχνη ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος οἰκονομία οὗτος ᾐνίξατο ὁ τρόπος. οὗτος γάρ ἔθω ὀνειδίζω ἡμεῖς ὁ ἐχθρός ὁ θεός. ἀλλά γάρ ὡς ἐπακουσθεὶς καί πιστεύω τεύχω ὁ εὐχή ἐλπίζω τε ὅς τάχος ἐπιστήσω ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία ὁ θεός ὁ τέλος ὁ πᾶς λόγος διά ὁ εὐχαριστία καί εὐλογία ἐπισφραγίζεται λέγων· εὐλογητός κύριος εἰς ὁ αἰῶνα· ἡμεῖς τε διδάσκω προσυπακούω ὁ γίγνομαι γίγνομαι ὅσπερ εἰμί ἑβραϊκὴ φωνή ἀμήν ἀμήν. περί δέ ὁ διαψάλματος πολλάκις μεταξύ παρεμβεβλημένου οὗτος λεκτέω. ὁ πρῶτος ἐπαγγελία ὁ θεός ἐν ἀρχή λεχθεῖσα περιέχω διεθέμη διαθήκη καί ὄμνυμι δαυὶδ καί ὁ ἑξῆς· εἶτα ὁ διαψάλματος παρατεθέ μεταβάλλω ὁ λόγος ὁ πρόσωπον ἐπιλέγει· ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσιά σου· καί πάλιν ἐπαγγελία λεχθείσης ἐκ πρόσωπον ὁ θεός ὁ ἀπό ὁ ἐθέμη βοήθεια ἐπί δυνατός μέχρι ὁ καί ὁ μάρτυς ἐν οὐρανός πιστός πάλιν ὁ διαψάλματος παρεμβληθέντος μεταβάλλει ὁ διάνοια ὁ λόγος καί φησι· σύ δέ ἀπόω καί καθεῖλες ἀνεβάλος ὁ χριστός σύ. εἶτα διεξέρχομαι ὁ σκυθρωπότερος πάλιν ἐντίθησι ὁ διάψαλμα καί ἐναλλάττω ὁ διδασκαλία φάσκων· ἕως πότε κύριος ἀποστρέψω εἰς τέλος; καί ὁ εὐχή ἀναπέμπω πάλιν ὁ διαψάλμα μεταξύ κέχρομαι καί ἐπιλέγει· ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος; μεταβαλὼν ὁ διά νοια καί ἀνακαλούμενος ὁ πρότερος ὁ θεός ἐπαγγελία ὁ ἐν ἀρχή λεχθείσας· ὥστε λόγος ἔχω τὶς καί ὁ διαψάλμα μεταβολή διάνοια ἤ πρόσωπον ἐναλλαγή διά αὐτός σημαίνω. οὗτος δέ καί ἐπί πᾶς ἐρῶ ὁ ψαλμός ἐν ὅς φέρω ὁ διάψαλμα· ἤ γάρ ὁ πρόσωπον παρίστησιν ἐναλλαγή ἤ ὁ διανοίας· εἰμί δέ ὅτε καί μεταβολή ὁ κατά ὁ ἑβραϊκός μελῳδία. ὁ γε μήν ἀκύλας οὐδαμός κέχρομαι ὁ διαψάλματι· ἀντί δέ οὗτος ἐν πᾶς ὁ τόπος εἴωθεν ἑρμηνεύω ὁ ἀεί. ὅσπερ χρή ἐγώ μή ἀγνοέω. ὁ δέ ἐπισφράγισμα πᾶς ὁ λόγος τό· εὐλογητός κύριος εἰς ὁ αἰών γίγνομαι γίγνομαι κατά μέν ὁ ἀκύλας ἀντί τοῦ· γίγνομαι πεπιστωμένως περιέχω κατά δέ ὁ σύμμαχος ὁμοίως ὁ ἑβραϊκῷ· ἀμήν καί ἀμήν. προσευχή ὁ μωσῇς. κύριος καταφυγή ἐγονήνω ἡμεῖς ἐν γενεά καί γενεᾷ· πρό ὁ ὄρος ἑδράζω καί πλαόσ ὁ γῆ καί ὁ οἰκουμένη καί ἀπό ὁ αἰών ἕως ὁ αἰών σύ εἰμί ὁ θεός. δόγμα παιδεύω ὁ λόγος διδάσκω ὁ μέν θεῖον διαρκής ὑπάρχω καί ἀίδιος. ὁ γάρ εἶπον θεός· ἐγώ εἰμί ὁ εἰμί ἀεί εἰμί καί ὁ αὐτός εἰμί καί εἰς ὁ ἀπείρους αἰών διαμένω οὔποτε μεταβάλλει ὁ ἑαυτοῦ φύσις. ἐγώ δέ κατά καιρός πάρειμι εἰς ὁ βίος χείμαρρος τρόπος ἀπορρέομεν ἐπεί καί κατά ὁ σολομῶνα· γενεά πορεύομαι καί γενεά ἔρχομαι καί ὁ ἀνθρώπινα πρᾶγμα οὐδέ πώποτε ἐν ταὐτός μένω ἄλλοτε δέ ἄλλως μεταβάλλος. ὁ δέ διαρκὴς κατά ἕκαστος γε νεά κύριος ὁ εἰς αὐτός ἐλπιζόντων καταφυγή γίγνομαι. πρό μέν γάρ ὁ κατακλυσμός ἐνώχ καί εἰ τὶς ἄλλος ὁ τότε γενεά καταφυγή αὐτός ἔχω. ἀπόλλυμι δέ ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ἐν ὁ κατακλυσμός πάλιν νῶε καταφυγή αὐτόν ἀλλά οὐ τις ἕτερος κτάομαι. καί μετά οὗτος πάλιν ὁ λώτ ἐπί ὁ σοδομιτής γενεά ἀβραάμ τε καί ἰσαάκ καί ἰακώβ ἐπί ὁ ἑαυτοῦ ἕκαστος· οὐ μήν ἀλλά καί ἰωσήφ ἐπί ὁ κατά αὐτός γενεά καί μωσῆς πάλιν ἐπί ἄλλος καί ἁπαξαπλῶς κατά ἕκαστος γενεά ὁ ἀεί εἰμί κύριος καταφυγή ἐσχήκασιν ὁ εἰς αὐτός ἐλπίζω. προτρέπω δέ διά οὗτος καί ἡμεῖς ὁ λόγος μή ἐπί τίς ἕτερος παρά ὁ θεός ἐλπίζω πᾶς δέ καιρός καί ἡμέρα πᾶς καί ὥρα ἐν ἕκαστος τε πρᾶξις καί μάλα ἐν ὁ περιστατικός καιρός ἐπί αὐτός καταφυγέω. καί ἐπεί ὁ μέν χειμαζόμενος στέγη ὁ δέ κατά ὁ θάλασσα κλυδωνίζομαι λιμήν ὁ τε ὑπό ἐχθρός καί πολέμιος ἤ καί θήρ ἄγριος διώκω τεῖχος εἰς καταφυγή δέω πᾶς δέ οὗτος ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος κατά ὁ πάρειμι βίος παλαίω ἀναγκαίως διδάσκω καταφυγή ἑαυτοῦ καί τεῖχος λιμήν τε σωτήριον ἡγέομαι ὁ ἑαυτοῦ κύριος ἵνα ’ εἴτε ἐν καιρός διωγμός ὑπό ἐχθρός ἐλαυνώμεθα εἴτε ὑπό ἀοράτων πολέμων πολεμέω εἴτε ὑπό ὁ συσκευάζω ἐγώ πω ρωμένω ἐπιβουλευοίμεθα νηφόντως ἐπί ὁ κύριος ἡμεῖς καί ὁ θεός καταφύγοιμεν ὁ κατά γενεά καί γενεά ὑπέρμαχω γίγνομαι καί ὑπερασπιστός ὁ ἐπικαλέω αὐτός. ἀντί δέ τοῦ· ἐν γενεά καί γενεά σαφής ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι εἰπών· ἐν ἕκαστος γενεά. καί πάλιν· πρό ὁ ὄρος γίγνομαι καί πλαόσ ὁ γῆ καί ὁ οἰκουμένη συμφώνως ὁμοῦ ἀκύλας καί σύμμαχός φασιν· πρίν ὄρος τεχθῆναι καί ὠδινηθαίνω γῆ καί ὁ οἰκουμένη. καί ἐγώ δοκέω ὁ ἑβραϊκὴ λέξις φυσικός ἀποδεδωκέναι λόγος ἐν αὐτός διδάσκω μή ἀρχῆθεν συνυπάργω ὁ γῆ ὁ ἐν αὐτός ὄρος ἀλλά ἀναφυῆναι δίκη ὁ τικτομένος. διό εἴρηται· πρό ὁ ὄρος γίγνομαι ἤ· πρίν ὄρος τεχθῆναι. καί ἔοικα ἅμα ὁ τεχθῆναι ὁ ὄρος καί προβλάω ἀπό ὁ γῆ καταλλήλως ὁ βρέφεσιν μή ὁποῖος νῦν ὁ μέγεθος ὑποστῆναι ἀλλά ἄρτι μέν γεννηθέντα καί τεχθέντα ὥσπερ ὁ ἀρτιγενής ὁ βρεφός μικρός καί ἐλάχιστα ὑπάργω ὁ δέ μακρός αἰών αὔξης καί μέγεθος ἐπιδίδωμι. φημί γοῦν εἰς ἔτι δεῦρο τὶς ὁ φυσιολόγος αὐξάνω ὁ ὄρος καί ὁ πέτρα μέγας ἑαυτοῦ γίγνομαι κατά τὶς λανθανούζω ἡμεῖς διά μακρός περιόδος βραχύς προσθήξ. ἐπεί δέ καί ὠδινηθαίνω ὁ γῆ καί ὁ οἰκουμένη λέγω ὁ ἑρμηνεύσαντες ἐξακολουθήσαντες ὁ ἑβραϊκῷ μήποτε καί ἐπί ὁ γῆ ὁ παραπλήσιος ὁ ὄρος νοέω προσήκω ὡς ἐκ ἕτερος στοιόνιχε προελθούσης καί αὐτός καί πρότερος μέν ὠδινόη δίκη ὁ κυοφορουσῶν καί ἐν ὁ τίκτω ὑπομενουσῶ ὠδίν; εἰ δέ οὖν συνίστημι ὁ ὁ φυσικός λόγος ὁ φάσκω πρῶτος στοιχεῖος γίγνομαι ὁ ὕδωρ εἴθ ά ἐκ ὕδωρ καί ὁ ὑγρός οὐσία ὑποστῆναι ὁ λοιπός στοιχεῖον λέγω ἄν τὶς οὗτος καί ἐπί ὁ πάρειμι γραφή σημαίνω δηλούσης ὅτι εἰμί ὅτε ἐν ἕτερος εἰμί ὁ γῆ στοιχεῖος ἀφανής εἰμί κυουμένη καί συλλαμβανομένη ἐν ὁ φύσις ὁ ὑγρός οὐσία. διό καί ἐν ὁ κοσμοποιίᾳ εἴρηται· ὁ δέ γῆ εἰμί ἀόρατος καί ἀκατασκεύαστος καί σκότος ἐπάνω ὁ ἄβυσσος. ἀλλά ὕστερος ὥσπερ ἀπογεννάω προέρχομαι ἐκ ὁ ὁ ὕδωρ οὐσία οὐ ἄνευ θεῖος δύναμις καί κρείσσων ἀνάγκη ἐπιτεθείσης αὐτός. οὗτος δέ εἰμί ὁ ὁ δημιουργός βούλησις. ὡς γάρ ἐπί ὁ κυοφορουσῶν γυνή βία καί ἀνάγκη ἐπέρχομαι αὐτός ὁ κατά γαστρός προάγω ὁ ὁρισμένου χρόνος ὁ ἀποτέξις ἐπιστάντος κατά ὅς ὠδίνουω τίκτω ὁ αὐτός τρόπος δύναμις καί σοφία ὁ ὁ ὅλος δημιουργοῦ ὁ γῆ καί ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ὁ ὕδωρ προηνέγκημι. καί τοῦτς ί πληρόω ὁπηνίκα λέγω ὁ θεός· συναόχ ὁ ὕδωρ ὑποκάτω ὁ οὐρανός εἰς συναγωγή εἷς καί ὀάομφι ὁ ξηρά· καί γίγνομαι οὕτω(ς). θέα γάρ ἐγώ ὁ διάνοια ὁ γῆ ἔνδον ἐν ὁ ὕδασι πάλαι πρότερος ἐγκεκρυμμένη τρόπος τε ἰλύς ἀναλελῖμαυ καί ὁ πλῆθος ὁ ὕδωρ ἀνακεκραμένη ὡς ἀφανής εἰμί καί ἀόρατος διό λέγεσθαι· ὁ δέ γῆ εἰμί ἀόρατος καί ἀκατασκεύαστος εἶθ ’ ὕστερος βουλέω θεός αὐτός συναγομένη πιλοῦσθαι πρότερος καί συμπήγνυσθαι καί μετά οὗτος ἀθρόως ἀναδοθεῖσαν εἰς φῶς προέρχομαι καί ἀνακύπτω εἰς καθαρός ἀήρ. καί ἰδέ ὡς οὐδείς ὁ γεννάω ἀπό γαστρός διαφέρω δοκέω τότε. ὅτε μέν οὖν προβέβλητο ὁ ὕδωρ ἀνακύψασα τικτάο καί γεννωμένη ἐῴκει· πρό δέ ὁ γεννήσις ἔνδον ἐν ὁ ὕδασι συμπηλουμένη πηγνάυ τε καί δίκη ἰλύς ἐπί ὁ οἰκεῖος βάρος ὑφισταμένη καί συνιζάνω ὁ τηνικαῦτα συνελαμβάνομαι ὡς ὕστερος δέ καί ὠδινόη ἀπετέχθη καί γίγνομαι οἰκητήριον ὁ ἐπί γῆ ζῷον. ἀλλά πρό ὁ ταῦθ ’ οὕτω(ς) γίγνομαι καί πρό γε ὁ ὁ κόσμος συστάσεως σύ φησίν αὐτός εἰμί ὁ θεός. καί καλός γε οὐ· σύ εἰμί φησίν ἀλλά· σύ εἰμί. ὁ γάρ αὐτός καί εἰμί καί εἰμί καί ἔσῃ· μᾶλλον δέ ὁ αὐτός ἀεί εἰμί τυγχάνω καί ὁ αὐτός εἰμί κατά ὁ φάσκω θεολογίαν· σύ δέ ὁ αὐτός εἰμί καί ὁ ἔτος σύ οὐ ἐκλείπω. οὐδέ γάρ θέμις ἐπί αὐτός φημί τό· εἰμί ἤ τό· εἰμί ἤ τό· εἰμί. ὁ μέν γάρ ὁ παρῳχηκότος ὁ δέ ὁ μέλλω εἰμί χρόνος δηλωτικός τυγχάνω ὅς οὐδείς ἁρμόζω ὁ θεῖος προσηγορία. μόνος γάρ αὐτός ὁ ἀεί εἰμί ἁρμόττω. διό σφόδρα ἀκριβῶς ἐνταῦθον τε εἴρηται· ἀπό ὁ αἰών ἕως ὁ αἰών σύ εἰμί ὁ θεός καί ἐν ἕτερος τό· σύ δέ ὁ αὐτός εἰμί καί ὁ ἔτος σύ οὐ ἐκλείπω. τηρητέος δέ ὅτι ἐν τῷ· κύριος καταφυγή ἐγονήνω ἡμεῖς τό· κύριος οὐ διά ὁ τετραγράμμος φέρω παρά ἑβραίοις ἀλλά διά ὁ κοινός καί συνήθης γραφόμενος στοιχεῖον ὁ καί ἐπί ὁ ἀνθρώπινος προσηγορία ταττομένω εἴποτε ὁ ἐν ἄνθρωπος δεσπότης κύριος καλοῖ. κατά ὁ αὐτός γάρ καί ἐπί ὁ πάρειμι τό· ἀδωναΐ ἡρμήνευται εἰς ὁ κύριος ὁ τετραγράμμος ὀνόματος· ὅς ὁ ἀπόρρητος ὁ θεός θεολογία σημαίνω μή κεῖμαι κατά ὁ πάρειμι λέξις ἀλλά ὁ δεσπότης μάλα εὐκαίρως ὠνομασμένος εἰς παράστασις ὁ κήδω αὐτός καί φροντίζω ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης ὅς καί καταφυγή τυγχάνω. καί ὁράω μήποτε ἐπί ὁ θεός λόγος ἀναφέρω ὁ πάρειμι διδασκαλία. οὐδέ γάρ μακράν ἀπᾴδω ὁ ἐνταῦθα φήω λέξις· πρό ὁ ὄρος γίγνομαι καί πλαόσ ὁ γῆ καί ὁ οἰκουμένη σύ εἰμί ὁ θεός ὁ παρά σολομών ἐκ πρόσωπον ὁ σοφία φασκούσης· πρό ὁ ὄρος ἑδράζω πρό δέ πᾶς βουνάω γεννᾷ ἐγώ διά ὅς ἔοικα αἰνίττω ὁ ἀσωμάτους καί ἀγγελικός δύναμις ὅς προϋπάρχω ὁ ὁ θεός λόγος καί ὁ σοφία ὁ θεός οὗτος ὁ σοφία διδάσκω. μή ἀποστρέπτω ἄνθρωπος εἰς ταπείνωσις. καί εἶπας· ἐπιστρέφω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ὅτι χίλιοι ἔτος ἐν ὀφθαλμός σύ ὡς ὁ ἡμέρα ὁ ἐχθές ὅστις διέρχομαι καί φυλακή ἐν νύξ. ὁ ἐξουδενώματα αὐτός ἔτος εἰμί. ὁ πρωί ὡς ὁ χλόη παρέλθος ὁ πρωί ἀνθήω καί παρέλθος ὁ ἑσπέρα ἀποπέσος σκληρυνθείη καί ξηρανθείη. ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ καί ἐν ὁ θυμός σύ ἐταράχθημεν. ἐπειδή μωσέως ὑπάρχω ὁ παρούω φωνή ὁ προγραφή διδάσκω πειράω αὐτός ἐφαρμόζω ὁ μωσέως πρόσωπον ἐφίστημι μήποτε λανθάνω διά οὗτος ὁ λόγος παραδίδω προφητεία μωσέως. οὐδέ γάρ ψαλμός εἰμί ἐγώ δοκέω ἀλλά ὡς ὁ προγραφή διδάσκω προσευχή ὁ μωσῆ. ζητέω δέ κατά ποῖος ἆρα καιρός ταύτῃ κέχρομαι ὁ προσευχή μωσῆς καί εἴπερ αὐτός ἤ μᾶλλον ὁ λαός κατάλληλος τυγχάνω πότερον ὁ γενεά ὁ κατά αὐτός καί ὁ συνόντι αὐτός λαός ἤ ὁ μετά ἐκεῖνος διαδοχῇ ἐφαρμοστέος αὐτός. ὅτι μέν οὖν οὐ εἰς αὐτός προσήκω ὁ πρόκειμαι ἀναφέρω οἱόμαι πάνθ ’ ὁντινοῦς ὁμολογέω. πῶς γάρ δύναμαι μωσῆς ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός περί ἑαυτοῦ λέγειν· ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὅτι ἀνηλώθημεν ἐν ὁ ὀργή σύ καί ἐν ὁ θυμός σύ ἐταράχθημεν· τίθημι ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἐναντίον σου· καί πάλιν· ὁ ἡμέρα ἡμεῖς ἐκλείπω ἐν ὁ ὀργή σύ καί πάλιν· τίς γιγνώσκω ὁ κράτος ὁ ὀργή σύ καί ἀπό ὁ φόβος σύ ὁ θυμός σύ; ἀλλά ὅτι μέν οὗτος οὐ ἄν εἰς ὁ μωσέα ἀναφέρω οὐ μόνος ἀπό ὁ πᾶς περί ὀργή θεός λέγω ἀλλά καί ἀπό ὁ πληθυντικός προενηνέχθαι ὁ ἐρῶ δῆλος εἰμί. ἔοικα οὖν τις ἐπί ὁ συνόντα αὐτός κατά ὁ ἔρημος λαός οὗτος ἀναφέρειν· ἀλλά οὐδέ οὗτος συγχωρέω νοέω ὁ λόγος. τίς γάρ καί φησιν· ὁ πρωί ὡς ὁ χλόη παρέλθος ὁ πρωί ἀνθήω καί παρέλθοι· ὁ ἑσπέρα ἀποπέσος σκληρυνθείη καί ξηρανθείη· ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ; οὐκοῦν οὐ ὁ πρωί φημί ἐκλείπω ἀλλά ὁ μέν πρωί ὡς ὁ χλόη παρέλθος καί πάλιν οὐ· κατά ὁ πρωί ἀποπέσος οὐδέ· κατά ὁ πρωί σκληρυνθείος καί ξηρανθεῖος ἀλλ’· ἀνθήω φημί ὁ λόγος κατά ὁ πρωί καί παρέλθος. ὁ δέ ἀποπεσεῖν καί σκληρυόν καί ξηρανθῆνος ἑσπέρα εἰμί φημί λέγων· ὁ ἑσπέρα ἀποπέσος σέκληρυνθεια καί ξηρανθείη καί τό· ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ κατά ὁ ἑσπέρα εἰμί λέγω. ἐν οὗτος γάρ φησίν ἐξελίπομεν· ἐπεί ὁ πρωί ἄνθης γίγνομαι καί χλόη καί προσκαίρος τὶς ὡραϊσμός κατά ὁ ἑσπέρα σκληρυνθεῖσα ὁ χλόη καί ἀποξηρανθεῖσα ὁ ἄνθος ἐκλείπω. καί ὁ μέν ὁ λέξις ὁ πάρειμι προσευχή οὗτος ἔχω ὁ τρόπος. ὁ δέ ὁ διάνοια οὐ ἐπιτρέπω ἐπί ὁ μωσέως χρόνος καί ὁ κατά αὐτός γενεά συνάγω ὁ ἐρῶ. οὐ γάρ ἑσπέρα εἰμί τότε οὐδέ ὁ ὕστατος ὁ ἐκ περιτομή λαοῦ· ἀρχή δέ εἰμί αὐτός καί τότε πρῶτος αὐτός ἀνατετάλκω ὁ ἐκ θεός φέγγος. διό καί ὁ πρωί ὀνομάζω ὁ ὁ τότες καιρός κατάστασις καί ὁ ὁ θεός εἰς αὐτός ἐπισκοπή. ἑσπέρα δέ τότε αὐτός γίγνομαι ὁ ἐπί συντέλεια ὁ αἰών κατά ὅς τρέχω αὐτός ὁ τότε ἀνατείλας λόγος. ἀλλά τότε μέν ἀνατετάλκω καί πρωίαν αὐτός εἰργάζετο ὅτε καί ἤνθω ὁ κατά αὐτός πρᾶγμα οὐ παραμείνω δέ ἐν ὁ ἀλήθεια. ἀλλά γάρ ἀνθέω παρέρχομαι καί σκιά δίκη παρέδραμε. διό λέλεκται· ὁ πρωί ὡς ὁ χλόη παρέλθος. μετά δέ ὁ μωσέως τελευτή πάλιν ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος ἐπιδίδωμι εἰς αὔξησις καί μέγας φυή οὐδέ οὕτω(ς) διέμεινα ἀλλά παρέρχομαι · διό καί δεύτερος λέλεκται· ὁ πρωί ἀνθήω καί παρέλθος. ὁ δέ γε τε λευταῖα αὐτός μετά οὗτος σημαίνω διά τοῦτο(·) ἑσπέρα ἀποπέσος καί σκληρυνθείη καί ξηρανθείη. ὸ γάρ παλαιόω καί γηράσκω ἐγγύς ἀφανισμός. ὁ δή καί περί αὐτός γίγνομαι ἐπιδύντος αὐτός ὁ ὁ δικαιοσύνη ἥλιος κατά ὁ φήσασαν προφητείαν· καί δύσεται ὁ ἥλιος ἐπί ὁ προφήτης ὁ πλανῶντας ὁ λαός ἐγώ. ὥσπερ γάρ περί ὁ δίκαιος λέγω τό· ἀνατελεῖ ὁ φοβέω αὐτός ἥλιος δικαιοσύνη οὕτω(ς) καί περί ὁ ἀσεβής εἴρω τό· δύσομαι ὁ ἥλιος ἐπί τούσδε καί πάλιν ἀλλαχοῦ· καί δύσεται ὁ ἥλιος μεσημβρία καί ὁ σελήνη οὐ δίδωμι ὁ φέγγος αὐτός. ἐπί συντέλεια τοίνυν ὁ αἰών μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία ὅτε αὐτός ὁ ἑσπέρα ἐπέρχομαι δύω αὐτός ὡς ἀληθῶς ὁ ὁ ἀλήθεια φωτός ὁ ἔκπτωσις αὐτός καί ὁ ἀποβολή τέλος τυγχάνω καί ὁ πάρειμι πληρόω λόγιον φῆσαν· ὁ ἑσπέρα ἀποπέσος σέκληρυνθεια καί ξηρανθείη ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ καί ἐν ὁ θυμός σύ ἐταράχθημεν. καί ἐγώ δοκέω διά οὗτος ὁ μωσῆς προσευχή συντάξκω ἁρμόζουσαν ὁ καταστάσει ὁ λαός ὁ μετά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ ἡμεῖς. προφήτης γάρ εἰμί πρόγνωσις τε θεῖος ὁ τέλος αὐτός ὁ ἀποβολή καί ὁ ἔσχατος ἀπόπτωμι συνοράω φάρμακον αὐτός σωτήριον καί θεραπευτικός ὑποτίθημι ὁ πάρειμι προσευχή ἐν ἀπόρρητος ὡς εἰκός παραδίδωμι αὐτός ἔξωθεν ὁ ἄλλος αὐτός γραφή ὁ δυναμένος ὁ ἀπόρρητος παρά ἑαυτοῦ κατέχειν· παρά ὅς καί ἔοικα φυλάσσω αὐτήν ἧν ἰδιαζόντως καί λεληθότως μέχρι πολύς ὕστερος γε μήν ἐγκαταλεχθαίνω ἀναγκαίως ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ὡς ἄν μή ὁ μακρός χρόνος διαπέσος λαθέω ὁ πολύς καί ἀμελάω. ἵνς ’ οὖν σώζοιτο καί παραμένοι γιγνώσκω ὑπό πᾶς ὁ βίβλος ὁ ψαλμός παρενεβλέω μή εἰμί ψαλμός. οὐδέ γάρ ψαλμός τις περιέχω. θυμηδίας γάρ ὁ ψαλμός ὁ δέ πάρειμι προσευχή ὀργή μνημονεύω καί θυμός θεός καί ἕτερος σκυθρωπῶν· ἱλάσκεται ὁ θεῖον ὑπέρ ὁ ἀποπεπτωκότων ὁ ἱλασμός οὗτος μωσέως διά ὁ προσευχή διδάσκω λέγω ὁ ἀποπεσός ὁ θεός λαός μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία. καί ἐγώ δοκέω οὐ ἀσκόπως μετά ὁ πηʹ ψαλμός καί ὁ διά αὐτός περί ὁ σπέρμα δαυὶδ καί ὁ ἐπηγγελμένου αὐτός θρόνος θεσπισθέντος ὁ πάρειμι προσευχή μωσέως συνῆφθαι μετά τὶς δέ βαθυτέρα θεωρία αἰνιττομένου ὁ λόγος ἀπόπτωσιν εἰμί καί ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μετά ὁ παρουσία ὁ ἐκ σπέρμα δαυὶδ προελευσομένου· ὅς δή καί ἐπισφραγίζεται ὁ ὁ πρᾶγμα ἔκβασις. ἀλλά γάρ προσευχή αὐτός παραδίδωμι ὁ μωσῆς προφητικός δύναμις ἐφαρμόω ὁ ἐν ὁ προσευχή λόγος ὁ πρόσωπον ὁ ἐκπίπτω καί ἀποβλητίθημι λαός. ἐπάν οὖν λέγῃ· μή ἀποστρέπτω ἄνθρωπος εἰς ταπείνωσιν· καί εἶπας· ἐπιστρέφω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἐγώ δοκέω διδάσκω αὐτός ὁ νόος προσέυχω λέγειν· ὦ κύριος σύ κατά χρόνος ἡμεῖς γίγνομαι καταφυγή καί κατά ἕκαστος γενεάν. πρῶτος μέν γάρ ἐν αἴγυπτος τυγχάνω ἡμεῖς καί ὑπό ὁ φαραῶ καί ὁ αἰγύπτιος καταπονουμένος καταφυγή γέγονας· πάλιν δ᾿ ἐπί ὁ ἔρημος πολεμούμενοι τοτέ μέν ὑπό ὁ ἀμαλήκ τοτέ δέ ὑπό ὁ χαναναίον σύ καταφυγή ἐσχήκαμεν· οὐ μήν ἀλλά καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία ὑπό ἀλλοφύλος τε γίγνομαι πολλάκις τε καί μετά οὗτος ἐπί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί τέλος ἐπί ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία σύ καταφυγή ἔσχομεν· καί νῦν τοιγαροῦν ἱκετεύο ὁ ὁμοιόω παρά σύ τυγχάνω καί σύ κτήσασθαι καταφυγή · διό δεόμεθα· μή ἀποστρέπτω ἄνθρωπος εἰς ταπείνωσις τουτέστιν· μή ἀποστρέπτω ἡμεῖς εἰς τέλειος ἀπόπτωσιν καί ταπείνωσις. σύ γάρ ὁ σός φιλανθρωπίᾳ εἶπον καί κηρύγμα πᾶς ἄνθρωπος ἐξενήνοξ λέγων· ἐπιστρέφω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. εἰ δή οὖν πᾶς ὁ ἔθνος καί πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος προσκέκληταί σύ ὁ φιλανθρωπία καί ὁ πάλαι ἀποστραφέντας ἀπό σύ καί δαίμοσι καί πνεῦμα πονηρός καταδουλωθέντας ἐπιστραφαίνω ἐπί σύ κελεύσω μηδέ ἡμεῖς ἀποστρέφω μηδέ εἰς παντελής ἐρήμω καταλείπῃς ἔρχομαι ὁ πάλαι σύ γίγνομαι οἰκεῖος ὅστις πρός ὀλίγος ἀνθέω χείμαρρος δίκη παρεδράμω. ὁ γοῦν χίλιοι ἡμεῖς ἔτος ἐν ὅς ἠκμάσαμεν οὗτος παρέρχομαι ὡς ὁ ἡμέρα ὁ ἐχθές ὅστις διέρχομαι. γίγνομαι δέ ἐν οὗτος ἐφίστημι πῶς λέγω ὁ χίλιοι οὗτος ἔτη· εἰ μέν γάρ ἕνεκα δοξολογία ὁ θεός καί εἰς παράστασις ὁ ἀϊδίου ζωή ὁ θεός οὐδείς οἱόμαι ὁ λόγος μεγαλοπρεπής περιέχω. οὐδέ γάρ ὁ σύμπα αἰών οὐδέ ὁ ἀπό πρῶτος κτίσις ὁ κόσμος καί μέχρι ὁ συντέλεια παρατείνω χρόνος ὁ ἀκαρὲς ἡγέομαι εἰμί οὐ ὅτι ὁ ἡμέρα ἀλλά οὐδέ ὁ βραχυτάτη ὥρα παραθέσει ὁ ἀνάρχος καί ἀγεννήτου ζωή ὁ θεός πρό πᾶς ὑπάρχω αἰών καί πρό πᾶς ἐπινοέω καί εἰς ἀπείρων ἐκτείνω λογισμός ὑπέρ τε ὁ μετά οὗτος ἀπεράντους καί ἀτελευτήτος αἰών διαρκοῦντος. διόπερ ἕτερος ἐγώ δοκέω νόος ὑποβάλλω ὁ πάρειμι προσευχή διδάσκω ὁ λαός λέγειν· ὅτι χίλιοι ἔτος ἐν ὀφθαλμός σύ ὡς ὁ ἡμέρα ὁ ἐχθές ὅστις διέρχομαι καί φυλακή ἐν νύξ. ὁ γοῦν σεμνά ὁ ἱερουσαλήμ ἐν ὅς ὁ πᾶς ἔθνος αὐτός ἤκμασέν τε καί ἤνθησεν ἐν ἡμέρα ὥσπερ καί ἐν φῶς γίγνομαι ταῦτ ’ εἰμί ὁ χίλιοι ἔτος. ἐπί μόνος γάρ χίλιοι ἔτος συνέστηκε καί διήρκεσε ὁ ὁ ἐν ὁ τόπος λατρεία ὅς δή καί ἀριθμεῖται οὗτος ὁ τρόπος. ἀπό μέν ὁ πρῶτος ὁ ἱερόν κατασκευή καί ὁ σολομών χρόνος μέχρι ὁ ὑπό βαβυλώνιος πολιορκία ἔτος συνάγω υλβʹ· μετά δέ οὗτος εἰς ἔρημος περιστάντος ὁ τόπος αὖθις ἰησοῦς καί ζοροβαβέλ ὁ ὁ σαλαθιήλ κατά ὁ δεύτερος ἔτος δαρεῖος ὁ πέρσος ἀνανεέω ὁ οἶκον· ἐκ ἐκεῖνος τε καί ἐπί ὁ πεντεκαιδέκατον ἔτος τιβέριος καῖσαρ ἔτος συνάγω φμηʹ ὥστε εἰμί ὁ πᾶς ϡπʹ· διέμεινέν τε χειμαζομένη καί ἀστατέω ὁ πόλις μετά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιβουλή αὐτός ἕτερος ἔτος μʹ μετά ὅς ὁ παντελής αὐτός μετῆλθεν ὄλεθρος καί ὁ ὑστάτη πολιορκία ὁ ὑπό ῥωμαῖος γίγνομαι κατά τίτος καί οὐεσπασιανός αὐτοκράτωρ. ταῦτ ’ οὖν εἰμί ὁ χίλιοι ἔτος περί ὅς εἴρηται·μι ὡς ὁ ἡμέρα ὁ ἐχθές ὅστις διέρχομαι. διέρχομαι γάρ οὗτος καί μηκέτι εἰμί ἀποκλαίομαι ὁ διά ὁ προσευχή ὁ θεός ἱλεούμενοι. ἀλλά καί ὡς φυλακή νυκτερινός οὗτος φημί ὁ χίλιοι ἔτος παρέρχομαι. λύχνος γάρ εἰμί ὁ μωσέως νόμος ἐν νύξ φαίνω αὐτός ἀλλά καί ὁ προφήτης ὁ μετά μωσέα λύχνος εἰμί ἤ καί ἀστήρ ἐν νύξ φαίνοντες οὔπω ὁ φῶς ὁ ἡλιακός τουτέιμι ὁ σωτήριος λόγος ὁ οἰκεῖος ἡμέρα τε καί μεσημβρία πᾶς ὁ ἔθνος ἐπιλάμψαντος. φυλακή δέ νυκτερινός καιρός τις ὠνόμασται ὁ νυκτός· οὗτος δέ νοάω ἀπό ὁ εὐαγγέλιον ἐν ὅς εἴρηται·μι τέταρτος δέ φυλακή ὁ νύξ ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς περιπατέω ἐπί ὁ θάλασσα καί πάλιν· εἰ οἶδα ὁ οἰκοδεσπότης ποῖος φυλακή ὁ κλέπτης ἔρχομαι. δηλόω τοίνυν ὁ χίλιοι ἔτος οὐ ὡς ἡμέρα ὁ παρελθέω καί μηκέτ ’ εἰμί μόνος ἀλλά καί ὡς βραχύς τὶς μόριον νυκτός ὡς μηδέ ὅλος νύξ νοέω ἀλλά μέρος τὶς οὗτος ἐν ὅς ὁ φυλακή ὁ σωματική ὁ νόμος λατρεία περιέπω. οὗτος ἑξῆς εἴρηται· ὁ ἐξουδενώματα αὐτός ἔτος εἰμί. δοκέω δέ ἐγώ καί ὁ οὗτος διάνοιος τοιοῦτος τὶς εἶναι· ὁ ἔτος αὐτός ἐξουδενώμα εἰμί. οὐ ἔτι γάρ ἔντιμος ἔτος οὐδέ σπουδαῖα καί ἀναγκαῖος ἀλλά ἐξουθενη μείς καί εἰς ὁ μηδείς λελογισμείς γίγνομαι. πῶς δέ εἰς οὐδείς λελογισμείς γίγνομαι αὐτός ὁ ἔτος διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· ὁ πρωί ὡς ὁ χλόη παρέλθος ὁ πρωί ἀνθήω καί παρέλθος ὁ ἑσπέρα ἀποπέσος σέκληρυνθεια καί ξηρανθείη ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ. πάλαι μέν οὖν φησίν ὅτε ἀρχή ἔχω ὁ κατά ἡμεῖς καί ἐν πρωίᾳ εἰμί γίγνομαι ὡς ὁ χλόη · ἀλλά παρελθούσος ἐκεῖνος ὁ γενεά παρέρχομαι ὁ χλόη· ἤ μετά οὗτος δέ ἠνθήσαμεν μέγας τε καί πλέος ὁ χλόη ἔχω ὥστε καί ἄνθος ἐν ἡμεῖς εὑρεθῆναι· καί οὗτος δέ παρέρχομαι ὁ ἄνθος. ἐπί ἔσχατος δέ ὁ καιρός δύω ἡμεῖς παντελής ὁ φῶς καί ἑσπέρα ἡμεῖς καταλαβούσης ἀποπεπτώκα σκληρυνθέντες καί ξηρανθέντες. καί οὗτος πάσχω ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ καί ἐν ὁ θυμός σύ ἐταράχθημεν. δύναμαι δέ καί κατά ἕτερος διάνοια φυσικός λόγος ἀποδίδωμι διά οὗτος ὁ λέξις ὡς ὁ ἀνθρώπινος φύσις ἐν μέν ὁ νεότης δίκη ἁπαλός χλόη βλαστώσης μετά δέ οὗτος ἐν ὁ ἀκμῇ ὁ ἡλικία ἀνθέω εἶθ ’ ὕστερος ἐπί γήραος οὐδῷ ἀποπιπμτάνω οὐ ἄλλως ἤ πρῶτος σκληρυνομένη κατά ὁ γῆρας ἔπειτα παντελής ξηραινομένος ἑσπέρα δέ σημαίνω ὁ τελευταῖος ὁ ὁ ἄνθρωπος ζωή. τίθημι ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἐναντίον σου· ὁ αἰών ἡμεῖς εἰς φωτισμός ὁ πρόσωπον σύ. ὅτι πᾶς ὁ ἡμέρα ἡμεῖς ἐκλείπω καί ἐν ὁ ὀργή σύ ἐξελίπομεν. ὁ σύμμαχος· προσέθηκας ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἄντικρύς σύ ὁ ἀμέλεια ἡμεῖς φαίνω ὁ πρόσωπον σύ. πᾶς γάρ ὁ ἡμέρα ἡμεῖς διέδρασαν ἐν ὁ χόλος σύ ἀνηλώθημεν. καί οὗτος λέγω ἁρμόζω ὁ πάρειμι καταστάσει ὁ λαός ὁ ἐκ περιτομή. νῦν γάρ ὡς ἀληθῶς πᾶς ὁ πρότερα ἡμέρα αὐτός ἐκλείπω ὅτε ὁ ἑσπέρα αὐτός καταλαμβάνω καί ὅτε ἐκλείπω ἐν ὁ ὀργή ὁ θεός. ἐπειδή πάλαι μέν παρῄει καί ὑπερβαίνω ὁ ἀνομία αὐτός μετά δέ ὁ κατά ὁ σωτήρ ἐπιβουλή πληρόω εἰς αὐτός τό· οὐ ἔτι ἀνέω ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς. διό φασιν· τίθημι ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἐναντίον σύ καί· ὁ αἰών ἡμεῖς εἰς φωτισμός ὁ πρόσωπον σύ ἀνθ ά ὅς σαφέστε ρον ὁ σύμμαχος ἀποδίδωμι εἰπών· ὁ ἀμέλεια ἡμεῖς φαίνω ὁ πρόσωπον σύ. ὁ ἔτος ἡμεῖς ὡσεί ἀράχνη ἐμελέτων. ὁ ἡμέρα ὁ ἔτος ἡμεῖς ἐν αὐτός οʹ ἔτος ἐάν δέ ἐν δυναστεία ὀγδοήκοντα ἔτος καί ὁ πολύς αὐτός κόπος καί πόνος. ἐνταῦθα κατά καιρός παραθετέω ὁ ἠσαΐας προφητεία διά ὅς φησιν· ᾠὰ ἀσπίς ἔρρηξαν καί ἱστός ἀράχνης ὑφαίνουσις. οὗτος δέ ἐθέσπιζεν ὁ προφήτης ἀναπέμπω ὁ λόγος ἐπί ὁ κατάστασις ὁ λαός ὁ μετά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ ἡμεῖς κατά ὅς ὁ ἄρχων αὐτός δίκη ὄρνις τικτέω ὁ ἐκ αὐτός ἀπογεννώμενα τοσοῦτος προβάλλονται ὡς ἀσπίς ὁμοιοῦσθαι γεννήμαμι διά ὁ ἐνιέμενον ὑπό αὐτός ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς βλασφημία εἶμι καί ὁ ἄλλος εἰς αὐτός ἀπιστία. πάλαι μέν οὖν ὕφαινος χιτών ὁ ἀρχιερεύς καί στολή ἅγιος νῦν δέ πᾶς ὁ ὑφή αὐτός καί ὁ διά ὁ λόγος κατασκευαζῖμαο διδασκαλία ὅς διά ὁ ὁ θεῖον γραφή συμπλοκός τε καί ὑφάνσις προβάλλονται ἀράχνης ὑφάσματι παρείκασεν ὁ προφητικός λόγος. διό φησιν· ἱστός ἀράχνης ὑφαίνουον. καί ὁ πάρειμι δέ ψαλμός ὁ ἐκ πρόσωπον αὐτός περιέχω ἐξομολόγίη φησί· ὁ ἔτος ἡμεῖς ὡσεί ἀράχνη ἐμελέτων. ἄντικρυς γάρ ὁ μελέτη ὁ γραφή ἐν ὅς κατατρίβω καί ὁ δευτερώσω διά ὅς ὑφάσματά τίς διδασκαλία δοκέω ἀπεργάγζομαι ἀράχνης ἀπείκασεν ἔργον. ἀλλά καί ὁ ζωή αὐτός μόνος φημί εἰμί ὁ πρόσκαιρος ἐν οʹ καί πʹ ἔτος συμπεραιουμένη. οὗτος δέ φημί ὁ αἰώνιος καί μέλλω ζωή ὁ ὁ θεοφιλέ ἐπαγγελλομένην ἀπογινώσκω. ὅτι ἐπέρχομαι πραΰτης καί παιδευθησόμεθα. τις γιγνώσκω ὁ κράτος ὁ ὀργή σύ καί ἀπό ὁ φόβος σύ ὁ θυμός σύ; ἐξαριθμήσω ὁ δεξιάν σύ οὕτω(ς) γνώριζω καί ὁ παιδεύω ὁ καρδία ἐν σοφία. ἀντί τοῦ· ὅτι ἐπέρχομαι πραΰτης καί παιδευθησόμεθα ὁ σύμμαχός φησιν· τμηθές γάρ ἄφνω ἐκπεταννύμεθα. ἔχω δέ ὁ προδηλωθείσης διάνοια καί ὁ πάρειμι λόγος. ὁ γάρ ἔτος ἡμεῖς φησίν ὁ ὁ προσκαίρος ζωή εἰς ο(ʹ) καί πʹ ἀριθμός ἔτος συντείνει· καί οὗτος εἰμί ὁ ἡμεῖς ἐλπίς μετά ὅς οὐδείς ἄλλος ἐγώ διαδέξετης. τμηθέντες γάρ ἄφνω κατά ὁ τελευτή ἐκπεταννύμεθα. μετά δέ οὗτος τίς ποτε ἡμεῖς διαδέξω τις οἶδα; τις γάρ ἑρμηνεῦμαι δύναμαι ἤ καί ἀκριβῶς γνῶναί τε καί ἐξειπέω ὁποία τίς εἰμί ὁ μετά οὗτος ὁ ἁμαρτωλός καταληψομένη ὀργή; διό φησι· τις γιγνώσκω ὁ κράτος ὁ ὀργή σύ καί ἀπό ὁ φόβος σύ ὁ θυμός σύ; ίς δέ οἷος τε εἰμί ἐξαριθμήσασθαι ὁ δεξιά σύ; ἀλλά σύ γε ἡμεῖς ὁ θεός ἐντεῦθεν ἤδη γνώριζω ὁ δεξιάν σύ εἰς ὁ δύναμαι ἡμεῖς νοέω τε αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός ἀπαριθμέω. δεξιός δέ θεός ὁ χριστός αὐτός πολλάκις διδάσκω ὁ ἱερός λόγος. παιδεύονται τοίνυν ὁ δηλούμενος μετά ὁ ἐξομολόγησις εὔχομαι καταξιόω πρῶτος μέν ὁ ὁ θεός πραΰτης ὡς ἄν παιδευθεῖεν διά αὐτός ἔπειτα ὁ δεξιός αὐτός δηλαδή ὁ γνῶσις ὁ χριστός αὐτός ὁ τε παράδοξος αὐτός δύναμις ὡς ἄν βελτίους αὐτός γένοιντο ἀπό ὁ οὗτος γνῶσις καί ὡς ἄν παιδευθέντες ὁ διάνοια μετάσχω ὁ ὁ θεός σοφία. χριστός δέ θεός δύναμις καί θεός σοφία. ἐπίστρεπω κύριε· ἕως πότε; καί παρακλήθης ἐπί ὁ δοῦλος σύ. ἐνεπλήσθημεν ὁ πρωί ὁ ἔλεος σύ καί ἠγαλλιασάμεθα καί εὐφράνθημεν ἐν πᾶς ὁ ἡμέρα ἡμεῖς. εὐφράνθημεν ἀνθ ά ὅς ἡμέρα ἐταπείνωζω ἡμεῖς ἔτος ὅς ὁράω κακός. καί εἶδον ἐπί ὁ δοῦλος σύ καί ἐπί ὁ ἔργον σύ καί ὁδήγησον ὁ υἱός αὐτῶν· καί εἰμί ὁ λαμπρότης κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐφ ά ἡμεῖς καί ὁ ἔργον ὁ χείρ ἡμεῖς κατεύθυνον ἐφ ά ἡμεῖς καί ὁ ἔργον ὁ χείρ ἡμεῖς κατεύθυνον. ἀκόλουθος μετά ὁ ἐξομολόγησις ὁ διά ὁ προτείνω παραδοθεῖσαν ἔτι ὁ προσευχή ὁ μωσῆς διδάσκω ὁ μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία ἀποπεπτωκότης ὁ ἰσραήλ εἰς ὁ λέγω αὐτός προσευχομένους μετά ὁ ἀποδοθέντων καί ὁ πρόκειμαι ὅς ὁ διάνοια σαφής ἑρμήνευσεν ὁ σύμμαχος οὗτος ἀποδίδωμι ὁ τρόπον· ἐπιστράφηθι κύριος ἕως πότε; παρακλήθης ὑπέρ ὁ δοῦλος σύ. χόρταζω ἡμεῖς ὀρθρινός ἔλεος σύ ἵνα ὑπνώσωμεν καί εὐφρανάομαι ἐν πᾶς ὁ ἡμέρα ἡμεῖς. εὔφρανον ἐγώ πᾶς ἡμέρα ὅς ἐκάκωζω ἡμεῖς ἔτος ἐν ἑός ὁράω κακός. φαίνω παρά ὁ δοῦλος σύ ὁ ἔργον σύ καί ὁ ἀξιοπρεπὲς ἐπί ὁ τέκνον ἡμῶν· καί εἰμί ὁ κάλλος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐπάνω ἡμεῖς καί ὁ ἔργον ὁ χείρ ἡμεῖς ἑδραῖος ποιέω ὑπέρ ἡμεῖς καί ὁ πρᾶξις ὁ χείρ ἐγώ ἐπιτέλεσον. διδάσκω δέ διά οὗτος αἰτέω τυγχάνω ὁ ὀρθρινός ἔλεος ὡς ἄν καταξιωθείω ὁ ἀνατολή ὁ σωτήρ. ὁ ὀρθρινός γάρ ἔλεος χριστός ὁ ὁ ἐπί πᾶς ἀνατεῖλαν ἄνθρωπος. ὡς γάρ πάλαι γίγνομαι πρωία ὁ πρότερος λαός κατά ὁ πρώτη ἐπισκοπήν ὅς καταξιόω ἐν αἴγυπτος διατρίβω οὕτω(ς) ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ὁ ὀρθρινός ἔλεος ὁ πᾶς ἐκλάμπω ὁ ἔθνος διά ὁ σωτήριος ἀνατολή ὅς καταξιόω διδάσκομαι ὁ δηλωθέντες διά ὁ προσευχή αἰτέω ἀλλά καί λέγω μετά ὁ ἄλλων· καί εἰμί ὁ λαμπρότης κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐφ ά ἡμεῖς καί· φαίνω παρά ὁ δοῦλος σύ ὁ ἔργον σύ καί ὁ ἀξιοπρε πές σύ καί· ὁ κάλλος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὡς ἄν καί αὐτός καταξιωθείω ὁ σωτήριος θεοφανεία καί ὁ ἐνθέος δόξα αὐτός ὁ τε κάλλος περί ὅς εἴρηται·μι ὡραῖος κάλλος παρά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος καί ὁ λοιπός ἅπας ὁ κατά ὁ χριστός ὁ θεός ἐπινοέω ἀγαθός. ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος ἐν σκέπη ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐλισθήσω. ἀνεπίγραφος ὁ ψαλμός. μήποτε δέ οὔτε ψαλμός τυγχάνω ἀλλά τὶς προφητεία βαθυτέρος περιέχω λόγος περί χριστός καί ὁ ἐν αὐτός τελειουμένω; πολύς δέ ἀσυμφωνία ἔχω ὁ πρόκειμαι πρός ὁ ἄνω ψαλμός ὁ ἀκολουθία. ὁ μέν γάρ ὁ ἔσχατος ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος διά ὁ μωϋσῆς προσευχή ἐθέσπιζεν· ὁ δέ πάρειμι ὁ ἀγών καί ὁ πειρατήριον ὁ κατά κύριος τελειουμένου περιέχει· ἀλλά καί αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ ἔρημος πειρασμός προφητεύω ὅτε ἀνάγω ὑπό ὁ πνεῦμα εἰς ὁ ἔρημος πειράζω ὑπό ὁ διάβολος καί ὁ ἐπί πᾶς νίκη αὐτός. τίς δή οὖν φημί ὁ προφητικός λόγος; ὁ μέν πρότερος λαός ὁ διά ὁ προηγουμένη μωϋσῆς προσευχή ἀποκλαυσάμενος ὁμολογεῖ φάσκω ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ καί ὁ λοιπός ὅσος δηλόω διά ὁ ἐμφερομένος ὁ δέ μέλλω συστήσω μετά ἐκεῖνος ὁ θεός διά ὁ χριστός λαός ἐπί ὁ βοηθεία ὁ ὕψιστος πείθω καί ἀεί ἐν αὐτός κατοικέω ἀτάραχος καί ἀσάλευτος διαμένει· ὡς ἄν ὑπό ὁ σκέπη ὁ θεός αὐλιζόμενος οὐδείς τε ὁ πειρασμός ἐπιστραφήσεται ἀλλά ἐφ ά ἕκαστος λέγω ὁ κυρίῳ· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ ἐλπιέω ἐπί αὐτός. ἀντί δέ ὁ ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος ὁ μέν σύμμαχος ὁ κατοικέω ὑπό σκέπη ὁ ὑψίστου· ὁ δέ ἀκύλας καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις ὁ κάθημαι ἐν ἀποκρύφῳ ὕψιστος ἐκδεδώκασι· σημαίνον ὁ λόγος ὁ κατά θεός ἐν χριστός ἀγωνιζομένου ὁ ἑδραῖος καί ἀπτόητος ὁ διάνοια καί ὡς ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ αὐτός ψυχή ἔνοικος ἐγκαθέζομαι καί βοηθός αὐτός ὁ ὕψιστος. πάλιν δέ ἀντί ὁ ἐν σκέπη ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐλισθήσω ὁ μέν ἀκύλας ἐν σκέπη ἱκανός αὐλισθήσεται· ὁ δέ σύμμαχος ὑπό σκιά ὁ ἱκανός νυκτερεύω λέγω. ἀλλά οὗτος μέν ὡς ἐν προοιμίοις ὁ ἅγιος πνεῦμα διελάλησε· ὁ δέ ἑξῆς αὐτός προσφωνέω καί ὁ πᾶς λόγος εἰς αὐτός πρόσωπον ἀποτείνεμαι ἤτοι ὁ ὁ χριστός ἀγωνίζομαι καί νικῶν ἤ καί ὁ κατά ὁ σωτήρ νοουμένου ἄνθρωπος ὅς δίκη ὀργάνος κέχρητο ὁ προὼν ὁ θεός λόγος· καί γάρ οὗτος ἐν βοηθεία κατοικέω ὁ ὕψιστος ὑπό ὁ σκέπη αὐλίζομαι ὁ ἐνοικέω αὐτός θεός λόγος ἐπισκιάζοντος αὐτός ὁ αὐτός θεότης ἔχω τε ἀντιλήπτωρ καί καταφυγή καί ἐλπίς αὐτός ὁ πληροῦσα αὐτός ὁ θεός λόγος δύναμις. ὥσπερ δέ σῶμα χριστός ὁ ἀνθρώπειος αὐτός ὄργανον χρηματίζω οὕτω(ς) καί ὁ λαός αὐτός χριστός σῶμα προσηγόρευται ὑπό ὁ ἱερόν ἀπόστολος λέγοντος· ὑμεῖς δέ εἰμί σῶμα χριστός καί μέλος ἐκ μέρος. εἰκότως τοιγαροῦν ὁ ἐν ὁ προκειμένος λέγω ὡς περί ὁ σῶμα χριστός ἀναφέροιτ ’ ἄν καί εἰς ὁ ἀνθρώπειος ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί εἰς ὁ ἐν αὐτός τελειούμενον. ὅς οὕτω(ς) ἐρῶ ἑξῆς ὁ λόγος διεξέρχεται ὅσος παρά ὁ θεός ὑπάρχω ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος καί αὐλίζω ὑπό ὁ σκέπη ὁ θεός λέγοντί τε ὁ κυρίῳ· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ καί ἐλπιέω ἐπί αὐτός. τις δέ εἰμί ὁ περί αὐτός γενησόμενα καταλέγω διά ὁ ἑπομένων· ὅτι αὐτός ἐρύω ἐγώ ἐκ παγίς θηρευτός ἀπό λόγος ταραχώδος. ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω σύ καί ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός ἐλπιέω. ὅπλῳ κυκλώζω σύ ὁ ἀλήθεια αὐτός. οὐ φοβηθέω ἀπό φόβος νυκτερινός ἀπό βέλος πέτομαι ἡμέρα ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορεύομαι ἀπό συμπτώμς καί δαιμόνιον μεσημβρινός. πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιά καί μυριὰς ἐκ δεξιός σύ πρός σύ δέ οὐ ἐγγίζω. πλήν ὁ ὀφθαλμός σύ κατανοήσω καί ἀνταπόδοσις ἁμαρτωλός ὁράω. ὅτι σύ ὁ ἐλπίς ἐγώ ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. πολύς ἐπαναστάσω ὁ λόγος προαγορεύω γενήσομαι ὁ προφητευομένῳ. οὗτος δέ εἰμί σπάνιός τὶς καί θαυμαστός ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ ὕψιστος κάθημαι ὑπό ὁ σκιά ὁ ἱκανός αὐλιζόμενος καί λέγω ὁ κυρίῳ· ἀντιλήπτωρ ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ καί ἐλπιῶ ἐπί αὐτόν· ἤ κατά ὁ ἀκύλας ὁ θεός ἐγώ πεποιθέω ἐν αὐτῷ· ἤ ὁ θεός ἐγώ καί εὐθαρσέω ἐν αὐτός κατά ὁ σύμμαχος. οὗτος δή οὖν ὁ ὁ ἐρῶ τρόπος ἀνακειμένῳ ὁ ὁ θεός βοήθεια ἐπιβουύς τὶς καί συσκευαὶ μυρίος κατά αὐτός στρατεύω ἐπανέστησαν· παγίς γοῦν θηρευτός ὀνομάζω καί λόγος ταραχώδης καί φόβος νυκτερινός καί βέλος πέτομαι ἡμέρα καί πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορέυω καί σύμπτωμα δαιμόνιον μεσημβρινοῦ· καί πρός οὗτος ἅπας χιλιάς καί μυριάδες· ὁ μέν χιλιάς ὁ ἀριστερός αὐτός ἀπολαμβάνω ὁ δέ ὁ δεξιός μυριάς. αὐτός γάρ ὁ δεξιός ὡς ἄν κραταιοτέρω καί ἰσχυροτέρος μέρος ἐπεβούλευον. οὗτος δέ πᾶς οὐδείς προσψαύω ὁ περί ὅς ὁ λόγος προφητεύω. ἔτι δέ πρός οὗτος ἐπιβαίνω λέγω ὅτι καί ἐπάνω ὄφις καί σκορπίων· μικρός γάρ εἰμί ταῦτα· ἀλλά ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος καταπατήσω τε λέων καί δράκοντα·ς ὅς δή βασιλικώτατα καί ἀρχικώτατα ὁ ἐν θηρίος καί ἑρπετός τυγχάνω. οἱόμαι γοῦν διά οὗτος ὁ ἄρχω ὁ αἰών οὗτος σημαίνω καί ὁ ἀοράτους καί ἀρχοντικός δύναμις. πλήν ὅμως ὁ προφητευόμενος καταπατήσω ἀθρόως λέγω ὁ πᾶς. ἐπιβέω γάρ φημί ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος καί καταπατήω λέων καί δράκων. τις οὖν γένοιτ ’ ἄν τοιοῦτος ὡς ἐφαρμόζω αὐτός δύναμαι ὁ τοιοῦτος καί ὅς ὁ λαός μέν ἐχθρός μέν μυριάς ἐπιστρατεύεται αὐτός ὁ δεξιός ὁ δέ κατά θάτερος μέρος χιλιάς μή τολμᾷν δέ αὐτός προσψαύω καταπίπτω δέ ἔμπροσθεν αὐτός φέρω κατανοήσωμεν. φημί δέ κατά εἷς τρόπος ἀναφέρω οὗτος ἐπί ὁ ἐν χριστός τελειόω ἄνθρωπον· οἷος εἰμί ὁ παῦλος λέγων· οἶδα ἄνθρωπος ἐν χριστῷ· ἐπί πᾶς τε ὁ ὁμοίως ἐκεῖνος λέγω δυνάμενον· τίς ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός; θλίψις ἤ στενοχωρία ἤ διωγμός ἤ λιμός ἤ γυμνότης ἤ κίνδυνος ἤ μάχαιρα; καί πάλιν· πείθω γάρ ὅτι οὔτε θάνατος οὔτε ζωή οὔτε ἐνίστημι οὔτε μέλλω οὔτε δύναμις οὔτε ὕψωμα οὔτε βάθος οὔτε τὶς κτίσις ἕτερος δύναμαι ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός ὁ ἐν χριστός ἰησοῦ· ὁ δέ πρός οὗτος οἷος τε εἰμί λέγειν· ἀλλά ἐν οὗτος πᾶς ὑπερνικάω ἄξιος ἄν γίγνομαι ὁ καί ἐπί αὐτός λεόχ ὁ προκειμένη φωνή. ὁ γάρ τοιοῦτος κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος καί ἐν σκέπη ὁ θεός αὐλιζόμενος λέγω ὁ κυρίῳ· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ ὁ θεός καί ἐλπιῶ ἐπί αὐτός. οὗτος δέ αὐτός διαθέω τελεία λέγω θεσπίζω αὐτός ὁ θεῖος πνεῦμα ὅτι δή ἀσφαλής αἱρέω φύλαξ καί καλός κτάομαι καταφυγή ὁ κύριον· τοιοῦτος γάρ ἔχω βοηθός καί πρόμαχος καί ὑπερασπιστός οὐδείς ὁ ἐχθρός φοβηθήσεται ἅτε αὐτός ὁ κύριος ῥύομαι αὐτός ἐκ ἅπας. καί γάρ ἐκ παγίς θηρευτός ἐξελεῖται αὐτός καί ἀπό λόγος ταραχώδος ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω αὐτῷ· καί πᾶς δέ ὁ ἑξῆς κατηριθμημένα ἐπί πᾶς ὁ ἐν χριστός τέλειος ἄνθρωπος ἀνενεχθήσω καί ἐπί ὁ σῶμα δέ χριστός ἤτοι ὁ ἐκ τέλειος ψυχή κατασκευάζω μάρτυς χορόν· ἤ ὁ τέλειος ἐκκλησία αὐτός ὅς αὐτός ἑαυτοῦ παρεστήσατο μή ἔχω σπῖλος ἤ ῥυτίς ἤ τις ὁ τοιοῦτος. ὁ γοῦν ἐπί ὁ πέτρα οἰκοδομήσω ἐπηγγελμένος ὁ ἐκκλησία αὐτός ὡς μή πύλη ἅιδης κατισχύσω αὐτός αὐτός αὐτός καί φύλαξ καί φρουρός εἰμί περιφράττων αὐτός καί ἀσφαλίζω πρός ὁ μή ὁ πύλη ὁ ᾅδης κατισχύω αὐτός. διό ὁ τοιοῦτος ἐκκλησία καί ὁ τοιοῦτος δή χριστός μάρτυς χορός ὁ κατοικία μέν μηδαμῶς ἔχω ἐπί γῆ δύναμαι δέ λέγω ἡμεῖς δέ ὁ πολίτευμα ἐν οὐρανός ὑπάρχω λεχθήσεται· ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος ἐν σκέπη ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐλισθήσω. εἶτ ’ λέγω μέν αὐτός ὁ κύριος οὗ αἱρέω κατοικέω ὑπό ὁ σκέπην· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ καί ἐλπιέω ἐπί αὐτός. κτησαμένῳ δέ αὐτός τοιοῦτος φύλαξ καί τοιοῦτος σωτήρ καί βοηθός ἔπιγραψαμαι λεχθήσεται ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα ὡς ἆρα εἰμί καλός εὑρίσκω ἑαυτοῦ μερίς καί τεῖχος ὀχυρός ὅπλον τε ἄμαχος ὁ ἑαυτοῦ κύριος. οὗτος γάρ ἔχω ἐν ἀσφαλέω καί ἀμερίμνως οἰκέω ἅτε κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος καί ἐν σκέπη ὁ ἱκανός αὐλιζόμενος. εἰ γοῦν ποτέ φημί ὁ ὁ ἀνθρωπεῖος ψυχή θηρευτής ἀφανής καί ἀόρατος δύναμις κατά ὁ συνήθης αὐτός παγίδας λαθραῖος ἐγκρύπτω προβάλλω κατά σύ πειράω οὐδείς αὐτός εἰμί πλέον· ὅτι αὐτός κύριος ἐρύω σύ ἐκ παγίς θηρευτός ὁ παγὶς συνετρίβη καί ἐγώ ἐρρύσθημεν. εἰ δέ καί λόγος θορυβέω ἐπιχειροῖεν ἵημι ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἀσέβεια εἶμι διά ὁ ἑαυτοῦ γλῶσσα ἀλλά καί οὗτος αὐτός πάλιν ὁ κύριος ἀβλαβῆ ὁ ἑαυτοῦ ἄνθρωπος φυλάσσω. ἵνα μή ὁ φλογμός ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος καί ὁ ὁ κακία καύσων ἐπί πολύς ἐκκαίθημυ ἐξάψῃ ὁ κακός κατά ὁ ὁ εὐσέβεια ἀθλητός θεσπίζω φάσκω ὁ λόγος αὐτῷ· ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω σύ καί ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός ἐλπιέω. εἰ δέ καί πολέμιος στίφη πυρόω καί θανατηφόρος βέλος λόγος ψευδός καί ὁ ἀλήθεια ἐναντίος ἀκοντίζω κατά ὁ δηλουμένου αὐτός μέν ἡσυχάσος νόμος θεῖον πειθαρχός λέγοντι· κύριος πολεμήω ὑπέρ ὑμεῖς καί ὑμεῖς σιγήσεσθε· λεχθήσεται δέ αὐτός κατά καιρός ὁ ὅπλῳ κυκλόω σύ ὁ ἀλήθεια αὐτός. οὗτος γάρ ὁ ἀλήθεια ὁ χριστός δόγμα μέγας κτόη δύναμις ὁ ἔχω αὐτός περιφράξει κυκλοῦσα αὐτός καί περιβάλλω ὁ ἑαυτοῦ ὅπλῳ πρός ὁ μήτε νύξ ἐπέρχομαι μήτε σκοτία καταλαβούσης δείδω μηδ ’ ὑπό φόβω ταράσσω μήτε ὁ ἐν ἡμέρα πεμπομένω βέλος φροντίζω. δηλόω δέ διά μέν ὁ νύξ καί ὁ σκοτία ὁ περιστατικός καιρός κατά ὅς φημί μηδείς φοβηθήσομαι ὁ ὑπό ὁ ὁ ἀλήθεια ὅπλου περιπεφραγμένον· διά δέ ὁ ἡμέρα ὁ ἐν γαλήνη καί εὐδία καί εἰρηνικός καταστάω κατά ὅς πόρρωθεν βέλος πίγτομαι κατά ἡμεῖς πέμπω ἔθω ὁ ἐχθρός ὁ βλασφήμος καί ἀσεβής ἑαυτοῦ λόγος. κατά γάρ ὁ ὁ διωγμός καιρός οὐ πόρρωθεν ἵστημι βέλος πέμπω ἀλλά ἐγγύθεν ὁρμῶντες καταπιέω ἡμεῖς ὅλος οἷος θάνατος φίλος πειρῶνται· ὅς κατέπιε τότε ἰσχύζω. ἀλλά ἐγώ γε ὁ δηλωθέντι ὅπλῳ πεφυλαγμένοι ἐροῦμεν· εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς ἐν ὁ ἐπαναστῆναι ἄνθρωπος ἐφ ά ἡμεῖς ἆρα ζῶ ἄν κατέπιον ἐγώ. οὔτ ά οὖν ἡμέρα οὔτε νύξ δυνήσονμαι τὶς κατά ἡμεῖς ὁ ἐχθρός διά ὁ ὑπερμαχόω ἐγώ κύριος. διό λέλεκται· οὐ φοβηθέω ἀπό φόβος νυκτερινός ἀπό βέλος πέτομαι ἡμέρα ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορευομένου· ἀλλά οὐδέ ἀπό συμπτώμς καί δαιμόνιον μεσημβρινός φοβηθησόμεθα. εἰ δέ καί χιλιάς καί μυριάς ἀοράτων ἤ καί ὁρατός ἐχθρός καί πολέμιος κατά ὁ λαός ὁ χριστός καί κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός ἐπανασταίω ἀλλά καί πᾶς ἀθρόως ὁμοῦ καί πᾶς ὁ αὐτός δύναμις ἐν εἷς ῥοπή καθελής ὡς αὐτός ὀφθαλμός παραλαμβάνω ἐγώ ὁ ἐκδίκησις. διό λέλεκται· πλήν ὁ ὀφθαλμός σύ κατανοήσω καί ἀνταπόδοσις ἁμαρτωλός ὁράω. ἐγώ δέ ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ἐκ αὐτός ὁ ἑρμηνύς παρειλήφαμεν κατά καιρός ὁ τέλος συνορῶντες ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πολεμησάντων παραχρῆμα τε καί οὐ εἰς μακρός ὑπό ὁ θεός πολεμηθέντον. πᾶς δέ οὗτος καί ὁ οὗτος ἑξῆς ἐπιλεγόμενα ἐπί ὁ ἐν χριστός ἄνθρωπος ἀνενεχθήσω καί ἐπί πᾶς ὁ οἷος τε λέγειν· πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμόω ἐγώ χριστός ἰησοῦς. οὗτος δέ ἄν εἰμί ὁ χριστός χορός ὁ ἐκ ἅγιος καί τέλειος θεός μάρτυς συνεστὼς ὁ μέχρι αἷμα ἀγωνίζομαι ὑπέρ ἀλήθεια καί ὁ βραβεῖος ὁ ἐν θεός νίκη κατά ὁ ἀντίπαλος αἰρόμενος. καί ἐπί ὁ ἄνθρωπος δέ ὁ χριστός ἁρμοσθήσεται ὁ λεγόμενα· οὗτος γοῦν παρίστησιν οὗτος ὁ ὁ ἐμφερομένος ἀκολουθίος. εἶπον γάρ ὁ λόγος πρός εἷς τὶς ὅτι αὐτός ἐρύω ἐκ παγίς θηρευτός καί ἀπό λόγος ταραχώδος καί ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω σύ καί ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός ἐλπιεῖς· καί πρός ὁ αὐτός ἐπάγω ὁ ὅπλῳ κυκλόω σύ ὁ ἀλήθεια αὐτοῦ· καί ὁ οὐ φοβηθέω ἀπό φόβος νυκτερινοῦ· καί ὁ πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιά καί μυριὰς ἐκ δεξιός σύ πρός σύ δέ οὐ ἐγγιεῖ· καί οὗτος προστίθημι τό· πλήν ὁ ὀφθαλμός σύ κατανοήσω καί ἀνταπόδοσις ἁμαρτωλός ὁράω. πᾶς δέ ὁ ἑνικός λέγω ὡς πρός εἷς τὶς ἐπισυνάπτει λέγω ὅτι σύ κύριος ἐλπίς ἐγώ ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σου· σαφής παρίστημι ὅτι κύριος εἰμί πρός ὅς οὗτος πᾶς λέγω. μηδείς γάρ διαμέσος ἐναλλαγή πρόσωπον γίγνομαι Συνῆψεν ὁ λόγος ὑπό εἷς διάνοια ὡς πρός εἷς ὁ πάντα· παρέστησέ τε τίς ποτε εἰμί οὗτος διασαφέω ἑξῆς καί λέγων· ὅτι σύ κύριος ἐλπίς ἐγώ ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. ἐπειδή γάρ σύ φημί ὦ κύριος ἐφ ά ὅς ἐγώ ἤλπισα ὁ ὕψιστος δηλαδή ὁ ἄνω θεός καί σεαυτοῦ πατήρ καταφυγή τίθημι σεαυτοῦ διά οὗτος οὐ προσελεύσω σύ οὔτε χιλιὰς οὔτε μυριὰς οὔτε παγίς θηρευτός οὔτε τὶς ἕτερος ὁ κατηριθμημένων· καί ἐπεί σύ ὦ κύριος εἰμί ἐγώ ὁ οὗτος λέγω ἐλπίς ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σου· διά οὗτος καί ἄρχω λέγω περί σύ ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος ἤ ὁ κάθημαι ἐν ἀποκρύφλῳ ὑψίστου· ἐπεί ἐν ἀποῤῥήτος καί ἀποκρύφοις σύνεδρός σύ καί σύνθρονον ὁ ὕψιστος ποιέω φέω πρός σέ· κάθημαι ἐκ ὁ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σύ. ὕψιστος δέ νοουμένου ἐν οὗτος ὁ ἀνωτάτου θεός ὁ ὅλων· κύριος δέ υἱός ὁ θεός ὅς ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή αὐτός εἰκότως καί μωσῆς ὁ αὐτός θεῖον πνεῦμα θεοφορούμενος διδάσκω ἐν μέγας ᾠδῇ λέγων· ὅτε διεμέριζεν ὁ ὕψιστος ἔθνος ὡς διέσπειρω υἱός ἀδάμ ἵστημι ὅριον ἔθνος κατά ἀριθμός ἄγγελος θεός. καί γίγνομαι μέρος κύριος λαός αὐτός ἰακώβ σχοίνισμα κληρονομία αὐτός ἰσραήλ. διά οὗτος γοῦν καί ὁ μωσῆς ὕψιστος σαφής προσλέγω ὁ ἀγέννητος θεός διανέμω ὁ ἐπί γῆ ἔθνος ὁ ἑαυτοῦ ἀγγέλοις· κύριος δέ ὁ υἱός ὁ θεός ὁ παρά ὁ πατήρ ὁ ἰσραήλ ὑποδεδεγμένον. αὐτός δέ οὖν οὗτος ὁ κύριος καί διά ὁ πρόκειμαι ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος κατοικέω λέγω καταφυγή τε ἑαυτοῦ ὁ ὕψιστος τεθέω δηλαδή ὁ ἑαυτοῦ πατήρ. διό λέλεκται πρός αὐτόν· ὅτι σύ κύριος ἐλπίς ἐγώ ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. ἐπεί δέ ἰουδαϊκώτερος ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ὁ ἑρμηνεία ἐκτεθείκασι ὑφορώμενοι ὁ περί ὁ ὕψιστος καί περί ὁ κύριος ἀποδεδομένος ἡμεῖς δόγμα· καί ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν εἰπών· ὅτι σύ κύριος ἐλπίς ἐγώ ὕψιστος τίθημι κατοικητήριόν σου· ὁ δέ σύμμαχος· σύ γάρ θεὲ ἀφοβία ἐγώ ὑψίστη τίθημι ὁ κατοίκησίν σου· τηρητέος πρῶτος μέν ὡς ὁ πέμπτος ἔκδοσις συνᾴδω ὁ ἑβδομήκοντα φάω καί αὐτή· ὅτι σύ κύριος ἐλπίς ἐγώ ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. δεύτερος ὡς ὁ ἑβραϊκά φωνή ἐλίων περιέχω ὁ ὕψιστος δηλόω. εὑρίσκω γοῦν ἐν νςʹ ψαλμός κεῖμαι ὁ κεκράξομαι πρός ὁ θεός ὁ ὕψιστον· ἔνθα ἀντί ὁ ὁ ὕψιστος ὁ ἑβραϊκός ίλἐοι περιέχω ὡς καί ἐπί ὁ πάρειμι. οὐ ἄρα χρή βιάζω ὁ ἀλήθεια διαστρέφω. καί ἄλλως δέ εἴπερ κατά ὁ ἀκύλας πρός αὐτός ὁ κύριος λέλεκται ὅτι σύ κύριος ἐλπίς ἐγώ ὕψιστος τίθημι οἰκητήριον σου· ἤ κατά ὁ σύμμαχος σύ γάρ κύριος ἀφοβίος ἐγώ ὑψίστη τίθημι ὁ οἴκησις σου· ἀναφέρω τε ὁ λόγος ὡς ἄν οἰηθεῖεν ἰουδαῖος παῖς ἐπί ὁ ὁ ὅλος θεός πῶς συνῆπται ἑξῆς κατά μέν ὁ ἀκύλας ὁ οὐ μεταίχω πρός σύ κακία καί ἁφὴ οὐ ἐγγίζω ἐν σκέπη σου· ὅτι ἄγγελος αὐτός ἐντελεῖμαι σύ φυλάσσω ἐν πᾶς ὁδός σύ. ἐπί ταρσῶν ἀρέω μήποτε προσκόψω ἐν λίθος ὁ πόος σου· κατά δέ ὁ σύμμαχος μετά ὁ σύ κύριος ἀφοβίος ἐγώ ὑψίστη τίθημι ὁ οἴκησις σου· πῶς ἐπιλέγω ὁ οὐ κατισχύζω σύ κακός οὐδέ ἁφὴ ἐγγίω ὁ σκηνή σύ. ὅτι ὁ ἄγγελος ἐντέλλω περί σύ φυλάσσω σύ ἐν πᾶς ὁ ὁδός σύ. ἐπί χείρ βαστάσω σύ ἵνα μή προσπαίζω ἐν λίθος πούς σύ; οὗτος γάρ πρός ὁ ὁ ὅλος θεός λέγω πῶς οὐ ἄν εἰμί πᾶς ἀσεβέστατος; τις γάρ ὁ ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί ὁ θεός ὁ ὅλος ὥστε φυλάττω αὐτός ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός; ἤ πῶς ὁ ἐπί πᾶς θεός ἐπί χείρ βαστάσους ἵνα μή προσπαίζω λίθος ὁ πόος αὐτός; ἀλλά ὁράω ὡς ὁ λόγος οὐ ἐπιτρέπω εἰς πρόσωπον ὁ ἐπί πᾶς θεός οὗτος ἀναφέρεσθαι· ἐπεί μηδέ ὁ ἄνω ἀπό ὁ ὅτι αὐτός ἐρύω σύ ἐκ παγίς θηρευτός ἀπό λόγος ταραχώδος. ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω σύ καί ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός ἐλπιέω καί ὁ οὗτος ἕπομαι. εἰ δέ τις οὗτος ἐκλάβος ἐπί ὁ χριστός ὁ θεός καί ἐνταῦθα κύριος ὥσπερ οὖν καί ἐν ἄλλος ὠνομασμένο οὐ ἄν διαμάρτω ὁ ἀληθείας· ἐπεί καί ὁ ἀπόστολος εἷς θεός ἐκ ὅς ὁ πᾶς καί εἷς κύριος διά ὅς ὁ πάντα· καί πάλιν εἷς κύριος φημί εἷς πίστις εἷς βάπτισμα. εἷς θεός ὁ ἐπί πᾶς καί διά πᾶς καί ἐν πᾶς. κύριος τε δύο ἄντικρυς καί ὑπό ὁ δαυῒδ ὀνομάζω κατά ὁ λέγω ὁ κύριος ὁ κύριος μου· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σου· ἀλλά καί μωσῆς λέγω ἔβρεξε κύριος παρά κύριος ἐπί σόδομα καί γόμογγα θεῖος καί πῦρ ὁ αὐτός ἄν γίγνομαι δόξης· ὥσπερ οὖν καί ἐν ὅς φάσκω ὁ ὅτε διεμέριζεν ὁ ὕψιστος ἔθνος γίγνομαι μερίς κύριος λαός αὐτός ἰακώβ· ἄντικρυς γάρ διά ὁ ὁ ὕψιστος καί κύριος οἶδα φαίνεται· ὕψιστος μέν ὁ διανέμω καί κληροδοτοῦντα ὁ ἑαυτοῦ ἄγγελος κύριος δέ ὁ μετά ὁ ἄγγελος κληρούμενον ὁ πᾶς ὁ ἔθνος διαφέρω μερίς. ἐπεί τοίνυν ὁ δηλούμενος ἐν οὗτος κύριος μορφή δοῦλος λαμβάνω ἐν ὁμοίωμα ἄνθρωπος γίγνομαι καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος ὑπέμεινέ τε πᾶς πειρασμός μετά ὁ βάπτισμα ὁ ἐν ἰορδάνης ὅτε ἀνάγω ὑπό ὁ πνεῦμα εἰς ὁ ἔρημος πειράζω ὑπό ὁ διάβολος καί ἐν ὁ ἔρημος μʹ ἡμέρα καί μʹ νύξ πειράζω καί εἰμί μετά ὁ θηρίον ὡς φημί ὁ εὐαγγελιστής· εἰκότως οὗτος πᾶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προλαβὸν θεσπίζω σημαῖνον ὅσος τε ἐν ὁ τεσσαράκοντα ἡμέρα πειράζω ὑπομένω καί ὅσος κατά ὁ ἰσαρίθμος ὁ ἡμέρα νύξ. μέλλω γάρ ἐπί ὁ εὐαγγέλιον ὁ ὁ θεός βασιλεία πάρειμι πρίν ἄρχω ὁ κήρυγμα καί πρό ὁ εἰς ἄνθρωπος εὐεργεσία ἐπί ὁ ἐχθρά καί πολεμία ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος δύναμις ἀνήγετο· ὅπως ἐκεῖνος πρότερος καταγωνισάμενος καί καθαιρέω οὕτω(ς) ἐπί ὁ ὁ πάλαι καταπονουμένω λύτρωσις τε καί ἐλευθερία παρέλθος. χρή γάρ αὐτός δή μάλα πρῶτος ὁ παρά πᾶς ὁ ἔθνος θεός εἰμί νομίσαντας καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή αἰχμάλωτος ἀπό ὁ ὁ ὁ ὅλος θεός γνώσεώς τε καί εὐσέβεια ἀφαρπάσαντας καθυποτάζω καί ὁ τυραννίς καθελεῖν· εἶθ ’ οὕτω(ς) ἅπας ἄνθρωπος ὁ εὐαγγέλιον ὁ ὁ θεός βασιλεία παραδίδωμι. διό δή πρό πᾶς ἱστορουμένη αὐτός πρᾶξις ἀνήγω εἰς ὁ ἔρημος πειράζω ὑπό ὁ διαβόλου· καί εἰμί μετά ὁ θηρίον ὡς φημί ὁ εὐαγγελιστής θηρίον προσειπὼν ὁ ἀπηγριωμένω καί θηριώδις πονηρός δύναμις. αὐτός δή οὖν οὗτος καί ὁ πάρειμι ψαλμός προαναφωνέω προφητικός πνεῦμα ἀναγκαῖος. χρή γάρ διά ὁ ἔμπροσθεν διδαχθέντας ὁ περί ὁ εἰς ἄνθρωπος παρουσία ὁ προφητευομένου καί ὁ περί ὁ ἐνσάρκου γεννήσις αὐτός ὁ τε περί ὁ θάνατος ὅπως τε ἐκ σπέρμα δαυῒδ προελεύσω προκεκήρυκτο ἀκόλουθος καί ὁ ἀγών μανθάνω ἡμεῖς ὅς αἴρω κατά ὁ ἀντίκειμαι δύναμις. οὗτος οὖν ὁ πάρειμι παρίστησι προφητεία προλέγω ὅσος κατά ὁ ἔρημος ὑπομένω ἐφ ά ὅλης ἡμέρα μʹ καί νυξὶ ὁ ἴσα πειράζω ὑπό ὁ διάβολος. θηρευτός γάρ εἰμί περί αὐτός ἀόρατος δύναμις παγίδας αὐτός κατασκευάζω. καί ὁ μέν λόγος ταραχώδε αὐτός θορυβέω πειρώμεναι ὁ δέ φοβέω κατά ὁ νύξ καί πάλιν ἄλλος διά ἡμέρα βέλος νοητός πέμπουζω κατά αὐτοῦ· καί αὖθις ἕτερος οὐ ὠνομάσθαι ἡμεῖς οὐδέ λεχθῆναι δύναμαι θνητός ἀκοή ὁ κατά αὐτός πειρασμός πραγματευόμεναι· ὅς δή σημαίνω φάσκω ὁ λόγος ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορευομένου· ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν ἀπό ῥῆμα ἐν σκοτομαίνω περιπατοῦντος· ὁ δέ σύμμαχος οὐδέ λοιμός ζόφος ὁδεύοις. ἤδη δέ καί ὁ ἀναιδής καί ἀρχοντικός ὁ δαιμόνιον ὁ ἐν αὐτός ὁ μεσημβρία καί ὁ ὁ ἡλιακός φῶς ἀκμῇ τολμῶντα παραφαίνω προσῄεσαν αὐτός. ὁ γάρ ἄλλος ὁ οἰκεῖος σκότος μεταδιωκόντων καί ἐν μόνος νύξ φαντασιόω εἰωθότων ὁ ἀναιδής καί διά ἡμέρα τολμάω φαίνω καί ἐν μέσα αὐγός ἥλιος. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ καί ὁ σωτήρ ἐπιόντα· μετά ἡμέρα μέν οὖν τοιοῦτος τὶς αὐτός προσῄει κατά δέ ὁ νύξ ἕτερος. διό λέγω ἑξῆς· οὐ φοβηθέω ἀπό φόβος νυκτερινός καί ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορεύομαι. ὁράω δέ αὐτός ὁ ἄμαχος καί ἀήττητος δύναμις ὁμοῦ πάλιν ἀθροιζόμενα κατά στίφος προσίεσαν αὐτός πλῆθος δύναμις ἀντίκειμαι. καί ἐγώ δοκέω ὁ πάλαι παρά ἄνθρωπος νομίζω θεός καί ὁ ἀντικείμενα πνεῦμα ξένος τὶς φύσις καί δύναμις πᾶς αὐτός καθαιρετικός θεώμενα ἐν ὁ ἄνθρωπος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁμοῦ συνῆχθαι ἁπανταχόθεν ἀθρόος τε πρόσειμι καί προσρήσσω ἐθέλω αὐτός. καί ὁ μέν πρῶτος διά ἕτερος μερικός πνεῦμα πειράζω αὐτός ἐπιχειρέω ὁ διάβολον· διό λέλεκται· καί εἰμί μετά ὁ θηρίον. ποῖον δέ θηρίον; ὁ μετά χείρ παρίστημι λόγος προϊὼν ἑξῆς καί λέγων· ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήω λέων καί δράκων. τοιοῦτος γάρ τὶς ὡς ἔοικα εἴδεσί τε καί μορφή σχηματιζόμεναι ὁ ἀέριος τόπος διιπτάμεναί τὶς δύναμις πονηρός ἀρχας τε καί ἐξουσία καί κοσμοκράτορες ὁ σκότος οὗτος καί πνευματικός πονηρία τρόπος ἀλληγορία ἀσπίς καί βασιλίσκος καί δράκων καί λέων ὀνομαζόμεναι ἤ καί διά ὁ ἐμφερές ὁ κακία οὗτος παραβαλλόμεναι πᾶς πειρασμός ἐκίνουν κατά αὐτός. ἐπί τέλος δέ πᾶς ὡς ὁράω ὁ διάβολος ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβεβηκώς αὐτός καί καταπεπατηκότα πᾶς ὁ ὑπό αὐτός ἐνέργεια αὐτός ἤδη λοιπός διά ἑαυτοῦ προσῄει ταπεινός καί ὑποδεδοικὼς προσέφερέ τε αὐτός ὁ ἐρωτήσω ὁ ἐν ὁ εὐαγγελίος ἀναγεγραμμένω πειράζω αὐτός καί λέγω εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός λέγω ὅδε καί ποιέω ὅδε. ὁ οὖν ἀθρόαν ὁρμή ὁ πονηρός πνεῦμα καί ὁ ἧσσα αὐτός ὁ πάρειμι παρίστης προφητεία· ὁμοῦ μέν συνῆχθαι διδάσκω μή μήν δεδυνῆσθαί τὶς μηδ ά ἰσχυκέναι· ἀλλά ἐν ὁ πλησιάζω αὐτός καταπίπτω χαμαί. διό λέλεκται· πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιά καί μυριὰς ἐκ δεξιός σύ. ἀντί δέ τοῦ· ἐκ ὁ κλίτος σύ ἀκύλας καί σύμμαχος ἐκ ὁ πλαγῖον σύ ἐκδεδώκασιν· οὕτω(ς) ὁ θεϊκός γραφή ὁ ἀριστερός ὁ σωτήρ ὀνομαζούσης τάχα ὁ μηδείς εἰμί ἐν αὐτός σκαιός μηδέ ἀριστερός. πλήν ἀλλά περί πᾶς ἀθρόως ὁ ἀντίκειμαι δύναμις εἴρω τό· πρός σύ δέ οὐ ἐγγιέω καί τό· πλήν ὁ ὀφθαλμός σύ κατανοήσω καί ἀνταπόδοσις ἁμαρτωλός ὁράω. καί οὗτος φημί πᾶς εἰμί περί σύ ἐπειδήπερ σύ ὦ κύριος ὁ ἐμός ἐλπίς ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. ἡγέομαι δέ ὁ ἀοράτους οὗτος καί ἀντικειμένη δύναμις ὁ ὑπό πᾶς ὁ οὐρανός συνῆχθαι πᾶς ἀθρόως κατά αὐτός θορυβηθείω ἀπό ὁ ἐνεχθείσης πρός αὐτός φωνή ὅτε ἐν εἶδος περιστερά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καταβαίνω ἐπί αὐτός ὁ τε ἄνωθεν φωνή ἀκούω λέγουσα· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἐν ὅς εὐδοκέω. ἀκούσαζω γοῦν ὁ φωνή οὗτος καί θεασάμεναι ὁ ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ὁ περιστερά ἀναδειχθέντα ἄνθρωπος υἱός θεός ὠνομασμένον οὔτε ὁ φωνή ἀπιστέω ἔχω οὔτε ὁ ἄνθρωπος ὁράω σάρξ ἀμφιέννυμι πιστεύω οὗτος εἰμί ὁ ἀγαπητός ὁ θεός. διό ξένος τις χρῆμα καί καινός ἄνθρωπος φύσις θεώμεναι ὁ οἰκεῖος ἐνέργεια δύναμις κρείττων καθαιρεθήσω προσεδόκησα. διό δή ἐπῄεσαν αὐτός ἐπιδόντι εὖ μάλα προθύμως ἑαυτοῦ εἰς πᾶς ὁ πειρασμός ὅς ὑπέρ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία ἀναδέδεκμι. μέλλω γοῦν ὥσπερ φημί κηρύττω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις κατά ὁ περί αὐτός προφητεία ἀφέλκω τε ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ἀπό ὁ πάλαι ᾐχμαλωτικότων αὐτός ἐλευθερόω τε αὐτός ἀπό ὁ εἰδωλολάτρος πλάνη ἀναγκαίως πρῶτος ἅπας κατά αὐτός στρατεύω ὁ ὁ μακρός αἰών τετυραννηκότων. ἐπεί δέ οὗτος κατηγωνίσατο διά ὑπομονή πᾶς πειρασμός διό φημί ὁ λουκᾶς· καί συντελέω πᾶς πειρασμός ὁ διάβολος ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. μετά οὗτος ἐπί ὁ ὁ ἄνθρωπος θεραπεία ἐχώρει· ἔνθεν καί ἔφριττος αὐτός ὁ δαίμων ὁμολογέω τε αὐτός οἶδα ὅστις εἰμί βοάω καί λέγοντες· ἐάω τίς ἡμεῖς καί σύ υἱός ὁ θεός; οἶδα σύ τίς εἰμί ὁ ἅγιος ὁ θεός. ἀπό γάρ ὁ πρός αὐτός ἐνεχθείσης φωνή μεμαθήκεισαν ὅστις ἦν· ἀλλά καί ἀπό ὅς εἰργάσατο κατά ὁ ὁ πειρασμός καιρός ᾔδεσαν αὐτός ὁ δύναμις. οὐ προσελεύσεται πρός σύ κακά καί μάστιξ οὐ ἐγγίζω ὁ σκηνώμα σύ ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ ὁ διαφυλάσσω σύ ἐν πᾶς ὁ ὁδός σύ. ἐπί χείρ ἀείρω σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ. καί οὗτος ὁ κατά χριστός τετελειωμένῳ ἀνήρ καί ὁ χορός ὁ ὁ χριστός μάρτυς ὁ τε ἅγιος αὐτός ἐκκλησία καί δή καί αὐτός ὁ χριστός σῶμα ἁρμόσειεν ἄν λέγεσθαι· εἰ γάρ παρεμβάλλω ἄγγελος κύριος κύκλος ὁ φοβέω αὐτός καί ἐρύω αὐτός ὁ ὑπερβεβηκότων ὁ φόβος καί ἐν ἔχω τέλεια ὁ κατά ψυχή ἀρετή τυγχανόντων ὁποῖος εἰμί ὁ κάθημαι ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος καί ὑπό ὁ σκιά ὁ ἱκανός αὐλιζόμενος· ὁ οὖν τοιοῦτος οὐ εἷς ἄγγελος ἀλλά παρεμβολή πολύς καθίσταμαι φύλαξ ὅσος καί πλείων ὁ ὁ κατά θεός τελεῖος ἐπιβουλεύω. οὕτω(ς) γοῦν καί ὁ προφήτης ἑλισσαῖος ἐκύκλουν πλῆθος δορύφορος ἄγγελος. διό οὐδείς ὁ βλαπτῖκος εἰπελεύσω λέγω ὁ διά ὁ ψαλμός προφητευομένῳ. ἀλλά οὐδέ μάστιξ ἐπί ὁ σῶμα ἐφάψαμι ὁ σκηνώματος αὐτοῦ· μάστιξ νοούντων ἡμεῖς οὐ ὁ κοινότερος λεγομένην· ταύτῃ γάρ μαστίχω μυρίος ὁ ἅγιος ὁ θεός μάρτυς καί αὐτός δέ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ σωματικός σκήνωμα καί ὁ σάρξ μάστιξ ᾐκίζομαι κατά ὁ καιρός ὁ πάθος ἀκόλουθος ὁ φασκούω περί αὐτός προφητεία ὁ νῶτός ἐγώ δίδωμι εἰς μάστιξ ὁ δέ σιαγών ἐγώ εἰς ῥαπίσματα·ς διό μάστιξ νῦν δηλόω ὁ ἀπό δαιμονικός ἐνέργεια πληγή νομιστέος ὁποῖος λέγω αὐτός ὁ σωτήρ ἰάομαι καί θεραπεύω ἐν ἄνθρωπος δαίμων ἀκάθαρτος μάστιξ. τοιοῦτος οὖν μάστιγά φημί ὁ πάρειμι λόγος μή ἐγγίσω ὁ σκηνώμα ὁ προφητευομένου διά ὁ φυλάσσω ὑπό ὁ καθεσταμένων ἐπί ὁ φρουρέω αὐτός ἄγγελος ὅς δή καί ἐπί χείρ αὐτός μετέωρος ἀναλήψομαι λέγω πρός ὁ μή προσκόπτω αὐτός λίθος ὁ πούς. σκήνωμα δέ αὐτός κατά εἷς μέν τρόπος ἐρῶ εἰμί ὁ ἐκκλησία αὐτός κατά ὁ ἕως ἄν εὕρω τόπος ὁ κύριος σκήνωμα ὁ θεός ἰακώβ· οὕτω(ς) καί πλείων σκηνώματα ὁ ἁπανταχοῦ γῆ εἰρημένας ἐκκλησία οἶδα ὁ φήζω λόγος· ὡς ἀγαπητός ὁ σκηνώματον σύ κύριος ὁ δυνάμεων· κατά ἕτερος δέ τρόπος ὁ σωματικός ὄργανο ἐν ὅς κατασκηνόω ὁ ὁ θεός λόγος λεχθείη ἄν αὐτός σκήνωμα. ὁ μέν κεφαλαιωδέστερος καί μέγας ὁ κατορθωμάτων ὁ διά ὁ προφητεία δηλουμένου διά συνεργεία ὁ μέγας κατωρθοῦτο. κάθημαι γάρ ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος ὁ κατά σάρξ νοούμενος ἡμεῖς ὁ ἐκ σπέρμα δαυῒδ γίγνομαι ὁ αὐτός δέ ὁ ὕψιστος τίθημι αὐτός καταφυγή εἰκότως ὑπό ὁ ὕψιστος ἐφυλάττετο· διό καί αὐτός ἔλεγεν· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ καί ἐλπιέω ἐπί αὐτός. αὐτός γάρ αὐτός ρρύω ἐκ παγίς θηρευτός καί ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω αὐτόν· ἀλλά καί ἐκύκλομαι αὐτός περιβάλλος ἀλήθεια ὅπλῳ. καί οὗτος πᾶς παρέχω αὐτός ὕψιστος ὅπως μή ταράττηται ἀπό φόβος νυκτερίνος μήτε ἀπό βέλος πέτομαι ἡμέρα μηδέ ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορεύομαι μηδέ ἀπό συμπτώμς καί δαιμόνιον μεσημβρινός. ἔτι δέ πρός οὗτος αὐτός ὁ ὕψιστος συνεργός ὁ περί ὅς ὁ λόγος πᾶς ὁ ὁ ἐχθρός αὐτός καί πολέμιος δύναμις καθῄρω καί ὑπό πούς αὐτός καταβάλλω. διό ἐλέγετο· πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιά καί μυριὰς ἐκ δεξιός σύ πρός σύ δέ οὐ ἐγγίζω. ὁ μέν οὖν ὡς φημί μέγας καί ἐντελής κατορθώμα ὁ ὕψιστος αὐτός συνεργός ὁ δηλουμένῳ ἐξετέλει· ὁ δέ ὡς ἄν εἶπον τὶς λεπτόν καί σωματικώτερος ἄγγελος διακονεῖσθαι προσέταττε. οὗτος δέ εἰμί ὁ περί ὁ σκήνωμα αὐτός δηλαδή ὁ σωματικός ὄργανον καί ὁ περί αὐτός ὁ σάρξ ὅς δή ὡς μικρός καί παραθέω ὁ ἔμπροσθεν κατωνομασμένω εὐτελής ὑπηρέτης ἄγγελος παρεδίδοτο εἰς ὁ φυλάττω μή τὶς κακοποιός ἐπέλθω ὁ σῶμα αὐτός μηδέ τὶς μάστιξ ἐγχρίμψειεν οὐ αὐτός ἀλλά ὁ σκηνώμα αὐτοῦ· αὐτός γάρ οὔτε χιλιάς οὔτε μυριάς δύναμις πονηρός πλησιάζω τολμάω. διηκονοῦμαι δέ ἄγγελος ὁ σάρξ ὁ προφητευομένου καί ὁ σῶμα καί μέχρι ὁ σμικροτάτον καί εὐτελεστάτου· ὅς δή καί παρίστησιν ὁ λόγος φάσκων· ὅπως μή προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ. σημαίνω γάρ οἱόμαι διά οὗτος ὁ καί μέχρι ὁ τυγχάνω καί βραχυτάτου συμβαίνω εἴωθα περί ὁ σῶμα ἄγγελος διακονεῖσθαι αὐτός. ἔχω δέ καί ἐν εὐαγγελίος ἐπί ὁ σωτήρ αὐτός οὗτος ὁ μαρτυρία. ὁ μέν γάρ μάρκος ἀναγράφω κατά ὁ καιρός ὁ πειρασμός ὁ σωτήρ ὡς ἆρα εἰμί μετά ὁ θηρίον καί ὁ ἄγγελος διακονέω αὐτῷ· ὁ ματθαῖος πάλιν ὁ αὐτός καιρός ἐπισημηνάμενός φησι· τότε ἀφίημι αὐτός ὁ διάβολος καί ἰδοὺ ἄγγελος προσέρχομαι καί διακονέω αὐτός. ἀλλά ὅτι μέν ὁ ἄγγελος διακονέω αὐτός ἔδειδω ὁ εὐαγγελισταί· ποῖος δέ διακονία αὐτός παρέχω οὗτος μέν οὐ ἐμνημόνευσαν· ὁ δέ προκειμένη προφητεία διδάσκω ὅτι ὁ περί ὁ σωματικός καί σμικρός διακονία. ἐφύλαττον γάρ αὐτός ὁ σκήνωμα ὅπως μή μάστιξ αὐτός πλησιάσῃ· φρουρέω δέ αὐτός καί ὁ πούς ὡς ἄν μή προσκόψεια μέχρι ὁ σμικροτάτον καί εὐτελεστάτου. καί οὗτος μέν κατά αὐτός ὁ λέξιν· πρός δέ διάνοια ἐπισκήνωμα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐκκλησία αὐτός ἀποδέδεικται· ἀλλά καί σῶμα αὐτός ὁ λαός αὐτός κατά ὁ φήω ἀπόστολον· ὑμεῖς δέ εἰμί σῶμα χριστός καί μέλος ἐκ μέρος. εἰμί ἄν ὁ μέλος ὁ μέν ὀφθαλμός ὁ χριστός σῶμα ὁ δέ καί οὖς ὁ δέ καί χεῖρες· κατά οὗτος τοίνυν εἰμί αὐτός καί πούς ἕτερος περί ὅς εἴρηται·μι ὡς ὡραῖος ὁ πούς ὁ εὐαγγελίζω ἀγαθά· οὗτος δή οὖν ὁ πούς ὅπως μή τις προσκόψῃ πρός λίθος ὁ πούς μηδέ σκανδαλίζηται ἐν ὁ δρόμος ὁμαλῶς τε καί ἀκωλύτως διατρέχω ὁ ὁ εὐαγγέλιον πορεία ἄγγελος καθέστανται φρουροῦντες ὁ δηλόω σκηνώματος φύλαξ. πάλιν ἕτερος ἄγγελος ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἱδρυθείω πεπιστευμένοι. οὗτος δέ μή συνίημι ὁ διάβολος· πῶς γάρ ἤ πόθεν αὐτός ὁ θεῖον πνεῦμα συνίημι φωνή; ἐν ὁ πειράζω ὁ σωτήρ εἰς ὁ πτερύγιον αὐτός ὁ ἱερόν ἀνάγω λέγω πρός αὐτόν· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός βάλλω σεαυτοῦ κάτω. γράφω γάρ· ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ καί· ἐπί χείρ ἀείρω σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ. συνιδὼν γάρ ἔργον αὐτός εἰς ὁ σωτήρ πληρόω ὁ ἐν ὁ προκειμένοις προφητεία ὁράω τε ξένος θέαμα ἐν ἄνθρωπος φύσις ὡς πᾶς αὐτός ὁ στρατεία καθῃρῆμι καί πᾶς αὐτός νενικῆσθαι ὁ δύναμις ὑπό ὁ φαίνω χιλιάς τε ἀθρόη καί μυριάς ἀπέμπροσθεν αὐτός πιπτούζω αὐτός τε ἀτρεμεὶ καί ἀπαραποδίστως ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβαίνοντα λέω τε καί δράκων ὁ ἀρχοντική αὐτός δύναμις καταπατέω καί τοῦτ ί ἐπείραζε γιγνώσκω εἰ ἑαυτοῦ ἀπό ὁ πτερυγίος ῥίψαντος ἄγγελος προσέρχομαι αὐτός βαστάσω. πρός οὗτος αὐτός ὁ ὑπόνοια διεψευσμένη εἰμί ὁ σωτήρ ἀπεκρίνατο· γράφω λέγω οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ. ὁ γάρ ἑαυτοῦ κρημνίζω καί καταβάλλω ἀπό ὁ ὑψηλός καί οὗτος ποιέω ἵνα γιγνώσκω. πότερός ποτέ βοήθεια τυγχάνω ὁ διά ὁ ἄγγελος ἤ μή πειράζω εἰμί ὁ θεόν· ὅς δή πειράζω βούλομαι ὁ πειράζω. οἰκεῖος γάρ αὐτός εἰμί πειράζω ὁ σωτήρ καί ὁ θεός πειράζω τολμᾷν. ἀλλά οὐ ὁ σωτήρ γε ἐπείραζεν· εὖ γάρ οἶδα καί πέπειστο περί ὁ ὁ πατήρ δύναμις ὁ συνεργούσης αὐτός. διό καί ὁ διάβολος προστακτικῶς παρεκελεύω λέγων· οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ θεῖος γραφή λέξις ὁ ἀπό ὁ νόμος ἀντιπαρατιθίημι ὁ φωνή ὁ πάρειμι γραφή ὅς μή νοέω ὁ διάβολος προάγω αὐτός μή συνίημι ὅτι οὐ ἐδεῖμαι βοήθεια ἄγγελος ὁ σωτήρ εἰ καί κατά ὑπόθεσις οἰκείᾳ προαιρέσω καθεῖναι ἑαυτοῦ ἐβουλήθη· ἐπεί καί κατά ὁ εἰς οὐρανός ἀνάληψις ὅσπερ εἰμί μέγας ὁ ἀπό ὁ πτερυγίον ὁ ἱερόν ἐπί ὁ γῆ διά ἀήρ κάθοδος οὐ ἀγγελική δέω χείρ. ὁράω δέ πῶς μνημονεύζω ὁ διάβολος ὁ ἐπί χείρ ἀροῦσί σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ ὁ ἑξῆς συνημμένος οὐ προσέθηκε· οὗτος δή ὁ ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήω λέων καί δράκων σαφής ὁ κατά αὐτός ὁ διάβολος καί ὁ ἄγγελος αὐτός νίκη ὁ σωτήρ παριστῶντα. οὐ γάρ βούλομαι ὁ κατά ἑαυτοῦ ἔλεγχος παρατίθομαι. εἰ δέ μή ὁ ἑαυτοῦ σύνεσις χρή ἐπιλογίσω ὡς οὐ εἰμί ὁ αὐτός ὁ δύναμαι ἐπιβαίνω καί καταπατέω ὁ τοιοῦτος ἀρχοντικός δύναμις καί μή προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς ὡς δέω φυλακή ἄγγελος καί βοήθεια. ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὐ συνίημι κέχρομαι ὁ ἀπό πρόκειμαι προφητεία φωνή διά ὁ ὁ λοιπός συνεωραίημκ πληρόω εἰς αὐτόν· ὁ δέ σωτήρ οὐ ἀπαρνέω μέν ὁ περί αὐτός ἐρῶ ὁ λόγιον· μή συνίημι δέ αὐτός ὁ διάβολος ἀφίημι καταλλήλῳ χράω ὁ πρός αὐτός ἀπόκρισις. ἐγώ δέ ὁ αὐτός χάρις ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὅπως ὁ κατά ὁ τόπος τεθεωρήκαμεν πρόκειμαι ὁ ἐντυγχάνουσιν ἐκ ὁ ἐρῶ διαγιγνώσκω. ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήω λέων καί δράκων. ὅτι ἐπί ἐγώ ἐλπίζω καί ῥύσω αὐτόν· σκεπάω αὐτός ὅτι γιγνώσκω ὁ ὄνομα ἐγώ. κεκράξω πρός μύ καί ἐπακούσω αὐτός μετά αὐτός εἰμί ἐν θλίψει· ἐξελοῦμαι αὐτός καί δοξάζω αὐτός. μακρότητος ἡμέρα ἐμπλέω αὐτός καί δείκνυμι αὐτός ὁ σωτήριον ἐγώ. ὁ μέν περί ὁ σκηνώματος ἄγγελος ἐντέλλω κατά ὁ προαποδοθέντα ὅπως ἄγγελος τημελάω καί φυλάττω ὁ ἐν χριστός τετελειωμένου ἀνήρ ἤ καί ὁ ἐκκλησία αὐτός ἤ καί ὁ σάρξ ὅς κέχρητο δίκη ὀργάνος ὑπέρ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία. οὗτος γάρ ὡς βραχύτερον καί εὐτελέστερος ἄγγελος ἐπετέτραπτο· καί οἱόμαι ὅτι ὡς ἄν τις οἰκέτης ἐπιτρέψω ὑπόδημα διακονία ἤ ἄλλος τις εὐτελεότερσι ὑπηρεσία οὕτω(ς) ὅσος μικρός καί σωματικός διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐνεργέω σάρξ οὗτος ὑπηρέτης καθίσταμαι ἄγγελος καί διακονέω αὐτῷ· περί ὅς καί ὁ ὁ εὐαγγέλιον γραφή μαρτυρέω λέγω ὅτι προσέρχομαι ἄγγελος καί διακονέω αὐτός. ὰ δέ προὐργιαίτερος καί μέγας καί ὑψηλότερος οὐκέτι ἄγγελος ἀλλά αὐτός ὁ σωτήρ ἀνατίθημι. τις δέ εἰμί οὗτος δηλόω διά ὁ ἔμπροσθεν· ἐν ὅς εἰμί καί ὁ πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιὰς καί μυριὰς ἐκ ὁ δεξιός σύ. τέλος δέ πᾶς καί ὑστάτη κατά πᾶς ὁ σωτήρ ἡμεῖς νίκη παρίστημι διά ὁ ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήσω δράκων καί λέων. δηλόω δέ διά οὗτος ἡγέομαι ἀρχή καί ἐξουσία καί κοσμοκράτωρ καί ὁ πνευματικός ὁ πονηρία. οὗτος μέν οὖν ἐπιβαίνω καί ὁ τοσοῦτος θηρίον καταπατέω ὁ θειοτέρος ὁ ἐνθέος δύναμις αὐτός βαδίσμαμι αὐτός ὁ σωτήρ λέγεται· ὁ δέ ἐν μηδείς προσκόπτω μηδ ά ἐμποδών γίνομαί τὶς ὁ σωματικωτέρα ἐνεργείης αὐτός ἄγγελος ὁ διακονία εἰλήφεσαν. ἀλλά ὥσπερ ἐπί ὁ σωματικός σκηνώματος αὐτός λέγω μάστιξ οὐ ἐγγίζω ἐν ὁ σκηνώμα σύ καί ὁ αἴτιος ἐπάγω διά ὁ ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σοῦ· οὕτω(ς) καί νῦν μετά ὁ ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήσω δράκων καί λέων πάλιν ὁ αἰτία ἐπιλέγεται οὐ ἐπί ἄγγελος ἀναφέρω ἀλλά ἐπί αὐτός ὁ ὕψιστος ὅς ἐκ πρόσωπον λέλεκται ὅτι ἐπί ἐγώ ἤλπισε καί ῥύσω αὐτός. πῶς δέ ἐπί αὐτός ἤλπισε προλαμβάνω διδάσκω ὁ λόγος εἰπών· ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὑψίστου· καί λέγω ὁ κυρίῳ· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ καί ἐλπιέω ἐπί αὐτός. ὁ τοίνυν ἐπινίκιος καί τελευταῖος πρᾶξις μετά πᾶς ὁ προκαταλεχθείσας ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἤ καί ὁ ἐν αὐτός τελειουμένου ἀνήρ ἤ καί ὁ αὐτός τελείου σῶμα ὁ ἐκκλησία αὐτός δηλωθεῖσα διά ὁ ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήσω δράκων καί λέων ὁ πᾶς ἀναφορός καί ὁ νίκη ὁ αἰτία ἐπί ὁ ὑψίστῳ ἀνατίθημι. διό λέλεκται· ὅτι ἐπί ἐγώ ἐλπίζω καί ῥύσω αὐτόν ὅτι γιγνώσκω ὁ ὄνομα ἐγώ. μετά αὐτός εἰμί ἐν θλῖψις ἐξελοῦμαι καί δοξάζω αὐτός. καί ἐγώ δοκέω κατά ἕτερος διάνοια ὁ προφητεία θεσπίζω πᾶς ὁ τρόπος ὁ κατά ἄνθρωπος βίος ὁ σωτήρ ἡμῶν· λέγω δέ ὁ πρῶτος πειρασμός καί ὁ κατά ὁ πάθος ὁ τε μετά ὁ λύσις ὁ σῶμα ἐπί ὁ ἀντικειμένη δύναμις ἔφοδος. καί ὁ μέν πρῶτος ὁ ψαλμοῦ· κοινότερος δέ οὕτω(ς) λεγέσθω ὁ πάρειμι προφητεία ὁ πειρασμός αἰνίττω ὁ ἐπί ὁ ἔρημος ὅς ἐν ὁ εὐαγγελίος εἰσῆκται πέιραομαι ὑπό ὁ διαβόλου· ὁ δέ δεύτερος ἐν ὅς ἄγγελος διακονεῖσθαι ὁ αὐτός σῶμα παρίστημι ὁ λόγος ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος διατριβή αὐτοῦ· ὁ δέ τρίτα διά ὅς λέγω ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἔπιβεβηεκμι καί καταπεπατηκέναι δράκων καί λέων ὁ μετά ὁ θάνατος κατά ὁ ἀρχοντικός πνεῦμα νίκην· μετά ὅς πᾶς ἐπιλέγεται· ἐξελοῦμαι αὐτός καί δοξάζω αὐτόν· μακρότητος ἡμέρα ἐμπλέω αὐτός καί δείκνυμι αὐτός ὁ σωτήριον ἐγώ ὁ μετά ὁ θάνατος ἐκ νεκρός σωτηρία καί ὁ μακραίωνος καί ἀθάνατος ζωή ὁ τε ἐνθέας δόξα καί ὁ παρά ὁ πατήρ τιμή τε καί βασιλεία διά οὗτος παρισταμένη. ψαλμός ἀοιδή εἰς ὁ ἡμέρα ὁ σαββάτης. ἀγαθός ὁ ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος καί ψάλλω ὁ ὄνομα σύ ὕψιστος ὁ ἀναγγέλλω ὁ πρωί ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ κατά νύξ ἐν δεκαχόρδῳ ψαλτηρίον μετά ἀοιδή ἐν κιθάρᾳ. ὁ ὁ σάββατον ἡμέρα ὁ πρό μωσέως δίκαιος καί θεοφιλεύς ἀνήρ οὔτ ’ ᾔδεσαν οὔτε ἐφύλαττον. οὔτ ά οὖν αὐτός ἀβραάμ οὔτε ἰσαάκ οὔτε ἰακώβ οὔτε ὁ οὗτος παῖς ἀλλά οὐδέ ὁ ἔτι οὗτος ὁ χρόνος παλαιότερος φαίνω γιγνώσκω ἡμέρα σάββατον. ἐπεί τοίνυν ὁ ἐκ περιτομή ὡς μέγας τὶς κατορθοῦντες ὁ σάββατον φυλάττω ἡγοῦνμαι ὅς οὐδέ φυλάσσω κατά ὁ βούλημα ὁ νόμος παραθετέω αὐτός ὁ ἐρῶ. καί ἐπειδή κατάπαυσις σημαίνω ὁ σάββατον γράφω γοῦν· καί καταπαύω ὁ θεός ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ζʹ ἀπό πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὅς ἐποίησεν· καί ἁγιάζω αὐτός ἐρῶ ὅτι προσήκω νοέω θεός κατάπαυσις καί ὁ ἀληθινός σάββατον ἐκδέξασθαι ἐπαξίως ὁ θεός. ὁ γάρ ἀσεβέω ἄνθρωπος φημί μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις αὐτός λέγω ἐν ψαλμοῖς·... ἀεί πλανάω ὁ καρδία αὐτός δέ οὐ γιγνώσκω ὁ ὁδός ἐγώ ὡς ὄμνυμι ἐν ὁ ὀργή μου· εἰ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις ἐγώ. οὐκοῦν ἀναγκαῖος κατά διάνοια ἐκλάβλω σάββατον θεός καί ἀνάπαυσις θεός πρέπω ὅς ἀσεβεύς μέν οὐ ἀξιοῦνται μόνος δέ ὁ δίκαιος καί ὁ θεός φίλος. οὕτω(ς) γοῦν εἴποιμεν ἄν καί ὁ ἀβραάμ καί ὁ ἰσαάκ καί ὁ ἰακώβ ὁ τε πρό αὐτός καί μετά αὐτός θεοφιλεύς πᾶς κατά διάνοια γιγνώσκω καί πεφυλακέναι ὁ σάββατον ὁ θεός καί εἰσεληλυθέναι εἰς ὁ κατάπαυσις αὐτός. τίς δή οὖν σημαίνω ὁ σάββατον ἀναγκαῖος ἐπιστέω. ὁ λόγος ἀνάπαυσις δηλόω θεός εἰσάγω τε οὗτος μετά ὁ ὁ αἰσθητός κοσμοποιία. θεός δέ ἀνάπαυσις τίς ἄν γίγνομαι ἕτερος ὁ πρός ὁ νοητός καί ὑπερκοσμίω διαγωγή; ὅτε μέν γάρ περί ὁ αἰσθητός περισκοπέω καί περί ὁ ἔργον ὁ ὁ κόσμος πρόνοια καταγίνω ἐργάζομαι λέγεται· καί οὕτω(ς) ἀκουστέω λέγω ὁ σωτήρ ἡμῶν· ὁ πατήρ ἐγώ ἕως ἄρτι ἐργάζομαι κἀ γὼ ἐργάζομαι. ὅτι δέ πρός ὁ ἀσωμάτοις καί ὑπερκοσμίον ἐστίν καί ὡς ἄν λέγω τὶς ἐν ὁ αὐτόσε αὐτός περιωπή ὁ τηνικαῦτα ἀνάπαυσις ἄγω καί ὁ αὐτός σάββατον ἐπιτελέω νοεῖται. κατά ὁ αὐτός τοιγαροῦν καί ὁ ὁ θεός ἀνήρ ἐπειδάν ὁ κοπέω ὁ ψυχή ἔργον τοιοῦτος δέ πᾶς ὁ σωματικός καί φίλος ὁ γεώδος σάρξ ἀπαλλείγω ὅλος γίγνομαι πρός ὁ θεός καί πρός ὁ ὁ θεῖον καί νοητής σχολή τε καί θεωρία τότε ὁ φίλος ὁ θεός σάββατον καί ἀνάπαυσις κύριος ὁ θεός ἄγω. καί περί ὁ τοιοῦτος σάββατον διδάσκω λέγων· ἆρα ἀπολείπω σαββατισμός ὁ λαός ὁ θεός; καί πάλιν· σπουδάζω οὖν εἰσέρχομαι εἰς ἐκεῖνος ὁ κατάπαυσις. ὁ γάρ τέλειος σάββατον καί ὁ τελεία καί ὁ τρισμακαρία κατάπαυσις ἐν ὁ ὁ θεός βασιλεία τυγχάνω ὑπέρ ὁ ἑξαήμερος δημιουργία καί ὁ αἰσθητός ἅπας ἐκτός ἐν ἀσωμάτος καί ὑπερκοσμίω ἔνθα ἀποδιδράσκω ὀδύνη καί λύπη καί στεναγμός · ἔνθα ὁ θνητός καί φθαρτός ζωή ἀπαλλαγέντες καί ἀργία ἀργήσω ὁ θεοφιλῆ καί μακάριος ὁ τε σωματικέω πρᾶξις καί ὁ δουλεία ὁ σάρξ ἐλευθερόω σύν αὐτός ὁ θεός καί παρά αὐτός γίγνομαι σαββατίσομέν τε καί ἀναπαύσομαι. διό φημί ὁ ἀπόστολος· σπουδάζω οὖν εἰσέρχομαι εἰς ἐκεῖνος ὁ κατάπαυσις. εἰκών δέ ἐκεῖνος ὁ σάββατον καί ὁ τελεία ἐκεῖνος καί τρισμακαρία ἀναπαύσις φέρω ἐπί γῆ ὁ θεός ἀνήρ σχολή μέν ποιέω καί ἀργία ὁ μακράν ἀφιστάντων ὁ θεός ὅλος δέ πρός ὁ ὁ θεῖον θεωρία γίγνομαι διά ἡμέρα τε καί νύξ ὁ ὁ ἱερόν λόγος μελέτη προσκαρτερέω ἅγιος σάββατον καί ἀνάπαυσις φίλος ὁ θεός διανέπαυον τότε καί ἐσαββάτιζον. ἔνθεν εἰκότως καί ὁ μωσέως νόμος σκιὰς ὁ ἐρῶ καί σύμβολον παραδίδωμι ἡμέρα τις ὁ πλῆθος ἀφορίζω ὅπως κἀν οὗτος ἀπέχωνται μέν ὁ συνήθης ἔργον σχολάζοιεν δέ ὁ ὁ θεῖος νόμος μελέτη. ὁ γε μήν πάρειμι ψαλμός διαρρήδην διδάσκω ἐπί οὗτος δεῖ ὁ ὁ σάββατον σχολή ποιέω καί ὁ ὁ ἀνωφελός ἀργία ἐπί ὁ κατά ταὐτός συνερχομένος ἐργάζομαι ὁ διά ὁ ψαλμός δηλούμενα. εἰμί δέ πρῶτος ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος δεύτερος ψάλλω διά ὁ μουσικός ὀργάνω ὁ ὄνομα αὐτός τρίτος ἀναγγέλλω κατά ὁ ἑωθινός ὥρα ὁ ἔλεος αὐτός τέταρτος διηγεῖσθαι ὁ ἀλήθεια αὐτός κατά ὁ νυκτερινός καιρούς· καί οὗτος πράσσω μή μόνος χείλος καί φωνή ἀλλά καί διά ὁ ὁ μουσικός ὀργάνω ἀνακρούσεως· ἐν δεκαχόρδῳ γάρ φημί ψαλτηρίον καί μετά ἀοιδή ἐν κιθάρᾳ. ὁράω οὖν ὅσος πράσσω ὁ πάρειμι λόγος παραίνω κατά ὁ ὁ ἀνάστασις ἡμέρα; ἐπιγράφω γοῦν ὁ ψαλμός· εἰς ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον. ἀλλά καί ὁ ἱερεύς ἐν ὁ ἱερόν κατά ὁ σάββατον ἕτερος πολύς πράσσω κατά ὁ νόμος. οὐ ἆρα ὁλοσχερός ἀργέω προστάττω ἀλλά οὐδέ ὁ ἱερεύς ὁ ὁ σάββατον ἡμέρα νενομοθέτητο μόνος δέ ὁ μή οἵοις τε εἰμί ὁ πᾶς χρόνος ὁ αὐτός ζωή καί πᾶς αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ ὁ θεός λατρίας καί ὁ ὁ θεός φίλος ἔργον σχολάζειν· οὗτος γάρ ἐκ διαστημάτων οὗτος πράσσω ἐνομοθέτω. ὁ γε μήν πλησμονέω γαστρός καί μέθη καί πᾶς ἀκοσμία κατά ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ἑαυτοῦ παρέχω ὁ θεός διά ὁ προφήτης ἐπανατείνομαι λέγων· ὁ ἐφαπτόμενος ψευδός σάββατον καί πάλιν· ὁ νεομηνία ὑμεῖς καί ὁ σάββατον καί ἡμέρα μέγας οὐ ἀνέχω. διό δή παρῃτημένος ἐκεῖνος διά ὁ καινός διαθήκη λόγος μετάγω καί μετατέθεικε ὁ ὁ σάββατον ἑορτή ἐπί ὁ ὁ φῶς ἀνατολή καί παραδίδωμι ἡμεῖς ἀληθινός ἀναπαύσις εἰκών ὁ σωτήριον καί κυριακός καί πρῶτος ὁ φῶς ἡμέρα κατά ὅς ὁ σωτήρ ὁ κόσμος μετά πᾶς αὐτός ὁ ἐν ἄνθρωπος πρᾶξις ὁ κατά ὁ θάνατος νίκη ἀείρω ὁ οὐρανίος πύλη ὑπερέβαινεν ὑπέρ ὁ ἑξαήμερος κοσμοποιία γιγνόμενος ὁ τε θεοπρεπής σάββατον καί ὁ τρισμακαρία ἀνάπαυσις ὑπολαμβάνω ὁ πατήρ λέγω αὐτῷ·... κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σύ. ἐν ὅς φῶς εἰμί καί πρῶτος καί ὁ ἀληθής ἥλιος ἡμέρα καί ἡμεῖς αὐτός συνέρχομαι διά μέσον ἕξ ἡμέρα ἅγιος τε σάββατον καί πνευματικός ἑορτάζω ὁ ἐκ ἔθνος διά αὐτός λελυτρωμένοι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ὁ σάββατον πράσσω ὁ ἱερεύς νενομοθετημένα κατά ὁ πνευματικός νόμος ἐπιτελοῦμεν. θυσία τε γάρ καί ἀναφορά ποιέω πνευματικός ὁ καλέω θυσία αἰνέσεως καί θυσία ἀλαλαγμοῦ· ὁ τε θυμίαμα ὁ εὐῶδες ἀναπέμπω περί ὅς εἴρηται· γίγνομαι ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ. ἀλλά καί ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις προσφέρο ὁ σωτήριον μνήμη ἀναζωπυρέω ὁ τε ὁ ῥαντισμός αἷμα ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ περιελόνς ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος καθάρσιος ὁ ἡμέτερος ψυχῶν· ποιούμεθά τε ὁ φώς ὁ γνῶσις πρόσωπον ὁ θεός ἐξαπτόμενα. ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ μετά χείρ ψαλμός φιλότιμος ἐκτελέω κατά ὁ αὐτός ἡμέρα σπουδάζομεν ἔργον οὗτος καί λόγος ἐξομολογέω ὁ κύριος καί ψάλλω ὁ ὄνομα ὁ ὕψιστος ὄρθρος τε πρός αὐτός ἀνατολή ὁ ἡμέτερος φῶς ὁ γίγνομαι ἔλεος ἐφ ά ἡμεῖς ὁ θεός διαγγέλλοντες καί ὁ ἀλήθεια αὐτός κατά ὁ νύξ διά σώφρονος καί ἁγνός ἀναστροφή ἐνδείκνυμι καί πᾶς δή ὅσος ἄλλος χρή ἐν σάββατον τελέω οὗτος ἡμεῖς ἐν ὁ κυριακός μετατεθείκαμεν ὡς ἄν κυριωτέρα εἰμί αὐτός καί ἡγουμένη καί πρῶτος καί ὁ ἰουδαϊκός σάββατον τιμιωτέρα. κατά οὗτος γάρ ἐν ὁ κοσμοποιίᾳ λέγω ὁ θεοῦ· γίγνομαι φῶς καί γίγνομαι φῶς καί κατά αὐτός ὁ ἡμέτερος ψυχή ὁ ὁ δικαιοσύνη ἀνατέλλω ἥλιος. διό δή καί ἐγώ συνέρχω κατά οὗτος παραδίδωμι καί ὁ διά ὁ ψαλμός παρηγγελμήν καί ἡμεῖς ἐπιτελέω προστέτακμαι ὅς πρότερος εἰμί ὁ ἐξομολογεῖσθαι. ἀρχή γάρ ἀγαθός ὁ ὁ πρότερος κακός ἀπόλυσις διά γνησία μετάνοια καί ἐξομολογήσεως ἐγγιγνομένη ἄγουσά τε ἐπί τέλος ἀγαθός αὐτός ὁ θεός. εἰ γάρ οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός ἀγαθός πορεία ὁ ἐπί ὁ θεός ἀγούσης ἀγαθός γένοιτ ’ ἄν ἀρχή ὁ ἐξομολόγησις. διό λέλεκται· ἀγαθός ὁ ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος. καί γάρ προσήκω μή ἄνθρωπος ἐπιδείκνυμι ὁ ἐξομολόγησις ἀλλά αὐτός ὁ ὁ καρδία ἐρευνῶις κύριος. ἐπεί δέ λαμβάνεται ὁ ἐξομολόγησις καί ἐπί ὁ εὐχαριστία ὡς πολλάκις ἡμεῖς λέγω εἰκότως κατά ὁ κυριακός ἡμέρα καί ὁ εὐχαριστία ἡμεῖς ἀποδίδω ὁ κύριος πανταχοῦ ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός συνέρχομαι. προκόψαντες δέ διά ὁ ἐξομολογήσεως ἤδη καί ψάλλω κελεύω ἐπί κρείττων ψυχή κατάσταμι προελθόντες· ἐπιδίδωμι δέ ἔτι καί βέλτιος γίγνομαι ἑαυτοῦ ἤδη καί εἰς ἕτερος ἀπαγγέλλω διδάσκω τε ὁ ἡμεῖς πλησιάζω ὁ ὁ κύριος ἐλέος προσταττόμεθα καί οὗτος πράσσω κατά ὁ πρωϊνή ὥρα ὥσπερ ἀπαρχή ὁ διά ἡμέρα πρᾶξις ἀνατιθέντες ὁ περί ὁ ἔλεος ὁ θεός διδασκαλία. οὗτος δέ πράσσω ὁ λόγος παρακελεύομαι ἅμα ὁ ἕῳ προφυλάξαντας δηλαδή ἑαυτοῦ ὁ ψυχή καί ὁ σῶμα κατά ὁ ὁ νύξ καιρός ἅγιος καί πᾶς μολυσμός καθαρεύων ἀλήθειά τε εὐσέβεια ἐπιδεδειγμένους διά ὁ καί ὁ νυκτερινός ὥρα ὁ ὁ θεός θεραπεία μιμνήσκω. πάλαι μέν οὖν ὁπηνίκα διά συμβόλος καί τύπος ἐλάτρευω ὁ ἐκ περιτομή οὐ ἀπεικός εἰμί διά ψαλτηρίον καί κιθάρα ἀναπέμπω τὶς ὁ θεός ὁ ὕμνος καί οὗτος ποιέω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον παραλύω δηλαδή ὁ ἀργία καί παραβαίνω ὁ νόμος ὁ περί ὁ σάββατον. ἐγώ δέ ὁ ἐν κρυπτός ἰουδαῖος ἀποσώζω κατά ὁ φάσκω ἀπόστολον· οὐ γάρ ὁ ἐν ὁ φανερός ἰουδαῖος εἰμί οὐδέ ὁ ἐν ὁ φανερός ἐν σάρξ περιτομή ἀλλά ὁ ἐν ὁ κρυπτός ἰουδαῖος καί περιτομή καρδία ἐν πνεῦμα οὐ γράμμα ζῶ ψαλτηρίον καί κιθάρᾳ ἐμψύχῳ πνευματικός τε ᾠδή ὁ ὕμνος ἀποδίδω. πᾶς δέ οὖν ὀργάνος μουσικός γένοιτ ’ ἄν ὁ θεός προσηνεστήρ ὁ ὁ χριστός λαός συμφωνίον κατά ὅς ἐν πᾶς ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ὁμογνώμων ψυχή καί εἷς διαθέσει ὁμοφροσύνη τε καί ὁμοδοξίᾳ πίστις καί εὐσέβεια ὁμόφωνον μέλος ἐν ὁ ψαλμολογία ἀναπέμπομεν. τοιοῦτος οὖν ψαλμῳδίη καί κιθάρα πνευματικός χράομαι ἔθω ἐπεί καί οὗτος διδάσκω ὁ ἀπόστολος λέγων· ψαλμός καί ᾠδή καί ὕμνος πνευματικός. εἰμί δέ ἄν ἄλλως κιθάρα μέν ὁ πᾶς σῶμα οὗ διά ὁ κινήσις καί ὁ πρᾶξις ὁ ψυχή ὁ πρέπω ὁ θεός ὕμνος ἀποδίδωμι ψαλτήριος δέ δεκάχορδος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ὁ αἰσθητηρίον πέντε μέν ὁ σῶμα ἰσαρίθμων δέ ὁ ψυχή δύναμις ἐπιτελουμένη λατρεία· ὅς δή παριστὰς ὁ αὐτός ἀπόστολός φημί που· προσεύχομαι ὁ πνεῦμα προσεύχομαι δέ καί ὁ νοΐ· ψάλλω ὁ πνεῦμα ψάλλω δέ καί ὁ νόος ὡς καί ὁ νόος ἴδιος ἔχω κινήσω διά ὅς ἀνακρούω ὁ σῶμα καί ὁ πνεῦμα πάλιν οἰκεῖος διά ὅς ὁ ψυχή ἐνεργέω. ὅτι εὔφρανάς ἐγώ κύριος ἐν ὁ ποιήμα σύ καί ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ ἀγαλλιάω. ὁ νοέω ὁ ὑπό ὁ θεός ποιέω ἡμέρα περί ὅς εἴρηται· οὗτος ὁ ἡμέρα ὅς ποιέω ὁ κύριος ἀγαλλιασώμεθα καί εὐφρανθάω ἐν αὐτός οὗτος ἐρεῖ· ὅτι εὔφρανάς ἐγώ κύριος ἐν ὁ ποιήμα σύ. ἀλλά ἐπειδή περί ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ὁ πάρειμι ψαλμός προγέγραπται ζήτησις πῶς ἐν ἡμέρα σάββατον ηὐφράνθαι λέγω οὐ ἐπί ὁ καταπαύσις ὁ θεός οὐδ ’ ἐπί ὁ ἀργία αὐτός ὡς ἄν ὑπολάβοιεν ἰουδαῖος διά ὁ ἐν αὐτός καταπαύω ἀπό πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὅς ποιέω. καί μήν χρή εἴπερ ἆρα εἰς ὁ ἰουδαϊκός σάββατον ἀνεφατίρημι ὁ διά ὁ ψαλμός δηλούμενα ἐπί ὁ σχολή ὁ θεός καί ὁ ὡς ἄν εἴπω ἀναπαύω καί ἀργία αὐτός ηὐφράνθαι λέγεσθαι· νῦν δέ οὐ οὕτω(ς) φησίν ἀλλ’· εὔφρανάς ἐγώ κύριος ἐν ὁ ποιήμα σύ καί ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ ἀγαλλιάσω ἄντικρυς παριστὰς ἴδιος μέν νοεῖσθαι ὁ ποίημα καί πάλιν ἴδιος ὁ ἔργον ὁ χείρ ὁ θεός ἐφ ά ὅς ηὐφράνθαι ὁμολογῖς ἀλλά οὐ ἐπί ὁ ἀργία. εἰμί δέ ἄν ποίημα μέν κατά εἷς τρόπος οὗτος ὁ ἡμέρα περί ὅς εἴρηται· οὗτος ὁ ἡμέρα ὅς ποιέω ὁ κύριος ἀγαλλιασώμεθα καί εὐφρανθῶμεν ἐν αὐτός. δηλόω δέ ὁ ἀναστάσιμος καί κυριακός ἡμέρα ὡς ἐν ἕτερος ἀποδεικτικός παρεστήνα ὁ ἀπό ὁ κοσμοποιία παραθέμενω κατά ὅς ὁ μωσῆς· ἐν ἀρχή φησίν ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ἐπιλέγει· γίγνομαι φῶς καί γίγνομαι φῶς· καί καλέω ὁ θεός ὁ φῶς ἡμέρα. ὁράω γάρ ὡς οὐδείς ἕτερος ἐν οὗτος γίγνομαι δημιούργημα ἀλλά οὗτος μόνος ὁ ἡμέρα ὡς ἐφαρμόζω αὐτός ὁ φάσκος λόγιον· οὗτος ὁ ἡμέρα ὅς ποιέω ὁ κύριος. οὐδέ γάρ ἄλλος τις ἀλλά αὐτός ὁ ἡμέρα ποιέω ὅστις εἰμί ὁ πρῶτος κυριακή περί ὅς καί νῦν λέγω τό· ὅτι ηὔφρανάς ἐγώ κύριος ἐν ὁ ποιήμα σύ. ἔργον δέ χείρ αὐτός ὁ ἐν ὁ μετά οὗτος ἡμέρα γίγνομαι ἀναγεγραμμείς. κατά δέ ἕτερος τρόπος λεχθείη ἄν ποίημα μέν ὁ νοητός καί λογικός καί ἀσώματος ὁ θεός κτίσματα κατά ὅς καί ὁ κατά εἰκών ὁ θεός γεγενημένη ψυχή ποιέω ἀναγέγραπται· ἔργον δέ χείρ αὐτός ὁ αἰσθητός καί σωματικός αὐτός δημιουργήματα περί ὅς εἴρηται· ὅτι ὁράω ὁ οὐρανούς ἔργον ὁ δάκτυλος σύ σελήνη καί ἀστήρ ὅς σύ θεμελιόω. διδάσκω τοίνυν ὁ μετά χείρ γραφή ἐν ὁ σχολή ὁ θείων ἀσκήσις καί ὁ ὁ σωματικός καί θνητός ἔργον ἀσχολίᾳ τε καί ἀργία ὅς τὶς σάββατον καί ἀνάπαυσις ὁ λόγος ἀποκαλέω ἐν ὁ θεωρεία ὁ τε νοητός ὁμοῦ καί ὁ αἰσθητός ἔργον ὁ θεός σχολάζοντας λέγειν· ὅτι ηὔφρανάς ἐγώ κύριος ἐν ὁ ποιήμα σύ καί ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ ἀγαλλιάω. ἐκ μέγεθος γάρ καί καλλονή κτίσμα ἀναλόγως ὁ γενεσιουργός αὐτός θεωρεῖται καί ὁ νοητός δέ καί ἀσώματα καί ὑπερκόσμιος ὁ τε ὁρατός αὐτός ἀπό κτίσις κόσμος ὁ ποιήμας νοέω καθοράω κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος. ὡς μεγαλύνω ὁ ἔργον σύ κύριε· σφόδρα ἐβαθύνθησαν ὁ διαλογισμός σύ. ἀνήρ ἄφρων οὐ γιγνώσκω καί ἀσύνετος οὐ συνήω οὗτος. ἐμέ φησίν ηὔφρανω ὦ κύριος ἐν ὁ ποιήμα σύ καί ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ σου· ἀλλά οὖν καί πᾶς ἀνήρ ὁ αὐτός ἐγώ φέρω διάθεσις. πολύς γάρ εἰμί ἄφρων καί ἀσύνετος οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνιέντες αὐτός δή οὗτος ἐφ ά ὅς αὐτός εὐφραίνω καί ἀγαλλιᾷς ὁμολογέω. διόπερ ὁ ὡς ἀληθῶς ἄφρων καί ἀσύνετος ἀναιρέω μέν ὁ πρόνοια καί λόγος θεός συνίστημι ὁ πᾶς εἱμαρμένῃ δέ καί ἀνάγκη ἀλόγῳ τε φορά καί τύχη προσγράφω ὁ τηλικοῦτος ὁ θεός δημιουργήμα. ἀλλά καί ὡς ἀσύνετος προσκόπτω ὁ διοικήσις ὁ πᾶς διά ὁ δοκέω πολύς ἀνωμαλία ἐν ὁ θνητός βίος θεωρέω. ὁ μέν οὖν ἄφρων καί ἀσύνετος δυσχεραίνω εὐθύς ἐπί βλάσφημος καί ἀσεβής λογισμός τρέπω ἀθεότητος καί ἀπρονοησίας καί ὁ εἰκῆ καί ὡς τυγχάνω οὗτος εἰμί φάσκω αἴτια· ἐγώ δέ καί ἐπί ὁ προερέω ἄδηλος εὐσεβέω δεδιδαγμένος πείθω ὅτι ὑπέρ ὁ ἐμός σμικρότης τυγχάνω ὁ ὁ σός κρίσις καί διοικήσεως λόγος. διό φημι· ὡς μεγαλύνω ὁ ἔργον σύ κύριος σφόδρα ὑπερυψώθησαν ὁ διαλογισμός σύ. καί πόθεν γάρ θνητός λογισμός ἐρευνᾷν ὁ βάθος ὁ θεός καί γιγνώσκω ὁ διαλογισμός αὐτός κατά ὅς διοικέω ὁ ἀνθρώπινα; ὡς γάρ οὐδείς γιγνώσκω ἄνθρωπος ὁ ὁ ἄνθρωπος εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἐν αὐτός οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός οὐδείς γιγνώσκω εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ θεός καί οὐ οἷος τε λέγω. ἐγώ δέ οὐ ὁ πνεῦμα ὁ κόσμος λαμβάνω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ θεοῦ· περί ὅς εἴρηται· ὁ γάρ πνεῦμα πᾶς ἐρευνάω καί ὁ βάθος ὁ θεοῦ· ὅς οἶδα οὐδαμῶς ἐπί ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀνωμαλία ταράττομαι(·) χαίρω δέ καί εὐφραίνομαι ὁ ὁ πρόνοια λόγος οὐ ἀπό ὁ κατά ἄνθρωπος συμπτωμάτων ἀπό δέ ὁ ἔργον ὁ χείρ ὁ θεός καί ἀπό ὁ ποίημα αὐτός καταλαμβάνω. καί χαίρω γε καί ὑπερευφραίνομαι τοιοῦτος καταξιωθεὶς ὅς ἐστέρηται πᾶς ἄφρων καί ἀσύνετος οὐ δύναμαι ἀπό ὁ ἔργον ὁ θεός ὁ περί ὁ καθόλου πρόνοια λόγος μαθητεύομαι. ἐν ὁ ἀνατέλλω ἁμαρτωλός ὡσεί χόρτος καί διέκυπτω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ὅπως ἄν ἐξολοθρεύω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ὁ μέν ἄφρων καί ἀσύνετος ὁράω ἀσεβής εὐθυμουμένος δίκαιος δέ καί εὐσεβέω κακουμένος οὐ συνίημι ὁ ὁ πρόνοια λόγος ἀλλά εὐθύς ἐπί ἀσεβής τρέπω λογισμός ἐκπίπτων εἰς ἀθεότητα· ἐγώ δέ ὁ ποιήμα σύ ἐνορός καί ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ μετά ὁ ἄλλος συνεῖδον ὅτι ὁ τέλος ὁ κατά ὁ βίος εὐθυμούντων ἀσεβής ὄλεθρος περιέχω καί ἀπώλειαν· διό πολύς πολύς ὁ ὁ θεία κρίσις λόγος ὑπερεκπλήττομαι. ὥσπερ γοῦν χόρτος καί ὁ ἀπό γῆ ἄνθος πρός ὀλίγος ὡραῖος φαίνω καί θέλγω ὁ ὅρασις καί ὁ αἴσθησις ἅπας ὅσος δέ οὐδέπω μεταβάλλει καί τρέπω φθίω τε ῥᾴδιος καί ἀπόλλυμι ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ παρά ὁ πολύς θαυμαζόμενοι ἁμαρτωλός ἅμα τε ἀνέτειλα καί πρός ὀλίγος ἀνθήσαντες διέκυψαν ἐφάνησάν τε τίς ποτε εἰμί καί ὁποῖος προαιρέσεως· εἶτ ’ οὐ εἰς μακρός αὐτός μετῆλθεν οὐκέτι βραχύς καί πρόσκαιρος ὄλεθρος ἀλλά διηνεκὴς ἀπώλεια. ἐπεί ὁ σός δικαιοκρισία ὁ ἀνθρωπίνος ἐφέστηκε πρᾶγμα διό δή μάλα συγκεχωρῆσθαι ὁ ἁμαρτωλός καί ὁ ἐργαζομένοις ὁ ἀνομία ὁ ἀνατέλλω καί διακῦφω ἡγέομαι ὡς ἄν ἐλεγχθείη αὐτός ὁ προαίρεσις οὐ καλῶς ὁ ὁ θεός δώρημα κεχρημένη. διόπερ ἔνδικος αὐτός ὄλεθρος αἰώνιος διαδέξεται. σύ δέ ὕψιστος εἰς ὁ αἰών κύριε· ὅτι ἰδοὺ ὁ ἐχθρός σύ κύριος ὅτι ἰδοὺ ὁ ἐχθρός σύ ἀπόλλυμι καί διασκορπίζω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. καί ὑψόω ὡς μονοκέρωτος ὁ κέρας ἐγώ καί ὁ γῆρας ἐγώ ἐν ἔλαιον πίων καί ἐφοράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ἐν ὁ ἐπανισταμένον ἐπί ἐγώ πονηρευομένοις ἐπακούσεμαι ὁ οὖς ἐγώ. σύ μέν φησίν ὦ κύριος ἀεί κατά ὁ αὐτός καί ὡσαύτως ἔχω ὕψιστος ἐν ὑψηλός διαμενέω ὁ σύμπα αἰών οὐ τρέπομαι οὐ ταπεινούμες οὐ ἀλλοιούμενος οὐ κρείσσων σεαυτοῦ γίγνομαι οὐ ὁ ταπεινός ὁ ἐπί γῆ ὁμοιόω οὐδέ μικρός τὶς καί ταπεινός φρονέω καί πράττω ἀλλά εἰς ἀπείρων σεαυτοῦ διαμένω ὅμοιος· ἡμεῖς δέ ὁ ταπεινός καί μακράν ὁ σός ἀπέχοντες δύναμις ἄλλοτε ἄλλως φερόμεθα καί μεταβαλλόμεθα. ὁ μέν οὖν ἐχθρός σύ ὦ κύριος ὡς ἄν ἑαυτοῦ ἀλλότριος καθίστημι ὁ παρά σύ ζωή ἔχθρα τε ἀντί φιλία πρός σύ ὁ μόνος ἀγαθός αἱρέω ἀπόλλυμι ἑαυτοῦ αἴτιος γίγνομαι ἀπώλεια διά ὁ μή ἐθέλω σύ παραμένω καί σύ φιλωθῆναι· ἔχθρα δέ αἴρω ὁ πρός σύ ὁ ἑαυτοῦ ποιητός τε καί σωτήρ. διό κἀν μυρίος συναγάγω ἐν ὁ βίος οὗτος χρῆμα καί πλοῦτος καί θησαυρούς ἀλλά ὁ πᾶς σύν ὁ αὐτός ψυχή καί αὐτός σῶμα διασκορπίζω. ἐγώ δέ ὁ ὁ πρός σύ γνῶσις καί φιλία ἀσπάζομαι καί ὁ ἐχθρός σύ ἀλλότριος γίγνομαι πείθω ὅτι ὁ ἐπί ὁ κρείσσων μεταβολή τεύξω ὁ σός δικαιοκρισία πιστεύω ὥστε εἰ καί κατά ὁ πάρειμι βίος ἄδοξός τὶς εἰμί δοκοία καί ταπεινός παρά ὁ πολύς ἀλλά ἐν ὁ τέλος ὁ πρᾶγμα ὑψωθήσω μᾶλλον δέ ὁ κέρας ἐγώ ὑψόω τουτέστιν ὁ ἐλπίς ὁ προσδοκωμένη ἐγώ παρά σύ βασιλεία ὅστις ὑψόω τοσοῦτος ὅσος καί ὁ ὁ μονοκέρωτος. εἰ γάρ εἰμί τις ἐν νοητός μονόκερως εἷς κέρας ἐπιγραφόμενός σύ ὁ αὐτός πατήρ εὖ οἶδα καί αὐτός ὁμοίως ἐκεῖνος ὑψωθησόμενος. ἐπεί γάρ κεκλήμεθα κληρονόμος εἰμί θεός συγκληρονόμος δέ χριστός πείθω φημί ὁ αὐτός ὁ χριστός σύ βασιλεία ἀπολαύσω ὁπηνίκα ὁ γῆρας ἐγώ τουτέιμι ὁ ἔσχατος ὁ ἐμός ζωή ὑψόω ἐν ἔλαιον πίων. εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὁ ὁ νεότης καί ὁ ὁ ἀκμή ὁ ἐμός ψυχή ὡς ἐν ἀγών ὁ πάρειμι βίος ταπεινοῦται γυμναζόμενα ἀλλά ὁ γε ἔσχατος καί ὁ ψυχή αὐτός ὁ γῆρας τουτέστις ὁ τελείωσις τυγχάνω ὁ ἐπί ὁ κρείσσων μεταβολή ἐν ἔλαιον περιττεύω καί πλούσιος καί πίων ὁ παρά σύ ὁ ἐλεήμων θεός ζησομένη. τότε δή τότε καί ὁ νῦν ἐπί ὁ ἁμαρτωλός ἐκτηκόμενος ἐγώ ὀφθαλμός καί ὁ θνητός βίος ἄποκλαω ἐπόψομαι ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁράω δίκη ὁ προσήκω διμδάνω ὁ νῦν παρά ὁ πολύς δοξαζομένος ὅς ὁ τέλος διασκορπισμός παραδίδωμι. τότε δέ οὐ μόνος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀλλά καί αὐτός ὁ οὖς ὁ ἐμός ψυχή ὁ τέλος ἀκούσω ὁ σήμερον ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ καί πονηρευομένος. οὗτος δέ οὖν ἕνεκα πᾶς ὑπερθαυμάζω ὁ ὁ σός πρόνοια λόγος καί ὁ ἀπόκειμαι ὁ πᾶς παρά σύ δικαιοκρισία. ἐγώ μέν ὑπερευφραίνομαι καί ἀγαλλιῶ ἐπί ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ πᾶς δέ ἄφρων ἀνήρ καί ἀσύνετος οὐ συνίημι οὗτος. διό δή φημι· ὡς μεγαλύνω ὁ ἔργον σύ κύριος καί οὐ ἁπλῶς ἐβαθύνθησαν ἀλλά· σφόδρα ἐβαθύνθησαν ὁ διαλογισμός σύ κατά ὅς διαλογισμός ἀπορρήτως καί βαθύς διοικέω ὁ πᾶς ἐπιτρέπω καί συγχωρός ἀσεβής μέν κατά ὁ πάρειμι καιρός ἐπαίρω καί ὑψοῦσθαι ὁ δέ εὐσεβέω ταπεινόω ὅς ὁ τέλος μαρτυρέω σύ ὁ θαυμαστής καί πανσόφος διοικήσει· ὅς δή συνιδὼν καί ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐξεφώνησε τό· ὦ βάθος πλοῦτος καί σοφία καί γνῶσις θεός ὡς ἀνεξερεύνητος ὁ κρίματά αὐτός καί ἀνεξιχνίαστος ὁ ὁδός αὐτός. δίκαιος ὡς φοίνιξ ἀνθήσω ὡς ὁ κέδρος ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ πληθυνθήσομαι. ὁ μέν ἁμαρτωλός ὡσεί χόρτος ἐλέγοντο ἀνατέλλω καί καταλλήλως ὁ παραδείγμα ὁ χόρτος οὐ εἰς μακρός διαφθείρεσθαι· ἅμα τε γάρ ἀνατέλλω ὁ χόρτος καί ξηραίνω καί ὁ ἄνθος ἐκπίπτω ὥσπερ οὖν καί ὁ ὁ ἁμαρτωλός ζωή τε καί δόξα· ὁ δέ δίκαιος οὐ κατά ὁ χόρτος ἀλλά φοῖνιξ δίκη ἀνθήω ἄνω πού φέρω ὁ ῥίζα καί ὁ κομή οὐ χαμαί κεῖμαι ἀλλά εἰς οὐρανός ἐκτεινομένω. οὗτος μέν οὖν ἕνεκα φοῖνιξ παραβληθεῖος ἄν ὁ δίκαιος. οὐ ἔτι δέ καί ὁ μονοφυεῖ στελέχω ὁ φοῖνιξ · πολυπληθέω γάρ ἐν ὁ κλάδος ὁ ἅμα αὐτός καί διά αὐτός σωζομένω ὅς ἕνεκα παραβλητέω αὐτός ὁ κέδρῳ οὐ ἁπλῶς ἀλλά ὁ ἐν ὁ λιβάνον · πολύς δέ οὗτος καί μεγαλοφυῶς πληθύω ἅτε ἐν ὄρος φύω λιπαρωτάτον φέρω καί τρέφω οὐρανομήκη φυτά. οὕτω(ς) δέ οὖν καί ὁ δίκαιος μύριοι ἔχω ὁ διά αὐτός καί σύν αὐτός σωζομένος. κατά οὗτος μέν ἄν εἰμί ἐμφερής ὁ κέδρῳ ὁ δέ φοῖνιξ κατά ὁ ἄλλως δεδηλωμήν. ἀλλά οὐ τοιοῦτος εἰμί ὁ ἀσεβεύς ὁ ὡσεί χόρτος ἀνατέλλω καί παραχρῆμα ἀφανιζόμενοι. πεφυτευμένοι ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός ἐγώ ἐξανθήσουμι. σπάνιος μέν ὁ ἄκρως τέλειος ὁ καί δίκαιος ὀνομάζω φοῖνιξ καί κέδρῳ παραβεβλημένος· ἐπεί δέ μή πᾶς τοιοῦτος ἰστέω ὅτι καί ὁ ἀτελεστέρων πλήν ἀλλά ὁ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός φυτείας ἠξιωμένων εἰμί τὶς ἀγαθός τέλος· ἐν γοῦν ὁ αὐλή ὁ θεός ἐγώ ἐξανθήσουμι. νοήσω δέ καί οὗτος οἶκος μέγας κύριος ἀκούω ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ ἐπί γῆ κατά ὁ φήω ἀπόστολον· ἵνα ὁράω πῶς δεῖ ἐν οἶκος θεός ἀναστρέφω ὅστις εἰμί ἐκκλησία θεός ζῶ. πεφυτευμένος δέ ἐν οὗτος ὁ ὁ ἀρχή ὁ ἐν θεοσέβεια προκοπός ἐντεῦθεν εἰληφότας οἷος εἰμί ὅς φυτεύω ὁ παῦλος διά ὅς καί ἔλεγεν· ἐγώ φυτεύω ἀπολλῶς ποτίζω ἀλλά ὁ θεός αὐξάνω. οὗτος οὖν ὁ ἐν ὁ περιγεῖον ἐκκλησία ὁ θεός πεφυτευμένοι ἄνθος ἀποδίδωμι εὐῶδες καί γόνιμος καί ὁ τέλειος καρπός οἰστικός ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός ἡμεῖς μεταφυτευθέντες τουτέστις ἐν ὁ ἐπουράνιος μονή · εἰ γε πολύς μονή παρά ὁ πατρί ἔνθα κατά ἄξιος διαμερισθέντες ὁ νῦν ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός πεφυτευμένοι κατά καιρός ὁ προσήκων ἐξανθήσου. ἔτι πληθυνθήσονται ἐν γῆρας πίων καί εὐπαθοῦντες εἰμί ὁ ἀναγγέλλω ὅτι εὐθὴς κύριος ὁ θεός ἡμῶν· καί οὐ εἰμί ἀδικία ἐν αὐτός. οὐ μόνος φησίν ὅτι ἐξανθήσου ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός ὁ σήμερον ἐν ὁ οἶκος αὐτός πεφυτευμένοι ἀλλά καί αὐτός πληθυνθήσονμαι ὥσπερ ἄνω ὁ κέδρος ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ πληθύνω. πότε δέ οὗτος αὐτός εἰμί ἀλλά ἐν ὁ γῆρας ὁ πίων; γῆρας δέ ἐνταῦθα ὁ τελείως πέπεισο λέγω ὁ ψυχή ἐν ὅς γίγνομαι εὐπαθοῦντες εἰμί ὁ νῦν ἐν ὁ οἶκος κύριος πεφυτευμένοι. εἰ γάρ καί ὁ μάλα κατά ὁ πάρειμι καιρόν ἐν ὅς φυτεύονται ἐν ὁ οἶκος κύριος κακοπαθέω διατελέω ὁ πρῶτος ὁ γεωργία πόνος ὑπομένω ἀλλά ἐπάν ὁ γήρως ὁ πίων ἀξιωθῶμι εὐπαθοῦντες γενήσοντης ἀναπαυόμενοι ὁ κάματος καί ὁ ἀγών ὁ ἔπαθλον ἀποληψόμενοι· ὁμολογήσω τε· ὅτι εὐθὴς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί οὐ εἰμί ἀδικία ἐν αὐτός. εἰ γάρ μή ὁ κατηριθμημένα ἀγαθός μέλλω διαδέχω ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι καί εἰ μή ὁ ὀλέθριος τέλος περιέμενω ὁ ἀσεβεύς καί ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀ νομία ὅς ἄν τάχα ἀδικία ἐπικαλέσαι ὁ ὁ θεός πρόνοια. ὅτε δέ τοιοῦτος τέλος καί ὁ δίκαιος ἑτοιμάζω οἷος καί ἡμεῖς εὔχομαι τυγχάνω καί ὁ ἀσεβής τοιοῦτος ἠπείλημαι τιμωρία ἀπό ὅς γίγνομαι ἡμεῖς ῥυσθῆναι πῶς οὐ ἀκόλουθον ἄν εἰμί ὁμολογίσκω ὅτι εὐθὴς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί οὐ εἰμί ἀδικία ἐν αὐτός; ἀλλά ὁ μέν ἄφρων οὗτος οὐ γιγνώσκω οὐδέ ἀσύνετος συνήω οὗτος διά ὁ σκοτίζω ὑπό ὁ οἰκεῖος ἀφροσύνης· ἐγώ δέ ὁ γιγνώσκω αὐτός καί συνίημι διά ὁ ὑπό θεῖον πνεῦμα πεφωτίσθαι καί διά ὁ θεωρέω ὅπως ἐβαθύνθησαν σφόδρα ὁ διαλογισμός ὁ θεός εἰκότως εὐφραίνομαι καί ἀγαλλιῶ ἐπί ὁ θεῖος διοικήσις φέρω τε ὁ πάρειμι γενναίως διά ὁ ὁ μέλλω ἐλπίδα· ὅς ἕνεκα ὁ πᾶς ἐμαυτοῦ σχολή καί ὁ ἀπό ὁ κακός ἀργία ἀνατίθημι ὁ θεός ὁ τρυφερός καί ἅγιος σάββατον ἐπιτελέω πειρῶμαι διά ὁ ἐξομολογεῖσθαι καί ψάλλω καί ἀναγγέλλω ὁ πρωί ὁ ἔλεος ὁ θεός καί ὁ ἀλήθεια αὐτός κατά νύξ. τότε γάρ μάλα ὁ ἀλήθεια ὁ θεοσεβής δείκνυται ψυχή ὅτε ἐν σκοτία καί σκότος τυγχάνω ὡς ἐν λαμπροτάτῳ φώς καί ἐν ἡμέρα διαυγεστάτης ὁ γνήσιος καί εἰλικρινής ὁ συνείδησις ἐπιδείκνυται. τοιοῦτος καί ὁ μετά ἀοιδή ἐρῶ ψαλμός εἰς ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον τουτέιμι ὁ ὁ κατά θεός σχολή τε καί ἀναπαύσις καιρόν ἐν ὅς καί ἡμεῖς ὁ μελέτη ὁ θεῖον μαθημάτων σχολάζοντης ὁ εὐχαριστηρῖος λόγος ὁ πρόκειμαι ἀοιδή ἀναπέμπω προσήκω ὁ θεός. αἶνός ᾦδή ὁ δαυίδ. ὁ κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω νεδύω κύριος δύναμις καί περιεζώσατο· καί γάρ κατώρθωσεν ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσω. ἐπεί κατά ὁ ἀπόστολον· βασιλεύω ὁ θάνατος ἀπό ἀδάμ μέχρι μωσέως τουτέστις ἀπό ὁ πρῶτος ἄνθρωπος γένεσις μέχρι ὁ κατά μωσέα σωματική λατρεία ὅστις ἐπιγείου ἱεροσόλυμα πάλαι πρότερος μέχρι ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός παρουσία συνετελεῖτο εἰκότως ὅτε ὁ θάνατος βασιλεύω καί ὁ ὁ κράτος ἔχω ὁ θάνατος τουτέστις ὁ διάβολος κατεκράτω οὐ εἰμί τότε ἄνθρωπος βασιλεύω ὁ κύριος ἀλλά τὶς πολύθης καί δαιμονική πλάνη. διδάσκω δέ ὁ αὐτός ἀπόστολος περί ὁ σωτήρ ἡμεῖς λέγων· ἐπεί οὖν ὁ παιδίον κοινωνέω αἷμα καί σαρκός καί αὐτός παραπλήσιος μετέχω ὁ αὐτός πάθημα ἵνα διά ὁ θάνατος καταργέω ὁ ὁ κράτος ἔχω ὁ θάνατος τουτέιμι ὁ διάβολος. εἰκότως οὖν ὁ προὼν ὁ θεός λόγος αὐτός εἰμί ὁ ζωή ἐπί καθαιρέσις ὁ θάνατος θνητός ὄργανον ὁ σῶμα ὁ ἀνθρώπειος ἀναλαμβάνω καί οὗτος ὁ θάνατος παραδίδωμι εἰς ἔνδειξις ὁ οἰκεῖος φύσις κἄπειτα αὐτός ὁ θάνατος ἐξαιρέω εἰς παράστασις ὁ ἐνθέος δύναμις λύω μέν ὁ θάνατος ὁ κράτος λύω δέ καί ὁ διάβολος ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος τυραννίς. ἀλλά καί ὁ πάλαι κατακρατέω ὁ ἀνθρωπεῖος γένος δαίμων πονηρός καί πνεῦμα ἀκάθαρτος ὁ ἐνέργεια σβέννυσι πᾶς τε καθαιρέω ὁ ἀντικειμένη καί ἐχθρά ὁ θεός δύναμις ὁ πατρική ὁ θεός βασιλεία διά ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα πᾶς ὁ ἔθνος προξενής. διό δή καταλύω ὁ ὁ θάνατος δυναστεία καί καταργηθένς ὁ ὁ κράτος ἔχω ὁ θάνατος τουτέιμι ὁ διάβολος βασιλεύω δέ ἤδη λοιπός ὁ ἐπί γῆ ἅπας ἔθνος ὁ κύριος καί σύν αὐτός βασιλευούσης ἄνθρωπος ὁ κατά θεός ζωή εἰκότως ὁ θεῖος πνεῦμα χορεύω ἐπί ὁ κατορθώματι καί πᾶς ἡμεῖς ἐπί ὁ χορεία συνάγος ἀναφωίνω καί λέγει· ὁ κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω. βασιλεύω δέ ὁ κύριος αὐτός εἰμί ὁ ζωή καί αὐτός εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος πᾶς ψυχή ὅς μή καθάπτω ἀλογία καί ἀφροσύνη καί ὅς μή βασιλεύω ἁμαρτία καί ὅς μή κρατέω ὁ διάβολος καί ὅς μή καταδυναστεύω θάνατος τιτρώσκω αὐτός καί ἀναιρέω διά ὁ ἴδιος κέντρον. ὁ δέ κέντρον ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτία εἰμί διδάσκω ὁ ἀπόστολος διά ὅς ἀναιρεῖται ψυχή κατά ὁ φάσκω προφητείαν· ψυχή ὁ ἁμαρτάνω αὐτός ἀποθνῄσκω. διό ἀσκητέω ὁ μήτε ἀλογία μήτε ἁμαρτία μήτε ὁ διάβολος μήτε ὁ θάνατος ἡμεῖς διά ὁ ἁμαρτία κρατέω μόνος δέ κυριεύω ἡμεῖς ὁ λόγος καί ὁ ζωήν τουτέιμι ὁ κύριος διά πᾶς ἀρετή βασιλεύω ὁ κατηξιωμένων ὁ ὑπό αὐτός βασιλεία. ἐπεί δέ μέλλω βασιλεύω οὐ μόνος ζῶ ἀλλά καί νεκρός ὁ ὁ θεός λόγος αὐτός εἰμί ὁ κύριος καί οὐ μόνος ὁ ἐν οὐρανός ἀλλά καί ὁ ἐπί γῆ καθώς αὐτός διδάσκω λέγων· δίδωμι ἐγώ πᾶς ἐξουσία ἐν οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ κενόω ἑαυτοῦ μορφή δοῦλος λαβών τουτέιμι ὁ θνητός σῶμα καί ὁ ἀνθρώπειος ὄργανον· οὗτος γάρ εἰμί ὁ μορφὴ ὁ δοῦλος. τότε μέν ὅτε ταῦτ ’ ἔπραττεν ἀπρέπεια περιεβάλλω ὥστε περί αὐτός λέγειν· οἶδα αὐτόν καί οὐ ἔχω εἶδος οὐδέ κάλλος· ἀλλά εἰμί ὁ εἶδος αὐτός ἄτιμος καί ἐκλεῖπω παρά ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπων· ὅτε δέ ἀπολαμβάνω ὁ δόξα ὅς καί πρότερος ἔχω παρά ὁ πατήρ ὁ ὁ δοῦλος μορφή ἐπί ὁ κρείσσων μετεσχημάτισε κατά ὁ ἀποστολικός μαρτυρία ὅς φησιν· ὅς μετασχηματίζω ὁ σῶμα ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς σύμμορφω ὁ σῶμα ὁ δόξα ὁ χριστός ὁ τηνικαῦτα εὐπρέπεια ἐνδύω ὅτε καί ὁ ὁ πατήρ βασιλεία καί ὁ πᾶς οὐ μόνος ὁ ἐν οὐρανός ἀλλά καί ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος κρατύνω πᾶς ὁ πολύθεος καθαιρέω πλάνη. διό λέλεκται· κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω. ὁ γοῦν ἐνδύω ὡς κατά τὶς καιρός ἀποδυσαμένου ὁ εὐπρέπεια λέλεκται· καί ὅτε μέν ὑπέμενε ὁ κατά ὁ πάθος σταυρόω φημί ὁ ἀπόστολος ἐκ ἀσθένεια: ὅτε δέ νικάω ὁ θάνατος ὁ κατά πᾶς ἀπελάμβανεμι βασιλεία πάλιν πληρόω τό· ἐνδύω κύριος δύναμις καί περιεζώδομαι. χριστός γάρ θεός δύναμις εἰμί καί θεός σοφία. εἶθ ’ ἅτε ὁ οἰκεῖος δύναμις ἐνδύω καί ταύτῃ περιζώννυμι μέγας κατορθώματι ἑαυτοῦ ἐπιδίδω. τίς δέ εἰμί οὗτος ἑξῆς ὁ λόγος διδάσκω φάσκων· καί γάρ στερεόω ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται. μικρός γάρ δεῖ ὅλος αὐτός διόλω κατά βαράθρων ἐνεχθεῖσαν ὁπηνίκα ὁ δαιμονικός ἐνέργεια κατά πᾶς ἰσχύω ἀνήγειρε καί διωρθώσατο πᾶς ὁ ἐχθρός καί δαιμονικός δύναμις ὁ τε πολύθεος πλάνη ἀνατρέφω. οὕτω(ς) γοῦν στερεόω ὁ οἰκουμένη ὡς μηκέτ ά αὐτός σα λεύω ὁ κατά θεός εὐσέβεια. καί ὁ ἐκκλησία δέ αὐτός ὁ ἐπί ὁ πέτρα τεθεμελιωμένη ὅς πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω διά ὁ οἰκουμένη ὁ λόγος σημαίνω καί οὗτος ἀληθῶς ἐστερεῶσθαί φημί ὅστις οὐ σαλευθήσεται. πύλη γάρ αὐτός ἅιδης οὐ κατισχύω διά ὁ τεθεμελιῶμαι ἐπί ὁ πέτρα. ἕτοιμος ὁ θρόνος σύ ἀπό τότε ἀπό ὁ αἰών σύ εἰμί. ἐπαίρω οὗ ποταμοί κύριος ἐπαίρω ὁ ποταμός φωνή αὐτός. ὁ θρόνος σύ φησίν ὦ κύριος οὐ νῦν πρῶτος ὅτε μετά ὁ ἐνανθρώπησις εἰς οὐρανός ἀνελήλυθης παρεσκευάζομαι σύ. ἀλλά καί πάλαι καί πρόπαλης καί πρό πᾶς αἰών σός εἰμί ἀεί τε καί διά πᾶς ἡτοίμαστό σύ ἐπειδή καί αὐτός ἀπό ὁ αἰών μᾶλλον δέ καί πρό πᾶς αἰών ὑπάρχω ὡς αὐτός διδάσκω εἰπών· κύριος ἔκτισέν ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός. πρό ὁ αἰών ἐθεμελίωσέν ἐγώ καί· πρό ὁ ὄρος ἑδρασθῆναι· πρό δέ πᾶς βουνάω γεννᾷ ἐγώ. εἰμί μέν οὖν σός ὁ θρόνος καί πρό πᾶς αἰώνων· οὐ μήν ἀλλά καί ὅτε ἐκένωω σεαυτοῦ καί ὁ ὁ δοῦλος μορφή ἀνείληφας σύ πάλιν ἕτοιμος φυλάττομαι ἐπειδή σύ μόνος καί οὐδετέρος πρός ὁ σός πατήρ εἴρητο· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σύ. οὕτω(ς) γοῦν εἰμί ἕτοιμος ὁ θρόνος σύ ἐφ ά ὅς σύν αὐτός κατά-ἕζομαι ὁ γεννάω σύ πατήρ παρεκελεύω. καί ἑτοῖμος εἰμί ἀπό τότε ἀπό ὁ αἰών ἐπεί καί αὐτός ἀπό ὁ αἰών σύ εἰμί. ἀλλά οὐκ· εἰμί φησίν ἀλλ’· εἰμί. μόνος γάρ αὐτός τό· σύ εἰμί λέγω ἁρμόττω. διό καί ἐν ἕτερος εἴρηται· σύ δέ ὁ αὐτός εἰμί καί ὁ ἔτος σύ οὐ ἐκλείπω. οὗτος δέ ὁ θρόνος καί ἐν ἕτερος ὁ θεῖος πνεῦμα σημαίνω λέγον· ὁ θρόνος σύ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ῥάβδος εὐθύτης ὁ ῥάβδος ὁ βασιλεία σύ. ἀγαπάω δικαιοσύνη καί μισέω ἀνομίαν· διά οὗτος χρίω σύ ὁ θεός ὁ θεός σύ. ἔλαιον ἀγαλλίασις παρά ὁ μέτοχος σύ. εἰμί μέν οὖν ἕτοιμος ὁ θρόνος σύ ἀπό τότε ἀπό ὅς δηλαδή παρά ὁ πατήρ εἰμί ἐπεί καί αὐτός ἀπό ὁ αἰών σύ εἰμί. πλήν ἀλλά νῦν ἐπαίρω ἕ ποταμοί κύριος. τίς δέ ἐπαίρω ἐπιδευτεράω ἑξῆς ὁ λόγος παρίστησιν εἰπών· ἐπαίρω ὁ ποταμός φωνή αὐτός. οὗτος γάρ λανθάνω πάλαι πρότερος νῦν εἰς ἐξάκουστος ἅπας γίγνομαι ὁ ὁ θεῖον πνεῦμα ἠξιωμένω προφήτης ἀπόστολος τε καί εὐαγγελιστός μυριάνδρων τε λαός ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καταγγελλόντων ὁ σωτήριον βασιλεία ὅς καί ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός ὁ ἐκχυθεῖσαν εἰς πᾶς ὁ θεός χάρις μέγας ὁ φωνή εὐαγγελίζω. ἀλλά καί ὁ θεῖος δύναμις καί ὁ πλῆθος ὁ κατά οὐρανός ἄγγελος οἱόμαι νῦν ποταμός ὀνομάζεσθαι· ὁ δή καί αὐτός ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός ὁπηνίκα ἐκ ὁ σύν ἄνθρωπος διατριβῆς ἀνιόντα εἰς οὐρανός ὁ σωτήρ καί ὁ ὁ αὐτός θεότης εὐπρέπεια ἐνδυόμενον δύναμις πατρικός περιζωννύμενον καί ὁ οἰκεῖος ἀπολαμβάνοντα ὁ βασιλεία θρόνος θεάω. καί ὁ γε φωνή αὐτός ἐκεῖνος εἰμί διά ὅς ἐβόων λέγοντες· ἀείρω πύλη ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί ἐπάρθητε πύλη αἰώνιοι καί εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. τις εἰμί οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα; κύριος κραταιός καί δυνατός κύριος δυνατός ἐν πόλεμος καί πάλιν· κύριος ὁ δύναμις αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. καί ὁ πλῆθος δέ ὁ ἐν ἄνθρωπος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία ποταμηδόν ἐν αὐτός ὁ ἐκ ἔθνος πιστεύω συρρεόντων ἀεί ἐπαιρόντων τε φωνή ἐν ὁ πρός ὁ θεός εὐχός ἐν τε ὁ διά ὕμνος καί ψαλμός δοξολογίης δύναμαι λέγω ποταμοί ἐπεί καί αὐτός ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ μέλλω ἐκ ὁ αὐτός καί θεῖος διδασκαλία ἀρύω καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐμπίνω ποταμός παραβάλλω λέγων· ὅς ἄν πίνω ἐκ ὁ ὕδωρ ὅς ἐγώ δίδωμι αὐτός – ποταμός ἐκ ὁ κοι λία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ – ἅλλομαι εἰς ζωή αἰώνιος. ἀείρω ποταμός ἐπιτρίψω αὐτός ἀπό φωνή ὕδωρ πολύς. θαυμαστός ὁ μετεωρισμός ὁ θάλασσα θαυμαστός ἐν ὑψηλός ὁ κύριος. εἰ νενόηνται ὁ ποταμός ὁ ἐπί ὁ δόξα ὁ ὁ κύριος βασιλεία ὁ αὐτός φωνή ἐπαίρω ἐκ ὁ ἐναντῖον νοηθήτωσαν ἕτερος ποταμός ἐπιτριβόμενοι καί κατεπαιρόμενοι ὁ γνῶσις ὁ θεός ἐναντίως τε διάκειμαι ὁ ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός ὁ θεός. οὗτος δή οὖν ὁ ἐναντίος ποταμός ἀείρω φησίν ὁ ἐπιτρίψω αὐτός τουτέστις ἀποθήσονται πᾶς ἔπαρμα καί πᾶς τῦφος καί πᾶς ἐπιτριβήν · καί οὗτος ποιέω ἀπό ὁ φωνή ὁ ἅγιος ὕδωρ. νοήσω δέ ὁ λέγω ἐφίστημι ὡς πάλαι μέν ἐν ἄνθρωπος πολλή τὶς εἰμί ἐπαγγελία σοφία ὁ αἰών οὗτος καί φιλοσοφία ἀνθρώπινος ἐπιτριβή ἐφ ά ὅς καί πῄρω φυσιέω καί ἐπιτριβόμανοι ὑπό ὁ νόος ὁ σάρξ αὐτός ὡς δή μέγας τὶς καί σοφὰ μάθημα μετερχόμενοι ὁ σοφός ὁ αἰών οὗτος. ὅτε γε μήν εἰς πᾶς ὁ γῆ παρά ἕλλησί τε καί παρά βάρβαρος ἐκκλησία θεός συνέστησαν ὁ ἀληθής σοφία μετιοῦσαι καί ὁ πρεπούω ὁ θεός δοξολογία τε καί ὑμνολογία ποταμηδόν καί μετά μέγας καί πεπαρρησιασμένης βοή ἀναπέμπουσαι καί ὥσπερ ὕδωρ πολύς φωνή διά ὁ πλῆθος ὁ θεοσεβούντων ἀφιεῖζω ὁ τηνικαῦτα καθαιρέω ὁ τῦφος ὁ πάλαι νομίζω σοφός καί πᾶς αὐτός ἐπιτριβὴ τεταπείνωται ὁ σοφία αὐτός εἰς οὐδείς λογισθείσης. εἰ δέ τις πώποτε ἐθαύμασε καί ὁ θάλασσα ὁ μετεωρισμούς ὁ βίος δηλαδή ὁ θνητός ὁ τρικυμία καί ὁ κλύδωνω ὁ ἐπαιρομένους κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός ἀλλά οἶδα ὅτι ὑπέρ πᾶς θαυμαστός εἰμί ἐν ὑψηλός ὁ κύριος ὡς μηκέτ ’ εὔλογος ὁ μετεωρισμός ὁ θάλασσα φοβέω δεῖ ὁ ἐπί ὁ κύριος πείθω. ἔοικα δέ θάλασσα εἰμί μετεωρισμός ὁ ἐπανισταμένους ὁ ἐκκλησία ὁ θεός διωγμός ὅς ὁ ὁ θάλασσα κατοικέω δράκων ἐνεργέω εἴωθεν ὁ μετεωρίζω ὁ κῦμα αὐτός βομβῶν τε καί ἠχέω καί ταράττων καί μονονουχὶ ἀπειλόω πᾶς ἄρδην κατακλύσω τε καί ἀφανίσω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. εἶπον δέ ἄν καί ἄλλως πρός λέξις οὗτος διηγέομαι ἐπαίρω ὁ ποταμούς αὐτός δή οὗτος ὁ αἰσθητούς ὁ φωνή αὐτός ὁ θεός ὁ δημιουργός ὁ δή καί κτίζω αὐτός καί ὑποστησαμένου ὁ δόξα ἐμφαίνω. ὡς γάρ ἐκ μέγεθος καί καλλονή κτίσμα ὁ γενεσιουργός θεωρεῖται ὁ αὐτός τρόπος ἐκ ὁ μερή ὁ κόσμος ὁ θαῦμα ὁ ὁ θεός μεγαλουργῖος ὁ ὁρᾷν δυναμένος παρίστημι. εἰ γοῦν τις παρά ἑαυτοῦ λογίσαιτο· πόθεν ἆρα φέρω ὁ τοσοῦτος ὁ ποταμός φορά πόθεν ὁ τοσοῦτος μεγέθη καί ὁ πλῆθος ὁ ὑγρός οὐσία πόθεν ὁ μηδέ πώποτε ἐκ αἰών διαλείψασαι πηγή ὁ ὁ ἀεννάος καί παμμες γέθω βρύουω ποταμός; ἀπό ποῖον ἆρα βυθός ὁρμῶμαι καί ἐκ ποῖος ὑπόστασις ὁ σύμπα ῥέω αἰών; εἰ τις οὗτος ἐννοέω ὁράω ὡς μονονουχὶ φωνή ἀφίημι καί ὁ διά ὁ ποταμός αὐτός δή οὗτος παρισντάναμαι ὁ κτίστης καί δημιουργοῦ ὁ ὅλος μεγαλουργία μαρτυρέω ὁ αὐτός θεότης. οὕτω(ς) δέ καί ὁ μετεωρισμός ὁ θάλασσα ὁράω τὶς ὡς ἐπαίρω κυρτούμενα αὐτός εἰς ὕψος ὁ κῦμα καί ὡς πάλιν οὗτος συμπίπτω ἐν αὐτός θραύεται καί ὡς οὐ δύναμαι οὐδέ τολμάω ὁ ὅρος καί ὁ νόμος ὑπερβαίνω ὁ αὐτός διατάσσω ὁράω καί διά οὗτος ὁ ὁ θεός μεγαλοπρεπεία ὁ δύναμις. εἶπον γοῦν αὐτοῖς· μέχρι οὗτος ἐλεύω καί ἐν σύ συντριβήσοντής σύ ὁ κῦμα καί· ὅριον αὐτός τίθημι καί οὐ ὑπερβήσεται οὐδέ ἐπιστρέφω καλῦπτω ὁ γῆ. καί ἑτέρως δέ παρά ὁ ἐρῶ εἶπον ἄν τὶς θαυμαστός εἰμί ὁ μετεωρισμός ὁ θάλασσα ὁπηνίκος προσέρχομαι ὁ μαθητής λέγω αὐτῷ· κύριος σῴζω ἡμεῖς ἀπόλλυμι · ὅτε καί ἐπιτιμέω αὐτός καί γίγνομαι γαλήνη μέγας. καί ἄλλοτε πάλιν ὅτε ὁ ὁ κύριος κέλευσμα διαιρεθεῖσα καί εἰς ἑαυτοῦ διίστημι καί ἀναχωρήω παρέχω δίοδος ὁ υἱός ἰσραήλ διέρχομαι διά αὐτός ὡς διά ξηρός γῆ. καί τότε γάρ θαυμαστός γίγνομαι αὐτός ὁ μετεωρισμός. οὐ μήν ἀλλά καί ὁ ποταμός ἐπαίρω φωνή ἑτέρως ὅτε ὁ κιβωτός διῄει ὁ ἰορδάνης ὑπανεχώρω τε καί ἵστημι ὁ ὕδωρ ἔργον ὁ δόξα ἐκβοάω ὁ θεοῦ· καί ὅτε αὐτός ὁ σωτήρ βαπτίζω ἐν ὁ αὐτός ποταμός ὁ οὐράνιος φωνή υἱός αὐτός ἀγαπητός εἰς ὁ πᾶς ἀκοή ἀνεκήρυττεν. ὁ μαρτύριά σύ πιστόω σφόδρα·ς ὁ οἶκος σύ πρέπω ἁγίασμα κύριος εἰς μακρότητος ἡμέρα. ὁ περί ὁ μέλλω προφητεία κατά ὅς φέρω καί ὁ περί ὁ ὁ κύριος βασιλεία μαρτυρία πρό ὁ ὁ πρᾶγμα ἐκβάσις οὔπω παρέχω ὁράω ὁ πιστός ὁ λόγος. μετά δέ ὁ ἔκβασις καί ὁ διά ὁ ἔργον ἐπιτελέσματα ἐπιστόω ὁ μαρτύριον ὁ θεός. πάλαι μέν γάρ λέγω καί προπεφήτευμι ἐκ μακρός τε προσεδοκᾶτο ὁ περί ὁ εἰς ἅπας ὁ ἔθνος ὁ θεός βασιλείας· πιστῴζω δέ ὁ φέω οὗτος μαρτύριον νῦν ὅτε ἔργον ὁράω πεπληρωμένον ὁ λόγιον. καί πάλαι μέν λέγω περί ὁ κύριος ὡς ἆρα εὐπρέπεια ἐνεδύσατο· νῦν δέ πιστουμένου ὁ λόγος διά αὐτός ὁ ἔργον πέφηνα ὁ ἀλήθεια ὁ προρρήσις ὅτε ἀποδυσάμενος ὁ ὁ θεός μορφή καί ὁ ὁ δοῦλος περιθέμενος καί μέχρι γε ὁ ἀπρεπής θάνατος φθάνω μετά οὗτος ὁ μέν ἀπρέπεια οὗτος ἀποτέθειται· ἐνδύω δέ ὁ πατρικός δόξα ὁ εὐπρέ πεια ὁ κατά πᾶς βασιλεία ὁ τε ἐν οὐρανός καί ὁ ἐπί γῆ ἀναδησάμενος. καί πάλιν ὁ μέν προφητικός μαρτύριον περιεῖχεν ὡς ἐνδύω δύναμις ὁ κύριος στερεόω ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται. πιστῴζω δέ καί οὗτος ὅτε μετά ὁ πάθος ὁ οἰκεῖος ἀπολαμβάνω δύναμις ἐν πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ὁ ἐκκλησία αὐτός στερεόω εἰς ὁ μηκέτι σαλεύομαι ὧδε κἀκεῖσε ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή περί ὁ ἄθεος δεισιδαιμονία πλανωμένω. καί πάλιν ὁ μέν διά ὁ προφήτης μαρτύριον προεφατεύω ὡς ἆρα ὁ ποταμός ἐπαρέω φωνή αὐτός καί ἄλλος ποταμός ἀείρω ὁ ἐπιτρίψεις αὐτῶν· καί οὗτος δέ ὁ μαρτύριον πιστόω ὅτε κατά πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ πλῆθος ὁ εὐσεβούντων κατά ὁ εὐαγγέλιον ἐπαίρω φωνή εὐχαριστηρίους ὁ διά εὐχή καί ὑμνολογιός ὁ πρός ὁ θεός ἀναπεμπομένω ὑπό ὅς ὁ πάλαι ἐπιτριμβάνω σοφός ὁ αἰών οὗτος κατῄρηνται καί ὁ ἐπιτρίψω αὐτός περιαιρέω ὡς πᾶς αὐτός σβεσθαίνω ὁ φιλοσοφία. κατά ὁ αὐτός δέ καί ὁ λοιπός ὁ προφητεία προρρήσω διέξειμι ἐφ ί ἕκαστος ἁρμόσω τό· ὁ μαρτύριον σύ πιστόω σφόδρα. ὁ μέν οὖν ἀπό ὁ θείων γραφή μαρτυρία σφόδρα ὁ πιστός εἰλήφα διά ὁ ἐν ὁ ἐκβάσεσεις ὁρωμένη ἀληθείας· ὁ δέ οἶκος σύ τουτέιμι ὁ ἐκκλησία σύ οὐδείς οὕτω(ς) πρέπω εἰς ὁ φυλάσσω αὐτός εἰς μακρότης ἡμέρα ὡς ἁγιωσύνη. ὡς γάρ ὁ μαρτυρῖος σύ οἰκεία εἰμί ὁ ἀλήθεια καί ὁ πίστις οὕτω(ς) καί ὁ οἶκος σύ πρέπω ἁγιωσύνη ὑπό ὅς φυλαττόμενος μένω καί παραμενέω εἰς μακρότητος ἡμέρα. εἰ γάρ ποτέ συμβαίνω ἀπρέπεια ἐν ὁ οἶκος σύ εὑρόε καί ἀντί ἁγιάσματος βέβηλος καί ἀκάθαρτος καί μυσαρός πρᾶξις οὐκέθ ’ οἷος τε αὐτός εἰς μακρότητος ἡμέρα διαμένω. λέγω γάρ ὁ ἐν αὐτός κατοικέω θεός ἅγιος εἰμί καί ἐν ἅγιος ἀναπάυω ἤ ὅς μή γίγνομαι ἀπρεπές τὶς καί ἀλλότριος ἁγιάσματος περί ὁ οἶκος αὐτός εὑρέω ποτέ τό· ἰδοὺ ἀφίημι ὑμεῖς ὁ οἶκος ὑμεῖς ἔρημος. διό δέησις ἐγώ πρό πᾶς καί ὑπέρ πᾶς φροντίζω εἰσιόντας εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός ἁγιασμός καί σωφροσύνη. ψαλμός ὁ δαυίδ τετράδι σαββάτων. θεός ἐκδικήσεων κύριος θεός ἐκδικήσις παρρησιάζομαι. ἀνεπίγραφος μέν εἰμί παρά ἑβραίοις ὁ ψαλμός περιέχω δέ παράκλησις καί παραμυθία ὁ κατά ὁ βίος ὁ ἐνίστημι διωκομένω καί καταπονουμένω εὐσέβεια ἕνεκα ὅς καί ὁ εὐχή ὑποκαταβαίνω τίθημι. προτάττω δέ ὁ εὐχή ὁ παράκλησις καί ὁ παραμυθία προλαμβάνω ὁ δέησις ὁ διωκομέν καί προθεραπεύω αὐτός ὁ πόνος ἔργον τε παριστή πληρόω ἐπί αὐτός τό· ἔτι λαλέω σύ ἐρῶ· ἰδοὺ πάρειμι. θαρσέω τοιγαροῦν ὦ οὗτος φησίν· εἰμί γάρ ὁ κύριος ἐφ ά ὅς ἀλπίζω ὥσπερ θεός ποιητής καί θεός δημιουργός καί θεός σωτήρ καί θεός εὐεργέτης καί θεός κριτής καί θεός πατήρ ὁ οἰκτιρμός καί θεός πᾶς παράκλησις μακρόθυ μος τε καί πολυέλος καί μετανοέω ἐπί ὁ ἁμαρτία καί ἄλλος μυρία ἔχω θεϊκός ἐπινοίας· οὕτω(ς) καί θεός ἐκδικήσεων. μέλω γάρ αὐτός ὁ ἐν ἀνθρώποις πραττομένω ὡς καί δίκη ὁ ἄξιος παρά ὁ ἀδικέω εἰσπράττεζω κρίνω τε δικαίως καί κολάζω ὅς δεῖ ἀποδίδωμι τε ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. θαρσέω τοιγαροῦν μανθάνω ὅτι θεός ἔχω ἐκδικήσις. φύω γάρ εἰμί θεός ἐκδικήσεων ὁ ὑμέτερος θεός καί ὁ παρρησία ἄγω ὡς θεός ἔκδικος ὁ ἀδικέω διαρρήδην τε καί μετά παρρησία οὗτος διά ὁ αὐτός προφήτης κηρύττω. οὕτω(ς) γοῦν αὐτός καί ὁ περί πρόνοια συνίσταται λόγος κατά ἐάν δικαίως καί σοφῶς ὁ σύμπαντα διοικεῖ τέως μέν κατά ὁ ἐνίστημι βίος ἀνατέλλω ὁ ἥλιος αὐτός ἐπί δίκαιος καί ἄδικος καί βρέχω ἐπί πονηρός καί ἀγαθούς ἐκ ἴσος τε ὁ πᾶς ὁ αὐτός παρέχω ἀγαθός κατά καιρός δέ ὁ προσήκων θεός ἐκδικήσεων γίγνομαι ὅτε καί ὁ πρέπω δίκη παρά ὁ μή καλῶς ὁ εὐεργεσία αὐτός κεχρημένω εἰσπράξω. ὑψώθης ὁ κρίνω ὁ γῆ ἀποδίδωμι ἀνταπόδοσις ὁ ὑπερήφανος. ἕως πότε ἁμαρτωλοί κύριος ἕως πότε ἁμαρτωλός καυχήσονμαι φθέγχω καί λαλέω ἀδικία λαλήσω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀδικία; ὁ μέν θεῖος πνεῦμα προφητικῶς καί πρό ὁ εὐχή ὁ ἀπόκρισις ποιέω προλαβὸν ὁ μέλλω ῥηθήσω μετά ὁ εὐχή διά ὁ πρόγνωσις ὁ ἐν ὁ εὐχῇ περιεχομένω. διόπερ ὁ δύο προεταγέω στίχος ὁ ἀπόκρισις πε ριέχω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἁρμόζω ὁ προσευχῇ· ὁ τε μήν ὁ ἱκετηρία ὁ πρός ὁ θεός ἀπό τοῦ· ὑψώθης ὁ κρίνω ὁ γῆ ἄρχω. φημί τοίνυν ὁ λόγος· ἀπό οὗπερ ὁ ὁ ἄνθρωπος ἄρχω συνίστημι βίος ἀπό τότε ἁμαρτωλός κατισχύω ὁ δίκαιος ἄρχω. ὡς κάϊν ὁ ἅβελ καί ὁ ἐπί ὁ κατακλυσμός γίγαντες ὁ ἐν αὐτός ἀλλά καί ἠσαῦ ὁ ἰακώβ καί ὁ ἰωσήφ ὁ ἀδελφός καί οὕτω(ς) προϊὼν ὁ χρόνος εὑρίσκω ἄν κατά ἕκαστος γενεά ὁ ἁμαρτωλός ἐπανισταμένους ὁ δίκαιος. ἕως οὖν πότε ὦ κύριος οὗτος εἰμί; ἕως πότε εἰς τοσοῦτος ἐπιτριβή ἐλάσω ὁ ἁμαρτωλοί ὡς καί ἐγκαυχᾶσθαι ὁ ἀσεβεία αὐτός καί μηδέ σιωπᾷν ἐφ ά ὅς πράττω μηδέ ἀποκρύπτω ὁ αὐτός κακία ἀλλά καί φθέγξασθαι καί εἰς ἐξάκουστος ὁ πᾶς ἐκλαλέω ὁ ἀδικία αὐτός; ἕως οὖν πότε ἆρα προχωράω αὐτός οὗτος ποιέω; ἀλλά γάρ ἤδη ποτε ἐπί ὁ ὑψηλός ἀναβαίνω ὁ δικαιοκρισία σύ θρόνος ὑψώθης ὁ κρίνω ὁ γῆ καί· ἀποδίδωμι ἀνταπόδοσις ὁ ὑπερήφανος ὁ ἄξιος αὐτός ἀποδίδωμι τιμωρία. νῦν γάρ σύ αὐτός καταπεφρονήκας ὡς μηδείς ὑψηλός ἔχω μηδέ ὁρῶντος μηδέ κρίνοντος ὁ γῆ. διό καί ἄκριτος καί ἀπρονόητος ὑπειλήφα εἰμί ὁ κατά ὁ ἑαυτοῦ βίος. ἀλλά ἐγώ ὁ ἀσέβεια αὐτός ἀλλότριος εἰμί εὔχομαι πείθω ὅτι σύ θεός ἐκδικήσεων ἤ καί σύ εἰμί ὁ κρίνω πᾶς ὁ γῆ. εἰ γάρ καί ταπεινός σεαυτόν χρηστότης καί ἀνοχή καί μακροθυμία χράω ἐπέχω τε ὁ κατά ὁ ἀσεβής ὀργή. ἀλλά ἐγώ πιστεύω ὅτι οὐδείς εἰμί ἄκριτος σύ ἐφορῶντος ὁ σύμπαντα ἱκετεύω καί δέω ὑψωθῆναί(ς) σύ καί δείκνυμι ὁ πᾶς ὁ οἰκεῖον σύ μέγεθος καί ὁ ὕψος ὁ θεότητός σύ ὅπως ἤδη ποτε παύσωνται ὁ ἁμαρτωλός ἐναβρυνόμενοι καί ἐγκαυχώμενοι ἐπί πᾶς ὅς παρανόμως διαπράττονμαι. ὁ λαός σύ κύριος ἐταπείνωσαν καί ὁ κληρονομία σύ κακόω. χήρα καί προσήλυτος ἀποκτείνω καί ὀρφανός φονεύω. καί εἶπαν· οὐ ὁράω κύριος οὐδέ συνήω ὁ θεός ὁ ἰακώβ. οὐ ἤρκει φησίν ὁ ἁμαρτωλός ὁ εἰς ἑαυτοῦ ἁμαρτάνω ἀλλά ἤδη καί ὁ σός λαός καί ὁ σός ἐκκλησία ἐπανέστησαν ὁ μέν ταπεινοῦντες ὁ δέ κακοῦντες ὁ δέ παντελής ἀναιρέω. καί οὗτος κατά ὁ σός λαός ὦ κύριος καί κατά ὁ σός κληρονομία τετολμήκαον μονονουχὶ ὁ ἀσεβής καί βλάσφημος περί σύ φρονέω. εἶπον γάρ ἐν ἑαυτοῦ ἀσεβὲς λογισάμενοι· οὐ ὁράω κύριος οὐδέ συνήω ὁ θεός ὁ ἰακώβ. διό ὡς μή ἐφορῶντος μηδέ συνίημι σύ ὁ τοσοῦτος δρᾷν ἐπιχειρέω κατά ὁ λαός σύ καί κατά ὁ κληρονομία σύ κατά τε χήρα καί προσήλυτος καί ὀρφανός ὁ κατά ἀνθρώπειος ἀπεριστάτων καί ἀβοηθήτων. οὐ τοσοῦτος δέ κατά ἐκεῖνος ταῦτ ’ πράσσω ὅσος κατά σύ ὦ κύριε· σύ γάρ εἰμί λαός καί σύ κληρονομία ὁ καταπονούμε νοι καί εἰς σύ βλασφημέω καί ἀσεβέω ὁ καταπονέω αὐτός ταῦτ ’ λογίζομαι ὡς οὐ εἰμί σύ οὐδ ά ἐφορῶντος οὐδέ συνίημι οὐδέ ἐκδικοῦν ὁ πράσσω. διό εἰκότως φημί εὐχόμενος· ἕως πότε ἁμαρτωλοί κύριος ἕως πότε διαμενέω οὗτος ποιέω; λαός τε καί κληρονομία θεός χρή νοέω πάλαι μέν ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἐπεί· γίγνομαι μερίς κύριος λαός αὐτός ἰακώβ σχοίνισμα κληρονομία αὐτός ἰσραήλ. μετά δέ ὁ ἐκεῖνος ἀποβολήν ὅς παρίστημι προφητικός τὶς λόγος φήσας· ἐγκαταλέλοιπα ὁ οἶκος ἐγώ ἀφῆκα ὁ κληρονομία ἐγώ νέος λαός ὁ ἐκ ἔθνος ἀντ ί ἐκεῖνος εἰσάγω ἀκόλουθος ἕτερος προφητεία εἰς πρόσωπον ὁ χριστός φάσκουσα· αἴτησαι παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. συνίημι δή ἄφρων ἐν ὁ λαός καί μωρός ποτέ φρονήσω. ὁ φυτεύζω ὁ οὖς οὐ ἀκούσεται; ἤ ὁ πλάω ὁ ὀφθαλμός οὐ κατανοέω; ὁ παιδεύω ἔθνος οὐχί ἐλέγχω ὁ διδάσκω ἄνθρωπος γνῶσις; κύριος γιγνώσκω ὁ διαλογισμός ὁ ἄνθρωπος ὅτι εἰμί μάταιος. ἀποδυσπετάω καί ἀνθρώπινος ἀποκλαυσάμενος ὁ προφήτης περί ὁ ὁ ἀσεβής τολμωμένων εὐξάμενός τε καί εἰπών· ὑψώθης ὁ κρίνω ὁ γῆ ἀποδίδωμι ἀνταπόδοσις ὁ ὑπερήφανος ἀλλά καί ὡς ἀνακινήζω ὁ θεός καί διεγείρα διά ὁ φάναι· ὁ λαός σύ καί ὁ κληρονομία σύ κακόω καί ἐταπείνωσαν καί λέγω οὐ ὁράω κύριος οὐδέ συνήω ὁ θεός ὁ ἰακώβ ἐμπιπλᾷ καί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα δύναμις. καί ὡς πρός ὁ εἰρη κότας· οὐ ὁράω κύριος οὐδέ συνήω ὁ θεός ὁ ἰακώβ ἀποκρίνω λέγων· καί πῶς ὦ ὁ διάνοια ἀληθῶς τυφλοί οὐ δύναμαι μή ὁρᾷ μηδέ ἀκούω ὁ ὁ μή ἔχω οὗτος παρασχόμενος; πάντως γάρ πού ὁ μεταδίδωμι ἕτερος πρῶτος αὐτός κτάομαι οὗτος ὅς μεταδίδωμι. εἰμί δέ ὁ λόγος κατά συλλογισμός ἐρῶ καί κατασκευαστικός ὁ περί πρόνοια δόγμα. προσήκειμι δέ μάλα ὁ τοιοῦτος ὁ θεῖον γραφή ἐφιστάναι ὁ νόος τόπος εἰς ἀπόδειξις ὁ μή ἄλογος πίστις προβάλλω ἡμεῖς ὑπό αὐτός μετά λογισμός δέ ἐναργέω καί ἀποδείξις λογικός ὁ ὁ δόγμα μαρτυρία παρέχω. μυρίος δέ ἄν εἰμί τοιοῦτος ὁ ἱερός βίβλος κατεσπαρμείς. συλλογίζω τοιγαροῦν ὁ ἀσεβεύς καί ἀθέος ὁ μή ἐφορᾷν ὁ θεός ὁ ἀνθρώπινα φάσκω. πότερος γάρ φησίν ὦ οὗτος αὐτόματος ὑφίστημι ὁ ζῷον ὁ φύσις ἤ γίγνομαι ἐκ τίνος αἴτιος; ὁ μέν οὖν φάσκω εἰκῇ καί ὡς τυγχάνω ἀλόγως καί αὐτομάτως ὁ ἄζωον καί ἄψυχος καί ἀνόητος ὕλη ὁ τοσοῦτος ζῶα καί ὁ ἐφ ί ἕκαστος γένος ὁ ζῷον τοιόσδε κατασκευήν ὁ τε ἐν αὐτός μορφή καί ὁ εἴδη καί ὁ τοσοῦτος ὁ μερῶν τε καί μέλος διάθεσις ὁ τε ὁ κάλλος ποικιλία καί ὁ τοσοῦτος διαφορά προενηνοχέναι σφό δρα μωρός καί ἠλίθιον καί ἀνήρ ὡς ἀληθῶς ὁ ψυχή νενεκρωμένος. πῶς γάρ ὁ μή ζωή μετέχω ζωή ἕτερος ἄν παρέχω; ἤ ὁ ἄψυχος πῶς ἄν ψυχή ὑποστήσομαι; ἤ ὁ ἄλογος πῶς ἄν λογικῶς τις κατασκευάσω; πῶς δέ ὁ ἀρχή κινηθαίνω; ἤ πῶς ἕτερος κινήσω ὁ ἐκ ἑαυτοῦ ὁ φύσις ἀκίνητος; τοιοῦτος δέ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος ἐκ ὅς παντοῖος προέρχομαι ζῷον γένος ὀφθαλμός ἔχω καί οὖς καί ὁ λοιπός αἰσθητήριον ζωή καί κινήσις καί ὁρμή μέτοχος. ἄνθρωπος δέ καί οὗτος ἐπάγεται πλέος λογική εἰμί φύσις νόος τε καί ἐπιστήμη δεκτικός τυγχάνω. ἆρ ά οὖν ἐκ ἀλόγος καί ἀψύχου στοιχείου ὁ τοιόσδε πᾶς ὑφίστημι; ἀλλά καί ὁ μή βούλομαι ὁμολογεῖν αὐτός νικάω ὁ ἐνέργεια καί ὁ κατά φύσις λογισμός τἀληθής λέγω ἐκβιάζω ὁ μή ὁ ἄψυχος ὕλη μηδέ ὁ ξηρός καί ἄλογος οὐσία οὗτος ὑπάρχω αἰτίαν· νόος δέ τὶς θεῖος καί δημιουργικός εἰμί λόγος θεός ὁ κοσμοποιός καί πᾶς ποιητής αὐτός καί ὁ λοιπός ἅπας καί αὐτός ἄνθρωπος αἰσθήω δεδωκότα σῶμα καί ψυχή λογισμός καί νόος πρός οὗτος εἰς ὁ ἐπιβάλλω ὁ φύσις ὁ πραγμάτων· καί θεωρέω μέν ὀφθαλμός ὁ ὁρατός οὖς δέ ὁ ἀκουστός ἀκούω λογισμός δέ συνίημι ὁ νοης. πῶς οὖν οἷος τε ὁ ἕτερος ὁ μή παρά ἑαυτοῦ ἔχω παρεσχηκότα ὁ ὁρατικός δύναμις αὐτός μή ὁρᾷ; πῶς δέ δυνατός ὁ ἐν ὁ γεώδος καί πη λίνον σκεῦος διατρήσαις ἀκοή καί οὖς ἔνθεν ὁ εἰς ὁ ἀκούω ὁ ἄναυδος καί κωφός ὕλη ὁ ἔξωθεν φωνή αὐτός μή οὐχί πρό πᾶς πολύς κρειττόνως καί μειζόνως ὁ ὁ ἄνθρωπος ἐπιβάλλω λογισμός; εἰ δέ καί ὅλος ἔθνος ὁ ἐπί γῆ βάρβαρος τε καί ἑλληνικός φυσική ἐννοία κινούμενα ὅς ὑπό θεός εἰλήφαμι νόμος τὶς καί διατάξω ἑαυτοῦ διετυπώσαντο· πῶς οὐχί ὁ οὗτος αὐτός ὁ σύνεσις δεδωρημένος θεός ἐλέγχω ὁ παρά ὁ φύσις καί παρά ὁ ὀρθός ἐννοία πράσσω τις τολμῶντας; πόθεν δέ ἄνθρωπος ὁ περί πᾶς οὑτινοσοῦν πρᾶγμα γνῶσις; πόθεν ὁ τέχνος; πόθεν ὁ ἐπιστημός ὁ θεωρία πόθεν ὁ ὁ μαθημάτων λόγος; ἆρ ’ οὐ ἀπό ὁ κατασπείραντος ἐν αὐτός ὁ δύναμις ὁ οὗτος καταλήψις; τίς οὖν; ὁ τοιοῦτος ἄνθρωπος φύσις χαρίζομαι αὐτός ἐστίγρομαι ὁ γνῶσις ὡς μηδέ γιγνώσκω οὗτος ὅς αὐτός τυγχάνω δοτήρ; ἀλλά γάρ παύω ἀσεβέω ὦ μάταιος. ἀληθής δέ λόγος πείθω γιγνώσκω ὅτι ὁ φυτεύζω ἐν ἄνθρωπος ὁ οὖς πολύς πρότερος αὐτός ὁ παρά ἄνθρωπος λαλουμένω ἀκούσεται· καί οὐ μόνος ὁράω καί ὁ πράσσω ἐποπτεύσω ὁ ἐν ἄνθρωπος πλάω ὀφθαλμόν ἀλλά καί ὁ ἐνθύμησις ὁ ἔτι κατά διάνοια κρυπτομένω συνέω. οὗτος γάρ θεός δύναμις γινώσκον καί διακρίνω ὁ διαλογισμός ὁ ἄνθρωπος ὅτι εἰμί μάταιος. ἀληθῶς γάρ πᾶς ὁ παρά ἄνθρωπος νομιζομένη ἀλήθεια καί πᾶς ὁ παρά αὐτός σοφία ὅς ἐκ οἰκεῖος λογισμός καί θνητός ἐνθύμησις προβάλλονται μάταιος ἄν εἰμί. πᾶς γάρ σοφός καί ἀληθής παρά αὐτός μόνος τυγχάνω καί παρά αὐτός μόνος ὁ ἄξιος δίδωμι. μακάριος ἄνθρωπος ὅς ἄν παιδεύω κύριος καί ἐκ ὁ νόμος σύ διδάσκω αὐτός ὁ πραῧναι αὐτός ἀπό ἡμέρα πονηρός ἕως ὅς ὀρυγῇ ὁ ἁμαρτωλός βόθρος. πείθω ἐγώ καί πιστεύω ὁ ἐρῶ καί ὅτι ὁ διαλογισμός ὁ ἄνθρωπος εἰμί μάταιος εἰκότως ἐκεῖνος μόνος μακάριος εἰμί ἡγέομαι ὦ κύριος ὁ ἀπό ὁ σός σοφία καί παιδεία ὥσπερ ἀπό πηγή μεταλαμβάνω. πῶς δέ μεταλάβος ἄν τὶς ὁ σός παιδεία ἤ ὁ νόμος σύ ὁ θεῖον μαθητείθημυ; διά οὗτος γάρ καί ἐγγράφος παραδίδωμι εὐσέβεια νόμος εἰς ὁ μεταλαμβάνω ὁ σός παιδεύσις ὁ μαθητευομένος αὐτός. διδασκόμεθα δέ διά οὗτος ὅτι ὁ συμβαίνω ὁ δίκαιος λυπηρός ἐπί ὠφελείᾳ αὐτός γίγνομαι γυμναζομέν καί πειραζομένω δίκη ἀθλητός θεός διά πόνος καί διά πληγή ἐν ὑπομονή δοκιμαζομένω. διό οὐ χρή λυπέω οὐδέ ἀδημονέω ἐπί ὁ κακέω κατά ὁ πάρειμι βίος μακαρίζω δέ μᾶλλον αὐτός ὡς ὑπό ὁ θεός παιδευομένος · μακάριος γάρ ἄνθρωπος ὅς ἄν παιδεύω κύριος καί ἐκ ὁ νόμος σύ διδάσκω αὐτός. ὁ γάρ παιδευόμενος ὑπό σύ καί διδάσκω πραΰνομαι ἐν ὁ πονηρός ἡμέρα. ἐν αὐτός γοῦν ὁ κακοπαθεία καί ἐν αὐτός ὁ πειρασμός ὁ ἀπό ὁ νόμος σύ παραμυθία λαμβάνω θεραπεύω ὑπομένω διδάσκω καί μακροθυμέω ἕως ὅς ὀρυγῇ ὁ ἁμαρτωλός βόθρος. οὗτος γάρ αὐτός περιμένω ὁ τέλος καθάπερ ὁ σός νόμος διδάσκω. διό οὗτος μανθάνω ἐν ὁ ὁ πειρασμός καιρός ὁ δίκαιος πραΰνομαι καί θεραπεύω ὁ ἐκβάσης ὁ πρᾶγμα σκοπέω καί ὁ μέν καταπονοῦντος αὐτός ἁμαρτωλός ὁ βόθρος εἰς ὅς ἐμπεσεῖται ἑαυτοῦ δέ ὁ παρά ὁ θεός ἀγαθός ἐλπίς πρό ὀφθαλμός τιθέμενος. ὅτι οὐ ἀπώσω κύριος ὁ λαός αὐτός καί ὁ κληρονομία αὐτός οὐ ἐγκαταλείπω ἕως ὅς δικαιοσύνη ἐπιστρέφω εἰς κρίσις καί ἔχω αὐτός πᾶς ὁ εὐθής ὁ καρδία. διάψαλμα. ἀκόλουθος μετά ὁ διαγράφω ὁ ἀποκείμενος ὁ ἁμαρτωλός βόθρος ὁ χρηστός τέλος ὁ διά ὁ θεός κακουμένω ὑφηγεῖται. ἐπεί γάρ διά ὁ ἄνω εἴρητο· ὁ λαός σύ κύριος ἐταπείνωσαν καί ὁ κληρονομία σύ κακόω εἰκότως νῦν ὁ τέλος ὁ ταπεινουμένου λαός καί ὁ κακουμένη κληρονομία παρίστημι λέγων· οὐ ἀπώσω κύριος ὁ λαός αὐτός καί ὁ κληρονομία αὐτός οὐ ἐγκαταλείπω. εἰ γάρ καί πρός βραχύς τὶς καιρός ἐπιτρέπω ὁ ἀσεβής συγχωράω ταπεινόω καί κακόω ὁ λαός αὐτός ἀλ λ ’ οὐ εἰς τέλος ἀπώσω ὁ λαός αὐτός οὐδέ ὁ κληρονομία καταλείπω. ποῖος δέ λαός καί ποῖος κληρονομία ἔγνωμεν ἀπό ὁ εἰς πρόσωπον ὁ χριστός λέγω φωνῆς· αἴτησαι παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. ὁ αὐτός δέ λαός ὁ ἐκ ἔθνος καί ζαχαρίας ὁ προφήτης θεσπίζω λέγων· χαίρω σφόδρα θυγάτηρ σιών· κήρυσσω θυγάτηρ ἱερουσαλήμ· – ἰδοὺ ἐγώ ἔρχομαι καί κατασκηνόω ἐν μέσος σύ λέγω κύριος· καί καταφεύξονται ἔθνος πολύς ἐπί ὁ κύριον· – καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός κἀ ἐγὼ εἰμί αὐτός εἰς θεός. οὗτος τοίνυν ὁ λαός αὐτός οὐ ἀπώσω κύριος οὐδέ ὁ κληρονομία αὐτός ἐγκαταλείπω ἕως ὅς δικαιοσύνη ἐπιστρέφω εἰς κρίσις. μέχρι γάρ οὗτος φυλάσσω ὁ λαός αὐτός καί ὁ κληρονομία αὐτός ἕως ἄν ἐπιστρέφω ὁ ὁ θεός δικαιοσύνη ὁ ἔπαθλον ὁ πόνος ἀποδώσω ὁ καλῶς ἠγωνισμένοις· ὅς καί ἔχω ὁ δικαιοσύνη ὁ θεός πλησίον αὐτός ἵστημι ἐν ὁ δεξιός ὁ βασιλεύς καταταγημσάνω ἅτε δή ὀρθός καί εὐθής γίγνομαι ὁ καρδία καί μηδείς ὁ ψυχή σκολιός μηδέ σκαμβὸν ἐπενηνεγμένοι μόνος δέ ὁ εὐθύς καί βασιλικός ὁδός βεβαδικότες. τις ἀναστήσω ἐγώ ἐπί πονηρευομένον ἤ τίς συμπαραστήσω ἐγώ ἐπί ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία; εἰ μή ὅτι κύριος ἐβοήθησέν ἐγώ παρά βραχύς παροικέω ὁ Ἅιδης ὁ ψυχή ἐγώ. εἰ ἔλεγον· σεσάλευται ὁ πόος ἐγώ ὁ ἔλεός σύ κύριος ἐβοήθει ἐγώ. ὁ κατά ὁ διάψαλμα διαστολή πλεῖστος καί ὁ διάνοια ποιέω μεταβολή. ὡς γάρ συμπληρωθέν ὁ πρότερος λόγος ἀπό ἕτερος ἀρχή φησιν· τίς ἀναστήσω ἐγώ ἐπί πονηρευομένος; μανθάνω γάρ φησίν ἀπό ὁ ὁ θεῖον πνεῦμα διδασκαλία ὅτι θεός ἐκδικήσεών εἰμί κύριος καί ὅτι ἀποδίδωμι ἀνταπόδοσις ὁ ὑπερήφανος καί ὅτι ὀρυγήσεται ὁ ἁμαρτωλός βόθρος καί ὅτι οὐ ἀπώσω ὁ λαός αὐτός οὐδέ ὁ κληρονομία αὐτός καταλείπω · ἀλλά ἐπί τέλος ὁ πρᾶγμα ἐπάν ἐπιστρέφω ὁ λαός εἰ ς κρίσις ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός καί ὡς δεξιός ἵστημι πλησίον ὁ αὐτός δικαιοσύνη πᾶς ὁ εὐθεύς ὁ καρδία σύν αὐτός ὁ κύριος ὁ διατριβή ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ποιησόμενοι καί πᾶς αὐτός ὁ ζωή αὐτός παραστησόμενοι. οὗτος μέν οὖν πιστεύω καί πιστεύω παρεκλήθην. ἀλλά τέως κατά ὁ ἐνίστημι καιρόν· τίς ὑπέρ ἐγώ στήσεται κατά ὁ πονηρευομένος; ἤ τις ἔκδικος συμπαραστήσω ἐγώ ἐπί ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία; ἀλλά γάρ εἴποιμ ’ ἄν ὁμολογέω τἀληθής μηδείς βοηθός ἐν ἄνθρωπος εὑρίσκω ἐμαυτοῦ εἷς δέ μόνος ἐπίκουρος κεκτῆσθαι ὁ κύριος ὅς εἰ μή βεβοηθήκει ἐγώ πάλαι ἄν ὑπό ὁ πονηρευάνομαι καί ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία νικάω ὁ Ἅιδης παρῴκουν αὐτός ἐγώ ὁ ψυχή καί ὁ λογικός καί ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι οὐσία ὁ θάνατος καί ὁ ἅιδης οἰκητήριον λαμχάνω ἔχω. οὗτος δέ οὖν πάσχω ἄν εἰ μή αὐτός ὁ κύριος παρίστημι βεβοηθήκει ἐγώ. εἰ ποτέ γοῦν πειράζω ἐν ὁ ἀγών ἀντελαβόμη ἀσθένεια ἐμαυτοῦ ὡς κινδυνεύω σαλεύω ὁ πούς ὁ ἐμός ψυχή ὁμολογέω παραχρῆμα ὁ ἔλεος σύ κύριος αἴσθημι λαμβάνω καί ὑπό σύ βεβοηθῆσθαι ὡς εἰ μή οὗτος ἐγώ πάρειμι ὑποστηρίζω ἐγώ ὁ πούς πάλαι ἄν ὀλισθέω ἐπεπτώκω ἀπό ὁ παρά σύ στάσις. νῦν δέ ὁ ἔλεός σύ κύριος δίδωσί ἐγώ παρρησία ὁ λέγειν· ἔστηω ἐπί πέτρα ὁ πούς ἐγώ καί κατηύθυνω ὁ διαβήματά ἐγώ. κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνή ἐγώ ἐν ὁ καρδία ἐγώ ὁ παρακλήω σύ ηὔφρανα ὁ ψυχή ἐγώ. οὐ μόνος ὁ πούς ἐγώ ὁ ἔλεος σύ δύναμις παρέχω πρός ὁ μή σαλεύω οὐδέ μόνος ὁ παρά σύ βοήθεια ὁ ἐμός κατεκράτω ψυχή πρός ὁ μή παροικέω ὁ Ἅιδης ἀλλά καί ὅς φέρω ἐν ὁ καρδία ἐγώ ὀδύνη ὁ παρά σύ παρακλήσω θεραπεύω ἀπορρήτῳ δύναμις ὁ σός χρηστότης παρακαλούσης ἐγώ ὁ ψυχή καί εὐφροσύνη αὐτός πληρούσης. οὐδέ γάρ εἷς τις εἰμί παράκλησις οὐδέ δεύτερος ἀλλά πλείων καί τοσοῦτος ὅσος εἰμί ἀριθμός ὁ ἐν ὁ καρδία ἐγώ ὀδυνός. ἐφαμίλλως γοῦν ὁ ἐμός ὀδύνη ὁ παρά σύ ἐγώ παρεῖξ παρακλήσω πρός ἕκαστος ὀδύνη ὥσπερ τὶς φάρμακον σωτήριον ὁ σός παράκλησις προσφέρω καί ὥσπερ πλείων τραύμα πλείων καί ὁ θεραπεία προσάγω. τοιοῦτος δέ παρακλήσις καί ὁ θεῖος ἀπόστολος ἀντιλαμβανόμενος ἔφασκεν· εὐλογητός ὁ θεός ὁ πατήρ ὁ οἰκτιρμός καί θεός πᾶς παράκλησις ὁ παρακαλέω ἡμεῖς ἐπί πᾶς ὁ θλῖψις ἡμεῖς εἰς ὁ δύναμαι ἡμεῖς παρακαλέω ὁ ἐν πᾶς θλῖψις διά ὁ παράκλησις ὅς παρακαλέω αὐτός ὑπό ὁ θεός. ὅτι καθώς περισσεύω ὁ πάθημα ὁ χριστός ἐν ἡμεῖς οὕτω(ς) περισσεύω καί ὁ παράκλησις ἡμεῖς. καί εἰμί ἄν λέγω πρός οὗτος μεταβαλόντα τό· οὐ ἄξιος ὁ πάθημα ὁ νῦν καιρός πρός ὁ μέλλω δόξα ἀποκαλύπτω εἰς ἡμεῖς τό· οὐ ἄξιος ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνή ὁ ἐν ὁ καρδία ἐγώ πρός ὁ παρακλῆσις σύ ὦ κύριος ἐφ ά ὅς ηὔφρανω ὁ ψυχή ἐγώ. εἰ δέ ἐφ ά ἕκαστος ὀδύνη παρακαλεῖτής τὶς ὑπό ὁ θεός καί ὁ παρά ὁ θεός εὐφροσύνη καταξιοῦταί τις· οὐ ἄν εὔξαιτο διά θεός πλείων ὑπομένω ὀδύνη ὡς ἄν πολύς τυγχάνω παρακλήσις καί πολύς ὁ ἐπί οὗτος εὐφροσυνέω; μή συμπροσέσται σύ θρόνος ἀνομία ὁ πλάσσω κόπος ἐπί πρόσταγμα; εἰκότως φησίν κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνή ὁ ἐν ὁ καρδία ἐγώ ὁ παρακλήω σύ ηὔφρανα ὁ ψυχή ἐγώ ἐπειδήπερ οὐ πρόσεστί σύ θεός εἰμί δίκαιος καί ἀγαθός θρόνος ἀνομίας· πᾶς γάρ κρίσις δίκαιος καί ὀρθός νόμος διοικεῖς· διό πλάσσω κόπος ἐπί πρόσταγμα τουτέιμι ὁ πρόσταγμά σύ κόπος καί κάματος εἰμί ποιητικός διά ὁ μετά ὁ πόνος διαδεξομένω ἀμοιβή ὁ καλῶς ἀγωνισαμένους καί ὁ κόπος πρόθυμος καί εὐτόνως ὑπομένω. θηρεύσω ἐπί ψυχή δίκαιος καί αἷμα ἀθῶον καταδικάσονται. καί γίγνομαι ἐγώ κύριος εἰς καταφυγή καί ὁ θεός ἐγώ εἰς βοηθός ἐλπίς ἐγώ. καί ἀποδίδωμι αὐτός ὁ ἀνομία αὐτός καί κατά ὁ πονηρία αὐτός ἀφανιέω αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. ὁ μέν ἀσεβής φησίν ἐπί τοσοῦτος ὁ ὁ δίκαιος ψυχή θηρεύσουσιν παγί αὐτός καί δικτύοις περιβάλλω ἕως ὅτε καί μέχρι θάνατος περιελάσωσιν αὐτός αἷμα ἀθῶον καταδικάζοντες. οὐ ἀρκοῦνται γάρ ὁ διά χρῆμα ζημία οὐδέ ὁ κατά ὁ σῶμα ὁ δίκαιος πληγή τε καί αἰκία ἀλλά καί ὁ ἐπί θάνατος ψῆφος κατά αὐτός ἐκφέρω. κἀκεῖνοι μέν τοιοῦτος ἐγώ δέ καί τοιοῦτος καταφρονέω μεμαθηκὼς καί μέχρι θάνατος εὐθαρσής ἵστημι οἶδα ἔχω ἐμαυτοῦ καταφυγή ὁ κύριος καί βοηθός ἐλπίς ἐγώ ὁ θεός ἐγώ ὅς ἐγώ μέν βοηθέω παταφυγή ἐγώ γίγνομαι. ὁ δέ θηρεύω ὁ ψυχή ὁ δίκαιος καί αἷμα ἀθῶον καταδικάζω ἀποδίδωμι ὁ ἀνομία αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός καί ὁ πονηρία αὐτός στρέπτω κατά αὐτός ἐν ὁ ὁ δικαιοκρισία καιρός ὅτε καί ἀφανιέω αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. διό καί θεός ἐκδική σις κατά ἀρχή εἴρω ὁ ψαλμός. δεῦτε ἀγαλλιασώμεθα ὁ κύριος ἀλαλάξωμεν ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμεῖς. οὐ φέρω παρά ἑβραίοις ὁ προγραφή καί εἰκότως· οὔτε γάρ ψαλμός οὔτε ὕμνος οὔτε ᾠδή εὔλογω εἰμί ἐπιγράφω ὁ καλοῦντα μέν ὁ ἰουδαῖος λαός ἐπί ἀγαλλίασις ἀπειλοῦντα δέ αὐτός ὀργή καί ὁ τέλος ὁ παραγγελμάτων ἐπί σκυθρωπός περιγράφω. σημειόω δές εἰ πού καί ἀλλαχοῦ ὁ γραφή τό· δεῦτε λέγω καί τίς τρόπος ὡς ἀφεστήξω καί μακράν γίγνομαι πλησιάζω αὐτός καλεῖ· τηρήσω καί ὅτι πάντοτε ὁ κλῆσις ἐπί ἀγαθός ποιέω ὡς ἐν τῷ· δεῦτε τέκνον ἀκούω ἐγώ καί· δεῦτε ἀναβῶμεν εἰς ὁ ὄρος κύριος καί· δεῦτε πρός μὲα πᾶς ὁ κοπιάω καί· δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ. ἐν δέ ὁ μετά χείρ ψαλμός σαφής ἐπί ἀγαλλίασις ἥκω παρακαλέω. διό σημειόω ὅτι μή καλῶς ἡγοῦνται ὁ σκυθρωπός καί ἐπίλυπον νομίζω εἰμί ὁ ὁ θεοσεβεία ζυγόν· ἐπί ἀγαθός γάρ καί φαιδρός ποιέω ὁ κλῆσις. οὗτος παρατίθημι τό· πορεύομαι εἰς ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος καί ὁ ὅμοιος ἐναντίως τό· δεῦτε ὁ ἁμαρτάνω λέγω. ἐπειδή ἐν ὁ καιρός ὁ πόλεμος ὁ νικάω ἀλαλάζω ἔθω καί μέγας βοᾷν κατά ὁ πολέμιος εἰκότως οὐ μόνος χαίρω καί ἀγαλλιᾷς ἀλλά καί ἀλαλάζω ἐπί ὁ σωτηρίῳ νίκη προστάττω. τις δέ ἄν εἰμί ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί θεός ἡμεῖς ἤ ὁ ὁ θεός λόγος ὁ εἰπών· θαρ σέω ἐγώ νικάω ὁ κόσμος; ὁ καί ῥυσάμενος ἡμεῖς ἀπό ὁ πάλαι κατακρατούσης ἡμεῖς δαιμονικός ἐνέργεια οὗ καί ὁ ἰησοῦς ὄνομα σωτήριον ἑβραϊκῆ φωνή σημαίνω. τίς δέ προηγουμένως ὁ λόγος ἐπί ὁ ἀγαλλίασις παρακαλέω εὑρίσκω ἄν ἐφίστημι ὁ ἑξῆς ἐν ὅς εἴρηται· κατά ὁ ἡμέρα ὁ πειρασμός ἐν ὁ ἔρημος ὅς ἐπείρασάν ἐγώ ὁ πατήρ ὑμεῖς. σαφής γάρ διά οὗτος δηλόω ὁ υἱός ὁ ἐν ὁ ἔρημος παραπικρανάντω δῆλος δέ ὅτι ὁ ἐκ περιτομή. οὗτος τοιγαροῦν ἀνακαλεῖται λέγωεν· δεῦτε ἀγαλλιασώμεθα ὁ κύριος. θεσπίζω δέ ὅτι μή ὑπακούσονται ὁ κλῆσις. λέγω δέ οὖν ἐπί τέλει· ἀεί πλανάω ὁ καρδίᾳ· αὐτός δέ οὐ γιγνώσκω ὁ ὁδός ἐγώ ὡς ὄμνυμι ἐν ὁ ὀργή μου· εἰ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις ἐγώ. ἐπεί οὖν ἐκεῖνος ἀεί πλανάω ὁ καρδία εἰκότως ὁ ἐπιφέρω ἑξῆς ψαλμός ὁ ἔθνος πᾶς καλέω ἐπί ὁ καινός ᾆσμα καί ἐπί ὁ ἐν θεός ἀγαλλίασις. προφθάσωμεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ἐξομολογήσος καί ἐν ψαλμός ἀλαλάξωμεν αὐτός. ἐπί μέν ὁ πρῶτος αὐτός παρουσία ὁ πρόσωπον αὐτός ὁ ἔνθεω ἀποκρύπτω ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ὁ δοῦλος μορφή περιβάλλω. διό εἴρηται· ἄνθρωπος ἐν πληγή εἰμί καί οἶδα φέρω μαλακίαν· ὅτι ἀπέστρεψεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἔτιμαμαι καί οὐ λογίζομαι. ἐπί δέ ὁ δεύτερος αὐτός παρουσία ἀνακαλύπτω πρόσωπον καί μετά δύναμις καί δόξα πολύς ἐπιστήσω. διόπερ ὁ λόγος προτάσσω ὁ ἐρῶ διά ὁ πρῶτος ὅς χρή ἐπί ὁ πρότερος αὐτός παρουσία πράσσω ἑξῆς ἀκόλουθος ὁ δεύτερος αὐτός καί ἐνδόξου ἐπιφάνεια ὑπομιμνήσκω παρακελευόμενος προλαβέω ὁ μέλλω καί προφθάσαι ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ἐξομολογήσις. καλός γάρ προφθάσαι καί προλαβέω καί πρίν φαίνω ὁ πρόσωπον αὐτός ἔνδοξος ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω ἀποκάθαρς ἑαυτοῦ πορίσασθαι διά ὁ ἐξομολογήσις. γίγνομαι δέ ἄν ὁ ἐξομολόγησις γνησία εἰ ἐν ψαλμός ἀλαλάζωμεν αὐτός τουτέιμι διά ὁ ὀργάνον ὁ ψυχή ὅς εἰμί ὁ σῶμα διά ὅς προσήκω ὁ καλέω ἀλαλαγμός ἐπιτελέω βίος σώφρων καί πολιτεία ἐναρέτῳ ὁ ὁ θεῖον πνεῦμα ἁρμονία καί ὁ ἅγιος ῥυθμός ἐπιδεικνυμένους. οὗτος δέ προηγουμένως πρός ὁ ἰουδαῖος λέλεκται λαός προκαλουμένου αὐτός ὁ λόγος ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς γνῶσιν· ὅμως δέ καί πρός πᾶς ἐγώ χρησίμως ἄν ἐφαρμοσθείη. ὅτι θεός μέγας κύριος καί βασιλεύς μέγας ἐπί πᾶς ὁ θεός. ὁ παρηγγελμήν διά ὁ ἔμπροσθεν ἐν ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς δηλαδή ὁ ὁ θεός λόγος ἐπιτελεστέω διά τε ὁ ἄλλος καί διότι φύσις μέγας εἰμί θεός καί μέγας τυγχάνω βασιλεύς ἅτε μονογενής εἰμί ὁ θεός λόγος. βασιλεύς δέ μέγας εἰμί ἐπί πᾶς ὁ θεούς ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἐπάνω πᾶς ὁ θεός ἤτοι ὁ πεπλανημένως παρά ὁ ἔθνος νενο μισμένω ἤ ὁ μωσεῖ παραπλήσιος ὅς εἴρηται·μι τίθημι σύ θεός φαραώ ἤ θεός περί ὅς εἴρη ται· θεός θεός κύριος λαλέω καί· ὁ θεός ἵστημι ἐν συναγωγή θεῶν· οὐδείς γάρ αὐτός οὗτος ὁμοῖος. διά ὅς καί ἀλλαχοῦ εἴρηται· ὅτι τίς ἐν νεφέλη ἰεσωθήσετης ὁ κύριος ὁμοιόω ὁ κύριος ἐν υἱός θεός; ὅτι ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ πέρας ὁ γῆ καί ὁ ὕψη ὁ ὄρος αὐτός εἰμί. καί διά οὗτος ἀγαλλιασώμεθα καί ἀλαλάξωμεν ὁ θεός οὐ μόνος ὅτι κύριος καί θεός εἰμί καί βασιλεύς μέγας ἐπί πᾶς ὁ θεούς ἀλλά ὅτι καί ὑπάγω καί ὑπό ἑαυτοῦ ποιέω ὁ πέρας ὁ γῆ. οὗτος γάρ αἰτέω παρά ὁ πατήρ εἴληφε κατά τό· αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. εἰ δέ καί τις εἰμί ὕψη ὀρός ἤτοι ὁ παρά ὁ θεῖος γραφή τετιμημένα ὡς ὁ σιναῒ καί ὁ χωρὴβ ὁ τε θαβὼρ καί ὁ ὄρος σιών καί ὁ ὄρος ὁ ἐλαία καί εἰ τὶς ἄλλος οὗτος παραπλήσιος ἤ καί ὁ οὗτος ἐναντίος ὁ δή ὑπό δαίμων πάλαι κρατούμενα ἐν ὅς ἐθυσίαζιος ὡς θεός ὁ πονηρός δαίμος ὁ ἔθνη· ἀλλά καί οὗτος πᾶς δεδιδάγμεθα ὅτι ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἴδιος τυγχάνει· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ποιητής αὐτός. μήποτε δέ ἐν μέν ὁ χείρ αὐτός ὁ πέρατά εἰμί ὁ γῆ διά ὁ ὑπό ὁ αὐτός χείρ διοικεῖσθαι ὁ περίγειον ὁ δέ ἐπουράνιος τροπικῶς ὕψη ὄρος ὀνομαζόμενα κρείσσων τις ἔχω ὁ ἐπί γῆ ἐπεί αὐτός εἰμί οἷος τὶς κτῆμα καί οἰκητήριον ὁ βασιλεία. ὅτι αὐτός εἰμί ὁ θάλασσα καί αὐτός ποιέω αὐτήν καί ὁ ξηρός ὁ χείρ αὐτός ἔπλασαν. μή θαυμάζω φησίν εἰ ὁ πέρας ὁ γῆ αὐτός τυγχάνω καί εἰ ὁ ὕψη ὁ ὄρος αὐτός εἰμί. ἀλλά γάρ μάνθανε ὅτι καί ὁ πᾶς στοιχεῖος ὁ ὑγρός οὐσία ἐφ ά ὅς ἐστερέωτης ὁ γῆ αὐτός ἔργον ὑπάρχω οὐ μόνος κτῆμα ὄν ἀλλά καί ποίημα αὐτός. ὁ μέν οὖν θάλασσα διά ὅς ὁ πᾶς στοιχεῖος ὁ ὑγρός οὐσία δηλόω αὐτός ποιέω ὁ δέ ξηρός ὁ χείρ αὐτός ἔπλασαν τάχα διά ὁ λέγεσθαι· λαμβάνω ὁ θεός χοῦς ἀπό ὁ γῆ καί πλάζω ὁ ἄνθρωπος καί πάλιν· ἔπλασεν ὁ θεός ἀπό ὁ γῆ πᾶς ὁ θηρίον. ἔοικα δέ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος σφαιροειδὲς ὄν ὡς φημί ἤ καί ἄλλως κατά τὶς τρόπος ἐσχηματισμένον λόγος θεός καί αὐτός ὁ τοιόσδε πλάσιν λαμβάνω. διό ἀκριβῶς καί κατά φυσικός λόγος λέγω τό· καί ὁ ξηρός ὁ χείρ αὐτός ἔπλασαν. δεῦτε προσκυνήσωμεν καί προσπέσωμεν καί κλαύσωμεν ἐναντίον κύριος ὁ ποιέω ἐγώ. ὁ ἔνθεος ὁ κύριος δύναμις διά ὁ προτίθημι διδασκαλία παραστήζω ὁ λόγος ἄνω τε εἰπών· προφθάσωμεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ἐξομολογέω νῦν ἀναγκαίως διασαφεῖ ὁ τρόπος ὁ ἐξομολογήσις. πάνυ δέ προτρεπτικῶςν ἄρχω ὁ ψαλμός οὐ ἐντεῦθεν ἀπό ὁ σκυθρωπότεροι ἄρχω ἀλλά ἀπό ὁ φαιδροτέρος ὡς ἄν μή ἀποτραπεῖεν ὁ καλούμενος τό· προσπέσω καί κλαύσωμεν εὐθύς ἐν ἀρχή ἀκούω. εἰ μή ἆρα δύο τάγμα διά οὗτος δηλοῖ· εἷς μέν ὁ κρείσσων ὅς προηγουμένως ἐπί ὁ αἶνος καί ὁ ἀγαλλίασις καλεῖ· δεύτερος δέ ὁ δέω θεραπεία διά ὅ·ς δεῦτε ἀγαλλιασώμεθα ἐν ὁ πρότερος εἴρω. εἶθ ’ ἑξῆς μετά ὁ τεθεολογημένα περί ὁ κύριος καί μετά ὁ ὁ πρότερος κλῆσις ἐπί ὁ δεύτερος μεταβαίνω καί οὗτος διδάσκω ἀντί ὕδωρ καί περιρραντήριον κλαυθμός καί ἐξομολογήω ἐπί ὁ πρότερος αὐτός ἁμαρτήμασι χράω. προτρεπτικῶςν δέ τό· κλαύω ἐναντίον κύριος ἐπαγαγών ὁ ποιέω ἡμεῖς ἀγαθός ὑπέγραψεν ἐλπίς διδάσκω ὅτι μή ἀλλότριος εἰμί αὐτός ἀλλά ἔργον αὐτός καί ποίημα αὐτός. διό προσήκω ὁ χρηστότερος προσδοκᾷς ἅτε δή κηδομένου αὐτός ὁ ἴδιος ποιήματος. ἔτι πρός οὗτος διά τοῦ· προσπέσω καί κλαύσωμεν ἐνώπιον κύριος διδάσκω μή ἐνώπιον ἄνθρωπος μηδέ διά ἄνθρωπος οὗτος ποιέω ἀλλά ἐν ὁ κρυπτός κατά τό· ὁ πατήρ σύ ὁ βλέπω ἐν ὁ κρυπτός ἀποδίδωμι σύ. καθόλου μέν οὖν ἅπας ἁρμόζω ὁ παρηγγελμήν κυρίως δέ καί προηγουμένως ὁ λόγος ὁ ἰουδαῖος λαός ἐπί μετανοίᾳ ὅς τολμάω παρακαλεῖ· ὅτι αὐτός εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς καί ἡμεῖς λαός νομή αὐτός καί πρόβατον χείρ αὐτός. οὐ μόνος κύριος ἡμεῖς εἰμί ὡς οἰκέτης δεσπότης οὐδέ μόνος ποιητής ὡς ἄν κτίστης ἡμεῖς ἀλλά καί θεός εἰμί ἡμεῖς ἅτε δέ ἀγαθός εἰμί καί ἴλαος. διό καί φαίνω ἡμεῖς καί ἐλεάω ἡμεῖς ὅτι οὐ μόνος ποίημα ἀλλά καί κτῆμα αὐτός τυγχάνω εἰμί. καί ὁ μέν λογικώτερος λαός αὐτός ὁ δέ ἔτι ἀτελής καί ἀλογώτερος πρόβατον χείρ αὐτός ὥστε ἐάν ἐξομολογησώμεθα αὐτός καί προσκυνήσω καί προσπέσωμεν καί κλαύσωμεν ἐναντίον αὐτός ἐκ ἅπας σῴζω ὁ μέν ὡς λαός αὐτός ὁ δέ ὡς πρόβατον χείρ αὐτός. λέγω γοῦν αὐτός εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός· καί ἡμεῖς λέγω διδασκόμεθα· κύριος ποιμαίνω ἐγώ καί οὐδείς ἐγώ ὑστερέω. σήμερον ἐάν ὁ φωνή αὐτός ἀκούω μή σκληρύνω ὁ καρδία ὑμεῖς ἐν ὁ παραπικρασμός. ἅπαξ τότε φησίν ἐσκληρύνατε ὁ καρδία ὑμεῖς ἀκούω αὐτός ὁ φωνή ἐπί ὁ ἐρήμου· ὁράω οὖν μή καί δεύτερος ταὐτός πράξω ἐάν αὖθις ὁ φωνή αὐτός ἀκούω ἐν ἄνθρωπος σήμερον γίγνομαι. ὁ δέ λόγος προηγουμένως πρός ὁ ἐκ περιτομή λέλεκται ἐκ πρόσωπον ὁ χορός ὁ προφήτης προφερόμενος· ὁ δή κατά μέν ὁ ἀρχή ὁ πᾶς λέγω πληθυντικῶς καί ἑαυτοῦ συγκαταλέγω ὁ καλουμένοις· δεῦτε γάρ φάσκω ἀγαλλιασώμεθα καί ἀλαλάξωμεν καί προφθάσωμεν καί πάλιν· δεῦτε προσκυνήσωμεν καί προσπέσωμεν καί κλαύσωμεν. ἐπί δέ ὁ πάρειμι ἕτερος εἰς πρόσωπον μή παραιτέομαι ὁ κλῆσις παραινέω μηδ ’ ἀπιστέω ὁ φωνή ὁ σήμερον αὐτός μελλούω λαλέω. ὁ δέ· σήμερον ὁ ἀπόστολος εἰς πᾶς ὁ παρατείνω ὁ ζωή ἡμεῖς χρόνος ἐξείληφε κατά τό· ἕως ὅς ὁ σήμερον καλέω. προτρέπω δέ καί ἐγώ ὁ λόγος ἐντεῦθεν ἀπάρξασθαι ὁ παρηγγελμένων. εἰ γάρ καί πολύς τὶς γίγνομαι ῥᾳθυμία ἐν ὁ παρελθόντι χρόνος ἀλλά κἀν ἀπό ὁ σήμερον καλέω ἡμέρα καί ἀπό ἐνίστημι καιρός σπουδάζω προσέχω ὁ ἐρῶ. καί μή ζηλώνω ὁ λαός ἐκεῖνος ὅς ἀκούω φωνή θεός ἐπί ὁ κατά ὁ ἔρημος ὀπτασία σκληρύνω ὁ καρδία ἐν ὁ καιρός ὁ παραπικρασμός ὁπηνίκα πᾶς αὐτός ὁ κῶλον κατεστρόω ἐν ὁ ἔρημος διά ὁ παρακοῦω ὁ φωνή ὁ θεός. ἀναγκαῖος οὖν ἐκεῖνος ὑπομιμνήσκω ἵνα μή καί ἡμεῖς ὁ σήμερον ἡμέρα ὁ ὁ θεός παραγγελμάτων ἀκούω καί παρακούω παραπικραίνω αὐτός σκληρυνόμενοι ὁ καρδία καί μή ὑπακούω ὁ σωτήριος παραγγέλμας καί διά οὗτος πικρός αὐτός καί ἀπότομος κριτής ἑαυτοῦ κατασκευάζω. καί πρός πᾶς μέν οὖν ἡμεῖς ὡς φημί ἁρμόζω ὁ παράγγελμα· κατά δέ ὁ προηγέομαι λόγος πρός ὁ ἐκ περιτομή λαός οὗτος λέγω τοιοῦτος ἔχω διάνοιαν· ἅπαξ ποτε ἤδη πρότερος ἐπί ὁ ἔρημος ὁ φωνή ἀκούω ὁ θεός παρεπικράνατε αὐτός σκληρύναντες ἑαυτοῦ ὁ καρδία ἐπί μωσέως· ἀλλά ἐπεί ὁ αὐτός ὁ θεός λόγος μέλλω δεύτερος ἄνθρωπος λαλέω ἐπιφανεὶς ὁ βίος καί παρά ὑμεῖς αὐτός διδάσκω ὁ ὁ καινός διαθήκη μυστήριον ὁράω μή πάλιν σκληρύνω ἑαυτοῦ ὡς ὁ πρίν ἐσκληρύνατε μηδέ αὖθις αὐτός παραπικράνητε· ἐάν αὖθις ὁ φωνή αὐτός ἀκούω μηδέ ὁ πατήρ ὑμεῖς κατά οὗτος μιμήσησθε ὅπως μή στερήω ἑαυτοῦ ὁ ἀληθινός σαββατισμός καί ὁ καταπαύσεως αὐτός ὅς καταπαύω αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος ὁ οἰκεῖος ἀπολαμβάνω βασιλεία καί ἐν αὐτός ἀναπαυσόμενος πᾶς τε ὁ παραδέχομαι αὐτός εἰς ὁ αὐτός ἀνάπαυλα ὑποδέξομαι καί ὁ ἅγιος καί ὁ ἀληθής αὐτός σάββατον παρέξω ὁ ἄξιος ὁ παρά αὐτός καί σύν αὐτός ἀναπαύσις. κατά ὁ ἡμέρα ὁ πειρασμός ἐν ὁ ἔρημος ὅς ἐπείρασάν ἐγώ ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐδοκίμασάν ἐγώ καί ὁράω ὁ ἔργον ἐγώ. τεσσαράκοντα ἔτος προσοχθίζω ὁ γενεά οὗτος καί εἶπα· ἀεί πλανάω ὁ καρδία. αὐτός δέ οὐ γιγνώσκω ὁ ὁδός ἐγώ ὡς ὄμνυμι ἐν ὁ ὀργή ἐγώ εἰ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις ἐγώ. ὅπως πειράζω ὁ θεός ἐν ὁ ἔρημος ὁ πατήρ οὐχί ὁ πάλαι ἰουδαῖος μόνος ὡς ἄν ὑπολάβος τις ἀλλά ὁ καί σήμερον ἀκούω μέν ὁ φωνή ὁ θεός σκληρυνομένω δέ(ς) κεῖμαι παρά μωσεῖ καί ἐν ο ´ δέ καί ζʹ ψαλμός πολλάκις λέγω καί ἐν ρεʹ ὅς κατά ἑαυτοῦ ἐπιζητέω εὑρίσκω. ἐπεί τοίνυν διά οὗτος ὄμνυμι ὁ θεός μή εἰσέρχομαι ὁ παραπικράναντας εἰς ὁ κατάπαυσις αὐτός ὅς ὁ λόγος διά βράχος παρίστημι προνοητέω καί ἡμεῖς καί μεριμνητέω μή ὁ ὅμοιος περιπεσέω. ὁ αὐτός γάρ καί ἡμεῖς διαδέξω εἰ ὁ ὁ θεός φωνή εἰς ἔτι καί νῦν κατά ὁ σήμερον ἡμέρα ἀνακαλουμένη ἡμεῖς ἀκούω σκληρύνοι ὁ ἑαυτοῦ καρδία. διαλήψω γάρ καί ἡμεῖς ὀργή θεός καί ἀποπεσέω ὁ παρά αὐτός καί σύν αὐτός ἀναπαύσις. ὅποιος δέ εἰμί ὁ ὀργή παρίστησιν ὁ ἀπόστολος λέγων· κατά δέ ὁ σκληρότης σύ καί ἀμετανόητος καρδία θησαυρίζω σεαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργή καί ἀποκάλυψις δικαιοκρισία ὁ θεός. τις δέ καί ὁ κατάπαυσις αὐτός ἀλλά ὁ μετά ὁ ἔξοδος ὁ πάρειμι βίος σύν αὐτός διατριβή κατά ὅς ἀναπαυσόμεθα ἐν ὁ αὐτός βασιλεία πᾶς ὁ διά πρᾶξις ἀγωγή ἀπαλλαξείω μονή δέ ὁ ὁ θεῖον καί ἐπουράνιος θέᾳς προσανέχω; ὅτε ἀποδράσεται μέν ὀδύνη καί λύπη καί στεναγμός. ἀργία δέ καί ἀπαλλαγή κακός σχολής τε καί ἀνάπαυλος καί ὁ ἀληθινός σάββατον ἡμεῖς διαδέξεται· ἐν ὅς σάββατον ἀληθινός καί αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος ἀναπαύσω. ὁ μέν περί ὁ αἰσθητός κόσμος ὁ ἰουδαῖος λαός ὁ ἐν αὐτός προφωνή καί παρακαλέω αὐτούς εἰ δεύτερος καταξιωθείω ὡς ὁ πρῶτος ἐπί ὁ ἔρημος ἀκούω ὁ ὁ θεός λόγος φωνή ὅστις μέλλω αὐτός πάλιν κατά ὁ ἐνανθρώπησις αὐτός λαλέω μή ὁ πατήρ αὐτός ζηλόω μηδ ά αὖθις ὁ θεός παραπικράναι ὡς καί πρότερος. τοιοῦτος δέ παρακαλέω προλέγω ἐγώ δοκέω καί προαινίττω ὁ εἰμί αὐτός εἰς ὁ χριστός ἀπιστία ἅτε ὁ μέλλω μή ἀγνοῶν· ἐπάγω δέ οὖν ἑξῆς ἐκ πρόσωπον ὁ θεός καί φησίν· καί εἶπα· ἀεί πλανάω ὁ καρδία καί πάλιν· ὡς ὄμνυμι ἐν ὁ ὀργή ἐγώ εἰ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις ἐγώ. εἰ γάρ ἀψευδής τυγχάνω ὁ θεῖον στόμα ὅρον τε ἐκφέρω καί ἀποφαίνω ὅτι ἀεί πλανάω ὅρκος τε ἐβεβαίωσε ὁ μή εἰσέρχομαι αὐτός εἰς ὁ κατάπαυσις αὐτός σαφής ὁ μέλλω ἐθέσπισεν. ὅθεν φαίνω ὥσπερ ὁ πρῶτος ἐπί μωσέως οὕτω(ς) καί ὁ δεύτερος ἐπί ὁ χριστός πλανηθέντες ὁ καρδία καί διά οὗτος ὁ ἐπαγγελία στερέω. διόπερ ἀκόλουθος μετά ὁ πάρειμι ψαλμός ὁ ἑξῆς πᾶς ὁ ἔθνος εἰς ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός καλέω ὡς ἄν ὁ πρότερος λαός μή ὑπακούω. ᾠδὴ ὁ δαυίδ ὅτε ὁ οἶκος ᾦκοδομεῖτο μετά ὁ αἰχμαλωσίαν. ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινόν· ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. ᾄσατε ὁ κύριος εὐλογήζω ὁ ὄνομα αὐτός. φέω ὁ λόγος ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός περί ὁ ἰουδαῖος λαός τό· ἀεί πλανάω ὁ καρδία καί τό· ὡς ὄμνυμι ἐν ὁ ὀργή ἐγώ εἰ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις ἐγώ ἐπειδή πρῶτος αὐτός ἐπί ὁ κατά θεός ἀγαλλίασις προκαλεσάμενος ἀπειθής εὑρίσκω ἐπί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις μεταβαίνει· προσφωνέω δέ οὗτος ὁ ἀπόστολος καί μαθητής ὁ σωτήρ ὅσπερ δῆλος εἰμί ἀπό τοῦ· εὐαγγελίζω ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτήριον αὐτός ἑξῆς λέγω καί· ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ δόξα αὐτός ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ | θαυμάσιος αὐτός ἐπεί μή διά ἄλλος ἤ διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀπόστολος εἰς ἔργον προκεχωρήκασιν ὁ λόγος. διό καί μόνος ἁρμόζω ὁ πρόκειμαι προσφωνέω διά ὁ καινός διαθήκη καί ὁ καινός ᾆσμα ὁ εὐαγγελικός ὁ πᾶς ὁ ἔθνος διά αὐτός κεκηρυγμένον. οὗτος δή οὖν προστάττομαι ᾄδω ὁ κύριος ᾆσμα καινός ἐν πᾶς ὁ γῆ ὅσπερ καί ἔργον πεπληρώκασιν ὅτε εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. εἰμί δέ ὁ ᾆσμα ὁ καινός ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον οὐ ὁ παρά μωσεῖ παλαιός νόμιμος περιέχος ἀλλά ὁ χριστός πᾶς ὁ ἔθνος ἁρ| μόδιον παραγγέλματα· ὁ γάρ μωσέως οὐ τοιοῦτος εἰμί. προηγουμένως μέν οὖν προστάττω ᾄδω αὐτός ὁ κύριος ὁ καινός ᾆσμα · ἐπεί δέ οὐ πᾶς ὁ γῆ οἷος τε εἰμί τίς ποτ ’ εἰμί ὁ κύριος σύνειμι οὐδέ ὁ περί ὁ κύριος βαθυτέρος οἶδα λόγος ἀναγκαίως ἑξῆς κατά δεύτερος λόγος ἐπιλέγω τό· ᾄσατε ὁ κύριος εὐλογήζω ὁ ὄνομα αὐτός τοιοῦτος ἔχω διάνοιαν·μι εἰ μή συνίημι τίς εἰμί ὁ ὁ σύμπας κόσμος δημιουργός καί ὁ ὁ ὅλος δεσπότης κύριος δύναμαι ὁ κατά ὅλος ὁ γῆ ἔθνος καί εἰ μή συνορᾷν οἷος τε εἰμί ὅπως δημιουργικός εἰμί θεός λόγος ἀφανής καί ἀόρατος δύναμις ὁ πᾶς διέπω καί διακυβερνᾷ· ἀλλά ἀπαρκέω γε αὐτός ὡς ἐν εἰσαγωγή καί ὁ εὐλογέω ὁ ὄνομα αὐτός. ἱκανός γάρ εἰμί αὐτός ὁ ὁ κύριος ὄνομα καί αὐτός ψιλή ὁ προσηγορία αὐτός εὐφημέω καί εὐλογνοάνυμαι ὁ μέγας ὁ εὐλογέω | ὠφελέω μᾶλλον ἤ ὁ ὁ ἀβραάμ εὐλογέω πρός ὅς εἴρηται· ὁ εὐλογοῦντές σύ εὐλόγημαι. ὁ καινός δέ ᾆσμα μετά ὁ αἰχμαλωσία ὁ ὁ ναῦς οἰκουμένη κατηξιωμένοι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ᾀδέτωσαν. διό φημί ὁ προγραφή ὁ ψαλμοῦ· ὅτε ὁ οἶκος ᾠκοδομεῖτο μετά ὁ αἰχμαλωσία. ὅτε γοῦν ὁ μέγας οἶκος ὁ θεός ὁ ἐκκλησία αὐτός ἐν πᾶς ὁ ἔθνος μετά ὁ ὁ ψυχή αἰχμαλωσία οἰκοδομεῖσθαι μέλλω ὑπό ὁ μέγας καί σοφός ἀρχιτέκτων ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς περί ὅς φημί ὁ προφήτης· οὗτος οἰκοδομήζω ὁ πόλις ἐγώ καί ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός ἐγώ ἐπιστρέφω τότε αὐτός ὁ σωτήρ μέλλω ἔργον ἀποπληρόω ὁ διά ὁ προφήτης προπεφωνημένα μετά χείρ λαμβάνω καί διέρχομαι ὁ ἐκ αὐτός πρόσωπον φάσκω ὁ ἠσαΐας περικοπήν· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐμέ ὅς ἕνεκα χρίω ἐγώ εὐαγγελίζω πτωχός ἀποστέλλω ἐγώ κηρῦσσω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις πτύσσω ὁ βίβλος μετά ὁ ἀνάγνωσις εἶπεν· σήμερον πληρόω ὁ γραφή οὗτος ἐν ὁ οὖς ὑμεῖς διδάσκω αὐτός μέν εἰμί ὁ οὐ σωματικός μύρον ὁ σωματικός χριστός ὁμοίως ὁ δέ πνεῦμα ὁ πατρικός θεότης κεχρισμένον καί διά οὗτος χριστός ἀνηγορευμένον. διά αὐτός δέ καί ὁ εὐαγγέλιον ὁ ὁ ψυχή αἰχμάλωτος κεκηρῦχθαι ἀκόλουθος ὁ προφητεία. ὁ μέν οὖν ὁ ἰουδαῖος ἔθνος προφήτης οὐ | τοιοῦτος ἀείδω οὐδ ά ἀγαθός εὐαγγέλιον ὁ κατά ἑαυτοῦ ἐκήρυττος ἀλλά ὁποῖος μωσῆς ἐν μέγας ᾠδῇ πρός ὁ λαός φάσκων· τέκνον μωμητά γενεά σκολιός καί διαστρέφω οὗτος κύριος ἀνταποδίδοτε· οὕτω(ς) λαός μωρός καί οὐχί σοφός καί ὁ οὗτος ἀκόλουθα ἐν ὅς εἰμί καί τό· παρώξυνάν ἐγώ ἐν ἀλλότριος ἐν βδελύγμασις αὐτός ἐξεπίκρανάν με· θύω δαιμόνιον καί οὐ θεός καί τό· αὐτός παρεζήλωσάν ἐγώ ἐπί οὐ θεός παρώργισάν ἐγώ ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτός. καί ἠσαΐας δέ οὗτος κατάλληλος ᾄδω ᾆσμα ἔλεγεν· ἄσω δή ὁ ἀγαπάω ᾆσμα ὁ ἀγαπητός ἐγώ ὁ ἀμπος λῶνί ἐγώ ὅς ἐπιλέγει· τίς ποιέω ὁ ἀμπελῶνί ἐγώ ὅτι ἔμεινος ὁ ποιέω σταφυλήν ποιέω δέ ἄκανθα; καθαιρέω ὁ φραγμός αὐτός καί εἰμί εἰς διαρπαγήν· καί καθαιρέω ὁ πύργος αὐτός καί εἰμί εἰς καταπάτημα· καί ἀνέω ὁ ἀμπελῶνά ἐγώ καί ὁ ἀκόλουθον οὗτος. θρῆνος δέ καί ἱερεμίας ᾖδε κατά ὁ ἰουδαῖος λαοῦ· καί ὁ λοιπός δέ ὁμοίως προφήτης ὁ πτῶσις αὐτός ἀπολοφυρόμενοι ἀοιδή αὐτός ἀείδω καταλλήλος. ὁ δέ ὁ ἔθνος εὐαγγελιζόμενον ᾆσμα καινός οὐ εἰμί ἐκεῖνος ὅμοιος καινάω δέ καί νέος ἀγαθός ἐπαγγελία περιέχος καί οὐ ὁ ἰουδαῖος λαός ἀλλά πᾶς ὁ γῆ προσπεφωνημένα. σφόδρα δέ ἀκριβῶς ὁ προγραφή ὁ καινός ᾆσμά φημί εὐαγγελισθήγσομαι πᾶς ὁ ἔθνος ὅτε ὁ οἶκος ᾠκοδομεῖτο μετά ὁ αἰχμαλωσία. καί ἄλλως γάρ | μετά ὁ ἰουδαῖος αἰχμαλωσία καί μετά ὁ ἀπόπτωσις αὐτός καί ὁ ἐπέρχομαι αὐτός ἐκ θεός ὀργήν ὅς ἐθέσπισεν ὁ πρό οὗτος ψαλμός εἰπών· ἀεί πλανάω ὁ καρδία. αὐτός δέ οὐ γιγνώσκω ὁ ὁδός ἐγώ ὡς ὄμνυμι ἐν ὁ ὀργή ἐγώ εἰ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις ἐγώ. ὁ πᾶς ὁ γῆ οἰκέω ἄνθρωπος βάρβαρός τε καί ἕλλην ὁπηνίκα παρά αὐτός ὁ οἶκος ὁ θεός συνίστημι δηλαδή ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ καινός ᾆσμα ᾄδω διδάσκω ὁ ὁ δαιμονικός καί πολυθεύυ πλάνη ἀποτίθημι. ἐκ ἐκεῖνος δέ καί ὁ σωτήριον ὁ θεός εὐαγγελίζω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ὁ ἱερόν εὐαγγελίων ἀναγνώσματα χράω. εὐαγγελίζω ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτήριον αὐτοῦ· ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ δόξα αὐτός ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ θαυμάσιος αὐτός. καί τίσι οὗτος προσήκω νομίζω προστάττω ἤ ὁ διά ἔργον ὕστερος ποτε αὐτός πεπληρωκόσι ὁ δηλαδή εὐαγγελισαμένοις εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ὁ σωτήριον ὁ θεός; οὗτος γάρ ὁ θεῖος πνεῦμα ἄνωθεν καί πρό πολύς οὗτος πράσσω παρεκελεύω. ὁ αὐτός δέ καί ὁ ἑξῆς προσφωνέω ὡς ἄν μέλλω ἀναγγέλλω ὁ κύριος ὁ δόξα ἐν πᾶς ὁ ἔθνος μέλλω τε ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ θαυμάσιος αὐτός κηρύττω. τίς οὖν εἰμί ὁ οὗτος διά ἔργον ἐπιτελέσαντες; εἰ μέν εἰμί ἕτερος δυνατός ἐπιδείκνυμι ἤτοι κατά ὁ κῦρος χρόνουςἢ κατά ὁ δαρῖον τοιοῦτος | ὅτι μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα φοβερος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ θεούς· ὅτι πᾶς ὁ θεός ὁ ἔθνος δαιμόνιον ὁ δέ κύριος ὁ οὐρανός ποιέω. ὁ καινός ᾆσμα πρός ὁ ἐρῶ διδάσκω ὁ κύριος ὁ καινός ᾄσματος μέγας τὶς εἰμί καί αἰνετός σφόδρα καί πρός οὗτος φοβερός ἐπί πᾶς ὁ θεούς· μέγας μέν ὡς θεός λόγος καί πᾶς δημιουργός αἰνετός δέ ὡς εὐεργέτης καί σωτήρ πᾶς φοβερός δέ οὐ πᾶς ἀλλά ὁ πάλαι νομιζομένος θεός δηλαδή ὁ πονηρός δαίμοσιν ὅς καθαιρέω ἀπελαύνω ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος ἐπιβουλή. διόπερ ἵνα μή κατά ὁ ἅγιος ὁ δή θεός προσαγορέυω ὑπολάβῃς αὐτός φοβερός ἐρῶ ἀναγκαίως ἐπήγαγεν· ὅτι πᾶς ὁ θεός ὁ ἔθνος δαιμόνιον. ὐτός δέ ὁ κύριος μέγας εἰμί καί αἰνετός σφόδρα. καί ἐν ὁ πρό τούτης δέ ψαλμός ἐλέγετο· ὅτι μέξ κύριος καί βασιλεύς μέξ ἐπί πάντας ὁ θεούς· ἀλλά ἐν ἐκείνῳ ὁ μεγαλειότης αὐτός ὁ θεολογίαν παρίστης ὁ λόγος διά δέ ὁ παρόντος ὁ λείπω ἐκείνος ἀποδίδω διδάσκω ὅτι μή μόνος ὁ εἰρημένων ποιητής τυγχάνω ἀλλά ὅτι αὐτός καί ὁ οὐρανός ἐποίησεν οὐ εἷς μόνος ἀλλά ὅσος ποτε καί εἰσί. ἐξομολόγησις καί ὡραιότης ἐνώπιον αὐτός ἁγιωσύνη καί μεγαλοπρέπεια ἐν ὁ ἁγιάσμα αὐτός. ἁγίασμα δέ νοήσω αὐτός καί ὁ ἐκκλησίαν ἐν ὅς ἁγιότης καί μεγαλοπρέπεια τυγχάνω. διό καί ἐν ἑτέρῳ λέλεκται· ὁ οἶκος σύ πρέπω ἁγίασμα κύριε ὥστε προσήκω ἐπιμελεῖσθαι πάντα ὁ διά εὐχή ἔχω τυγχάνω ὁ ὁ ἁγιάσμας αὐτός ἁγιωσύνη τουτέστις ἁγνείας καί καθαρότητος βίου κατά τό· ἅγιος γίνω ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἅγιός εἰμί. οὐ μόνος δέ ἁγιωσύνης δεήσει ποιέω πρόνοια ὁ μέλλος εἰσιέναι εἰς ὁ ἁγίασμα αὐτός ἀλλά καί μεγαλοπρέπειας· κατά ὁ ἤδη ἀποδοθέντα εἰμί γάρ μεγαλοπρέπεια ὁ μηδείς ἐφίεσθαι ταπεινός μηδέ μικρός καί ἀπρεπῆ διανοεῖσθαι καί ὁ μεγάλα καί ὑψηλός καί θεοπρεπῆ περί ὁ κυρίου δοξάζω καί ἔτι πρός τούτος ὁ μεγάλα παρ ´ αὐτός αἰτέω κατά τό· αἰτέω μεγάλα καί ὁ μικρός προστεθήσεμαι σύ. φέρω ὁ κύριος ὁ πατριά ὁ ἔθνος φέρω ὁ κύριος δόξα καί τιμήν(·) φέρω ὁ κύριος δόξα ὄνομα αὐτός ἀείρω θυσία καί εἰσπορεύεσθε εἰς ὁ αὐλή αὐτοῦ· προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός. ἀκολούθως ὁ εἰρημένοις ἐπί ὁ ἁγίασμα αὐτός καλέω ὁ πατριός ὁ ἔθνος. ἔθνος δέ πατριαί εἰμί ὁ ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησίας προΐστημι καί ὁ μυστήριον ὁ διά λουτρόν παλιγγενεσίας(ς) πεπιστευμένοι· πατέρες γάρ οὗτος καί πατριαί τυγχάνω ὁ διά αὐτός ἀναγεγενημένων ἐν χριστῷ· ὅς δή σφόδρα θαυμαστῶς ὁ προφητεία ἱρέας ἀναγορεύει καί λειτουργός θεός προστάττω φέρω θυσίας καί προσφέρω ὁ θεός μετά ὁ φέρω αὐτός δῶρον παντοῖος ὅς ἀπαρχή μέν εἰμί δόξα καί τιμή ἤτοι διά ὁ κατά ἀξίαν αὐτός δοξολογέω καί προσήκω ὁ αὐτός θεολογίᾳ δόγμαμι τιμάω ἤ διά ὁ δοξάζω αὐτός ὁ σωτήριον διδασκαλίαν ἐν ὁ διαλάμπω ἔργον ἀγαθός ἐαντίον ὁ ἀνθρώπος ὅπως ὁράω αὐτός δοξάσω ὁ ἐπουρανίος πατέρα ἡμεῖς. ἰ δέ τις μή δυνατός εἰμί κατά ὁ εἰρημένα δοξάζω ὁ κύριος κατά ὁ δεύτερος ὡς ἄν φαίη τίς πλόος κἀν ὁ ὀνόμα αὐτός δόξαν ἀναφερέτω αὐτός ὁ ὁ κυρίου ὄνομα μετά ὑγιής καί ἀληθής πίστις δοξάζω. ἐπί τούτοις ὁ αὐτός πατριά ὁ ἔθνος ἱερατεύω ὁ θεός μετά θυσία τε παριένος εἰς ὁ αὐλή αὐτός ἀλλά καί προσκυνέω ἐπιτάττω. δεῖ γάρ μή μόνος λόγος καί ὀρθός δόγμαμι θεολογέω αὐτόν ἀλλά καί θυσίας προσαναφέρω αὐτός ὁ πνευματικός λατρείας καί ὁ διά ἔργον καρποφορίας τά τε προσφερόμενα εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός δῶρον καί ὁ εὐχαριστηρίος ἀναφορίας. λέγω δέ πού καί ὁ θεῖος λόγος· θυσία ὁ θεός πνεῦμα συντετριμμένον καί· θύω ὁ θεός θυσίαν αἰνέσις καί ἀπόδος ὁ ὑψίστῳ ὁ εὐχάς σύ καί· ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ θυσίος ἑσπερινή. τοιαύτης γάρ οὖν θυσίη ὁ πατριά ὁ ἔθνος λατρεύω ὁ θεός καί ἱερουργέω αὐτός διδάσκονται. σαλευθήτω ἀπό πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ γῆ. λέγω ἐν ὁ ἔθνος ὁ κύριος βασιλεύω καί γάρ κατορθόω ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται κρίνω λαός ἐν εὐθύτης. ἐν μέν ὁ ἀρχή ὁ ψαλμός προσετάσσομαι πᾶς ὁ γῆ ὁ καινός ἆσμα ᾄδω ὁ κυρίῳ ἐνταῦθα δέ ὁ αὐτός γῆ σαλεύω κελεύεται· καί οὐ ἁπλῶς ἀλλά ἀπό προσώπος αὐτός. ὁ δέ τετηρημένα ἡμεῖς περί ὁ προσώπος αὐτός ἐν ἐξομολογήσις χρήσιμα ἄν γένω καί νῦν· ἐπί γάρ ὁ δευτέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσίας ὁπότε ἥκω μετά δυνάμις καί δόξης πολύς ὁ πρόσωπω αὐτός ὁ θεότης μηκέτ ά ἀποκρύπτων ὡς ὅτε ὁ πρῶτη ποιέω ἔνσαρκος παρουσία ἀλλά ὁ πᾶς αὐτός δεικνύς· τότες σαλευθήσω ἀπό προσώπος αὐτός πᾶς ὁ γῆ ὁ ἐνθέου ἀποφανείας αὐτός ἀνακινούσης ὁ πᾶς στοιχεῖος ὡς αἴσθησις λαμβάνω ὁ αὐτός παρουσίας. τότε δέ κυρίως καί τελείως λεχθήσομαι καί τό· ἐν ὁ ἔθνος ὁ κύριος ἐβασίλευσεν ὅτε ὁ πικρός δεσπότης καί ἀλλοτρίων ὁ νῦν ἀρχόντων τούτης ὁ αἰών ἀπελαθέντων ὁ κύριος ὁ αὐτός βασιλείας καταξιώω πάντα ὁ ἐπί γῆ ἔθνη· κατά ὅς οἱόμαι καιρός ὁ πλήρωμα ὁ ἔθνος εἰσελεύσω κατά ὁ ἀπόστολος. καί τότες ὡς ἀληθῶς κατορθωθήσεται μετά ὁ κατόρθω ἐπεί μηκέτι προσδοκέω εἰμί ὁ ἐπί ὁ χείρων αὐτός μεταβολήν ἅτε ὁ κυρίου βεβασιλευκότος· πλήν ἀλλά πρῶτος σαλεύομαι ὁ γῆ ἀπό προσώπος αὐτός εἶθ ´ ὕστερος κατορθέω ὑπό αὐτοῦ· δηλόω ὁ λόγος συντέλεια πρῶτος εἰμί εἶτα ὁ ἐπί ὁ κρείσσων μεταβολήν ὅς παρίστημι καί ὁ προφήτης λέγων· εἰμί ὁ οὐρανός καινός καί ὁ γῆ καινή· ὅς ἐἐγῶ ποιέω μένω ἐνώπιόν ἐγώ λέγω κυριος. πλήν ἀλλά καί ἐπί ὁ πρώτα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀφίξις πρότερος μέν ἐσαλεύθη ὁ γῆ ὡς ἄν λέγω τὶς σαλεύσω πᾶς ὁ πόλις ὁ ὁ πόλις οἰκούντω οὕτω(ς) δηλουμένω. ὁ αὐτός γάρ τρόπος οὗ ὁ γῆ ἅπας οἰκέω ἐπί ὁ ἀκοή ὁ σωτήρ ἐσείσθησαν κινηθέντες ἐπί ὁ περί αὐτός κηρύγματι· ἔπειτα ἐβασίλευσεν ὁ κύριος ἐν ὁ ἔθνεσι· καί τρίτος κατώρθωσε ὁ οἰκουμένη δηλαδή ὁ ἐκκλησίαν αὐτός ὅστις οὐ σαλευθήσω. τεθεμελίωτης γάρ ἐπί ὁ πέτρα. εὐφραινέσθωσαν ὁ οὐρανός καί ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ. ἐπί ὁ σωθησομένος καί ὑπό ὁ κυρίου βασιλευθησομένοις ἔθνεσιν· εἰ γάρ ἐπί εἷς ἁμαρτωλός μετανοέω χαρά γίνεται ἐν ὁ οὐρανός πῶς οὐ εὐλόγως ἐπί ὁ ὁ ἔθνος ἁπάντων σωτηρίᾳ εὐφρανθεῖεν ἄν ὁ τότε οὐρανοί καί ἀγαλλιάσεται ὁ τότες γῆ. σαλευθήτω ὁ θάλασσα καί ὁ πλήρωμα αὐτός. κατά ὁ ἀκύλαν· βροντέω ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ἠχήσει. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ λόγος διέρχομαι ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα καί ὁ πέλαγος καί ὁ ἐπί ὁ θάλασσα νῆσος ὁ τε ἐν οὗτος κατοικέω ἄνθρωπος πλήρωμα αὐτός ὠνομασμένους· ὅς καί αὐτός τέλος τυγχάνω. αὐτίκα γοῦν ἐκκλησία χριστός ὁ νῆσος ἅπας πληρούς πληθύω τε ὁσημέρα καί ἐπιδίδωσιν ὁ σωτήριος διδασκαλία μέχρι ὁ ὁ ὠκεανός οἰκούντων παρεκτεινάο. ὁ δαυίδ ὅτε ὁ γῆ αὐτός καθίστημι. ἐν ὁ ὁ οʹ ἑρμηνεία φέρω ὁ προγραφή λέγω ὡς πολύς συμφορά περιπεπτωκῶς ὁ δαυὶδ τοτέ μέν ὅτε ὑπό ὁ σαῦλος ἀλαύνω καί ὁ ἐρήμος μετεδίωκω ὁ τε παρά ὁ ἀλλοφύλος διατριβάς τοτέ δέ ὅτε πολέμος ἐσχόλαζε ὁ προκείμενον οἱόμαι ψαλμός κατά ἐκεῖνος ᾖσε κατά ὅς κατέστη ὁ γῆ αὐτός ὁμοῦ καί ὁ διανοίας αὐτός καί ὁ βασιλείας ἐν ἀταραξίᾳ καί εἰρήνῃ καί γαλήνῃ καταστάσης μετά ὁ πάντων ὁ ἐχθρός ἀναίρεσις. τότε οὖν ὁ προφήτης ἐν εἰρηναίῳ καταστήματι γίγνομαι ὑπό ὁ θείου πνεύματος ἐπί ὁ ὁ προκειμένων διδασκαλίαν ἀνακινεῖται. ἐπειδή δέ μήτε ᾠδὴ μήτε ψαλμός ἐπιγέγραπται εἶπον ἄν ὁ προκείμενα προφητείας εἰμί καί διδασκαλίαν ἁπλῆς ὁ περί ὁ δευτέρα καί ἐνδόξου παρουσίας ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὅς καί ὁ δανιήλ μνημονεύων φησίν· ἐθεώρουν καί ἰδού· ἐπί ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός υἱός ἀνθρώπου πάρειμι καί μέχρι ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα ἔφθασεν· καί αὐτός ἐδόθη ὁ ἀρχή καί ὁ τιμή καί ὁ βασιλεία· καί πάντες ὁ λαός καί φυλή καί γλῶσσα αὐτός δουλεύσουσιν· ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰών καί ὁ ἐξουσία αὐτός οὐ μή ὁ κύριος ἐβασίλευσενἀγαλλιάσθω ὁ γῆ εὐφρανθήτωσαν νῆσος πολύς. φησίν ἀγαλλιάσεται πᾶς ὁ γῆ ἤτοι ὁ καινός κτίσις καί πᾶς ὁ ἐκ αἰών ὁ γῆ οἰκήσαντες ἄνθρωπος ὁ θεός ἤ καί ὁ μέλλω κληρονομέω ὁ ἐπουράνιος κατά τό· μακάριος ὁ πραΰς ὅτι αὐτός κληρονομήσω ὁ γῆ. ἤ ἄλλως ὁ σωματική οὐσία εἰς ἀφθαρσία μεταβληθείσης κατά ὁ ὁ ἀνάστασις λόγος ἀγαλλιάσεται ὁ γῆ ἅτε ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία καί αὐτός καταξιωθησομένη. τότε δέ νῆσος πολύς εὐφρανθήσομαι δηλαδή ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησίαι ὁ κατά ὁ νῦν αἰών ἐν μέσος πελάγω ὁ ὁ ἀνθρώπος βίῳ φερόμεναι καί πανταχόθεν ὥσπερ ὑπό πνευμάτων εἰ δέ ἐπί ὁ πρώτη αὐτός παρουσίαν ἐκλάβοις οὗτος ἐρῶ ὅτι ὁ εἰδωλολάτρος πλάνης καί ὁ δαιμονικός ἐνεργείας ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος ἐλευθερωθέντες καί ὁ βασιλεεία αὐτός προσοικειωθέντες ἀγαλλιάσομαι θεσπίζονμαι. ὑπερβολή δέ ὁ ὁ θεός δυνάμις παρίσταται διά ὁ καί ὁ νήσος ὁ χρηστός προφητεύω. πρός ἀντιδιαστολή ὁ ὁ ἰουδαίαν οἰκούντω πάλαι μόνη. σώζω δέ πολύς ἀκολουθίαν πρός ὁ πρό αὐτός ψαλμόν ἐπεί ὁ μέν παρών φησιν· ὁ κύριος ἐβασίλευσεν ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ ἐν ἐκείνῳ δέ ἐλέγετο· ἐβασίλευσεν ὁ θεός ἐπί ὁ ἔθνος καί τό· ἄσατε ὁ κυρίῳ πᾶς ὁ γῆ καί τό· κατώρθωσε ὁ οἰκουμένη. καί νῦν μέν εἴρηται· ὁ κύριος ἐβασίλευσεν ἀγαλλιάσεται ὁ γῆ εὐφρανθήτωσαν νῆσος πολλαί ἐν ἐκείνῳ·ς εὐφρανθήτωσαν ὁ οὐρανοί καί ἀγαλλιάομαι ὁ γῆ σαλευθήτω ὁ θάλασσα καί ὁ πλήρωμα αὐτός. καί ἡσαίας δέ φησιν· ὑμνήσατε ὁ κυρίῳ ᾆσμα καινόν ἀρ χὴ αὐτός δοξάζω ὁ ὄνομα αὐ ὁ ἐπί ἄκρον ὁ γῆ ὁ καταβαίνω εἰς θάλασσαν καί πλέω ἀυτήν ὁ νῆσος καί ὁ οἰκέω κηδάρ. νεφέλη καί γνόφος κύκλῳ αὐτός δικαιοσύνη καί κρίμα κατόρθωσις ὁ θρόνος αὐτός. πῦρ ἐναντίον αὐτός προπορεύσομαι καί φλογίζω κύκλος ὁ ἐχθρός αὐτός. ὁ δευτέρα αὐτός ἔνδοξος παρουσίαν περί αὐτός εἰμί νεφέλη καί γνόφος ὡς ἄν μή ἐπί ἐξουσίας εἰμί πᾶς καί ὁ ἀναξίοις ὁράω αὐτόν. πόρρω δέ αὐτός ἐναντίον πῦρ διατρέχον καί φλογίζον ὁ ἐχθρός αὐτός. ἐναντίον δέ αὐτός λέγω ὥσπερ ἄν λέγω τὶς ὑπό ὀφθαλμός αὐτός εἰς παράστασις ὁ κατά ὁ αὐτός βούλημι καί κρίσιν ὁ τιμωρίαν ὁ ἀσεβέσιν ἐκπέμπω. προπορεύω δέ αὐτός ὁ πῦρ καί φλογιεὶ ὁ ὕλη πῦρ ἑαυτοῦ συλλέξαντας καί θησαυρίσαντας ἑαυτοῦ ξύλα χόρτος καλάμη ὀργή ἐν ἡμέρᾳ ὀργή. τοὺτων δέ ὁ δαυὶδ ἑαυτοῦ κατά καιρός ὑπομιμνήσκω ὅτε ὁ γῆ αὐτός καθίσταται ἀναστέλλων ὁ ἑαυτοῦ λογισμός πᾶς.... ἔφανα ὁ ἀστραπή αὐτός ὁ οἰκουμένη ὁράω καί σαλεύω ὁ γῆ. ὁ ὄρος ἐτάκησαν ὡσεί κηρός ἀπό πρόσωπον κύριος ἀπό πρόσωπον κύριος πᾶς ὁ γῆ. μέν πῦρ αὐτός προπορεύεμαι ἕνεκα ὁ ἐχθρός αὐτός · ὁ δέ εὐσεβέω καί θεοφιλός ψυχή χάρις ἀστραπή αὐτός ἐκ ὁ φῶς αὐτός ἐκπεμπόμεναι ἀντί ἥλιος καταλάμψω ὁ οἰκουμένη. εἰ γάρ τότε ὁ ἥλιος σκοτίζω καί ὁ σελήνη οὐ δίδωμι ὁ φέγγος αὐτός καί ὁ ἀστήρ πίπτω ἐκ ὁ οὐρανός κατά ὁ σωτήριον διδασκαλία πόθεν ἄλλοθεν φωτισθήσω ὁ κόσμος εἰ μή ἐκ αὐτός ἐπειδήπερ εἰμί αὐτός ὁ κύριος φῶς αἰώνιος; ὁράω δέ αὐτός ὁ ὁ φῶς ἀστραπάς ὁ τότε γῆ σαλευθήσω χαίρω καί ἀγαλλομένη ἐπί ὁ φώς καί ὁ βασιλεεία ὁ κυρίου. ὅσος δέ εἰμί δυνάμω ἐπαιρόμεναι κατά ὁ γνώσις ὁ θεός ὅσρη προσαγορευόμεναι ὡσεί κηρός τακήσονται ἀπό προσώπος ὁ κυρίου μή φερούζω ὑπομένω μαρμαρυγή αἰσχυνθήτωσαν πάντες ὁ προσκυνέω ὁ γλυπτός ὁ ἐγκαυχώμενοι ἐν ὁ εἰδώλον αὐτός προσκυνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄγγελος αὐτός. γάρ ὁ λόγος ὁ γραφή κτίσμα ἀπεῖπεν· μή ἀναβλέπτω λέγω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁράω ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη καί ὁ ἀστέρας καί πάντα ὁ κόσμος ὁ οὐρανός πλανάω προσκυνήω αὐτός. ὡς δέ τούτοις προσκυνέω κεκώλυτα οὕτω(ς) καί ὁ ἄλλος κτίσμασι κἄν τις ὐπεραναβεβηκότα τυγχάνω ὡς καί ἔμπροσθεν εἴρηται· ὅθεν καί διαβεβαιόομαι προσήκειμι οὐ κτίσμα ἀλλά κτίστης εἰμί ὁ ἀκούω καί εὐφράνω σιών καί ἠγαλλιάσαντο ὁ θυγάτηρ ὁ ἰουδαία ἕνεκα ὁ κριμάτων σύ κύριος. λέξις σιών ὁ τόπος ἐτύγχανεν ἐν ὅς ὁ συνήθης ὁ ἐκ περιτομή ἐπετέλουν λατρείας· θυγατέρες δέ ἰουδαίας εἰμί ἄν ὁ κατά ὅλος ὁ ἰουδαίας γῆ συναγωγαί. ἐπεί τοίνυν ἐν ταύτα πρότερος ὁ ὁ θεῖος μαθήματον γνησίως παιδευόμενοι καί ἀκοή παραλαβόντες ὁ περί ὁ κρίσις ὁ περί ὁ ἀσεβής προφητείας καί ὁ περί ὁ ἐπαγγελία ὁ ὁ εὐσεβέσιν ἀποκειμένος πιστεύοντές τε ὁ προφητεία καί προσδοκάω ὁ θεσπιζόμενα εὐφροσύνης καί χαρά ἐνεπιπλῶντο ὁ ἐλπίδι χαίροντες· χαίρω δέ καί ἐπί ὁ μανθάνω ὁ περί ὁ βασιλείας ὁ θεός προσδοκάω αὐτήν· εἰκότως εἴρηται· ἀκούω καί εὐφράνθη σιών καί ἠγαλλιάσαντο ὁ θυγατέρες ὁ ἰουδαίας ἕνεκα ὁ κριμάτων σύ ἄλλως δέ ἄν εἶπον σιών μέν ὁ ἐκκλησίαν ὁ θεός ὑπάρχω θυγατέρες δέ ὁ ἰουδαίας ὁ ἀποστολικός ψυχή ἀπό ὁ ἰουδαίων ἔθνος προελθούσας. ὁ δή καί ἐμπίπλανται εὐφροσύνης καί ἀγαλλιάσις μανθάνω περί ὁ κριμάτων ὁ κυρίου ὁ τε ὁ εἰδωλολάτρης ἀποκειμένος τιμωριός καί ὁ ὁ εὐσεβέσι τετηρημές ἐπαγγελία. εἰκότως δέ χαίρουσις ἅτε δή αὐτός ἀνακείμεναι καί ἐλπίζουσαι ὁ ἐνδόξου αὐτός βασιλείας ὅτι σύ εἰμί κύριος ὁ ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ σφόδρα ὑπερυψώθη ὑπέρ πᾶς ὁ θεός. οὗτος αἴτιος εἰμί ὁ εὐφροσύνης ὁ δηλωθείσα ὁ ὁ κύριος καί θεός αὐτός ὅς οὗτος μόνα σέβω ὕψιστος γεγονέναι ἐπί πᾶς ὁ γῆ βασιλεύσαντα οὐκέτι μόνου ὁ οὐρανός ἀλλά καί γῆ ἁπάσης καί ὁ ἐπί γῆ ἔθνος καί ὁ σφόδρον ὑπερυψῶσθαι αὐτός ὑπέρ πάντας ὁ ὁπωσδήποτε νοουμένος ὁ ἀγαπῶντες ὁ κύριος μισέω πονηρόν∙ φυλάσσω κύριος ὁ ψυχή ὁ ὅσιος αὐτός ἐκ χείρ ἁμαρτωλός ἐρύω αὐτός. μετά ὁ περί ὁ κρίσις διδασκαλίας προτρεπτικός ἐπαγωγή ποιέω διδάσκω ὅπως διά πάντα ὁ προειρημένα ἀγαπάω χρή ὁ κύριος. τὶς οὖν ὁ τρόπος ὑπάρχω ὁ περί ὁ κύριος ἀληθής ἀγάπη διασαφεῖ λέγων· μισέω πονηρά· οὐ γάρ δυνατός ὁμοῦ καί κατά ὁ αὐτός καί ὁ κύριος καί ὁ πονηρός ἀγαπάω · διόπερ ὁ περί ὁ κύριος ἀγάπη κατορθωτέον διά ὁ μισέω καί βδελλύττω πᾶς πονηρόν τουτέιμι ὁ κατά εἶδος κακίας ὅς πονηρίαι προσαγορεύω. φυλάσσω γάρ κύριος ὁ ψυχάς οὐ πάντέω ἀλλά ὁ ὁσίων ἀυτός καί ἐκ χείρ ἁμαρτωλός ῥύσεται αὐτούς. τότε γάρ ὅτε ὁ πῦρ ἐναντίον αὐτός προπορεύσω καί φλογιέω πάντη ὁ ἐχθρός αὐτός ὁ ψυχή ὁ ἁγίων αὐτός φυλάσζω ὁ κύριος εἰς ὁ μηδείς αὐτός ἀπό ὁ πῦρ πάσχω μηδέ ὁ ὁ ἁμαρτωλός χερσί τουτέιμι πράξος φῶς ἀνατέλλω ὁ δίκαιος καί ὁ εὐθής ὁ καρδία εὐφροσύνη. λόγος ἀπαγγελτικός τυγχάνω ὁ ὁ δικαίων τέλους· καλός δέ τάξω κέχρηται ὁ μέν σκυθρωπὰ προτάσσω φυλάζω δέ ὁ φαιδρότερος εἰς ὁ τέλος ὁ εὐφραίνω δίκαιος ἐπί ὁ κύριος καί ἐξομολογέομαι ὁ μνήμη ὁ ἁγιωσύνη αὐτός. φησίν σύ ὁ ὁ δίκαιον ἀγαπήσαντες καί πᾶς ὁ παρόντος βίου ὁ θεός προτιμήσω ὁ ἐπηγγελμένα ὑμεῖς ἀγαθός ἤδη ἐντεῦθεν κατά ὁ ἐνίστημι ζωή ἐπί ὁ ἡμετέρῳ βασιλεύς καί κυρίῳ εὐφραίνεσθε· καί μηδείς μέν ἄλλος ὁ θνητός βίου θαυμάζονζες χαίροντες δέ ἐπί μόνῳ ὁ κυρίῳ ὅς ὁ μνήμη ὁ ἁγιωσύνη ἀναπεμπαζόμενοι ἐντεῦθεν ἤδη ἐξομολογέομαι κατά ὁ δύο ὁ ἐξομολογήσις τρόπος ὡς ἄν τυγχάνω δυνηθείητε ὁ ἐπηγγελμένων ὁ ἁγίοις ἀγαθός ὑπό ὁ ψαλμός ὁ δαυίδ. ἐπί σωτηρία ἡμετέρα ὁ σωτήρ ἐπιδημήω ὁ κόσμος καί χάρις θεός ὑπέρ πᾶς γευσάμενος θανάτος ἐπί ὁ ἆρᾳ ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος ὡς διά τὼν ἑπομένω δηλωθήσω στίχω. ἀείισω ὁ κύριος ᾆσμα καινός ὅτι θαυμαστός ποιέω κύριος· ἐσωσεν αὐτός ὁ δεξιός αὐτός. πάλαι μέν διά μωσέως καί δι ´ ἀγγέλον καί διά προφήτης σῴζω ὅς σῴζω ὁ κύριος ἐν δέ ὁ καινός ἄσματι αὐτός ἑαυτοῦ. μιμνῄσκω ὁ ἔλεος αὐτός ὁ ἰακώβ καί ὁ ἀλήθεια αὐτός ὁ οἶκος ἰσραήλ· εἴδοσαν πάντα ὁ πέρα ὁ γῆ ὁ σωτήριον ὁ θεός ἡμεῖς. ἐπειδή πολύς προφητεία καί ὁ ἰακώβ καί ὁ ἰσραήλ περί τε ὁ ὁ ἔθνος κλήσις καί περί ὁ κυρίου λεχθένς σωτηρίου καί περί ὁ ὁ κυρίου δικαιοσύνη ἐχρημάτισαν· οὗτος δέ κατά ὁ καινός ἆσμα εἰς ἔργον προκεχωρήκασι· τούτου χάρις θαυμαστός ποιέω μνήζω ὁ ἐλέους αὐτός ὁ οἶκος ἰακώβ καί ὁ ἀληθείας αὐτός ὁ οἶκος ἰσραήλ. ὁ γάρ ὁ λόγος ἀλήθεια ἐπιστώσατο διά ὁ ὁ πραγμάτων ἐκβάσις. καί ὅσπερ ἐπηγγείλατο παρέξω πᾶς ἀνθρώποις λέγω τοῦτ ’ δείκνυμι διά ὁ καινός ἄσματος διά ὅς πάντα ὁ ἔθνος ἐλεήζω ὁ ἀλήθεια αὐτός συνέστησεν. ἐπί σχολή δέ αὐτός ὁ πρός ὁ ἰακώβ ἐπαγγελίας καί ὁ πρός ὁ οἶκος ἰσραήλ προφητείας ἀναλέξη διά ὅς ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος θεσπίζω καί ὁ καλούμενων σωτήριον ὁ κυρίου ὁ τε εἰς πάντης ἀνθρώπους ἐκλάμψασα αὐτός διακιοσύνη ὅς μνήζω νῦν ὅτε εἰς ἔργον αὐτός προκεχωρήκασιν ὁ λόγος διά ὁ ὁ σωτήρος ἡμεῖς εἰς ἀνθρώπος ἐπιφανείας ἐπιθελεσθέντες. ἀλαλάσσω ὁ θεός πᾶς ὁ γῆ ᾄσατε καί ἀγαλλιάω καί ψάλατε. κρίνω ὁ κύριος δίκαιος εἰμί πάντης ἀνθρώπους ἐκ ἴσος ὁ παρά αὐτός σωτηρίας καταξιῶσαι ὁ σωτήριον αὐτός ἐναντίον πάντων ὁ ἔθνος ἀπεκάλυψεν · οὐ γάρ ἄλλως δυνατός εἰμί αὐτός θεάσημι μή οὐχί ὁ χάρις ὁ κυρίου ἀποκαλυψάσης αὐτόν. ψάλατε ὁ κύριος ἐν κιθάρᾳ ἐν κιθάρᾳ καί φωνή ψαλμός· ἐν σάλπιγξ ἐλατή καί φωνή σάλπιγξ κερατίνη ἀλαλάσσω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς κύριος. ἐλατής λέγω σάλπιγξ ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς διά ὁ βεβασανισμένος καί πυρόω ὁ πίστις αὐτός κερατίνη δέ διά ὁ πρακτικός. βοάω γάρ ὁ κεράτινα σάλπιγξ βοῦς δέ ἐργαστικός ζῶον. καί περί ὁ ἀπόστολος δέ φημί ὁ παῦλος· μή ὁ βοῦς μέλω ὁ θεός; ἤ διά ἐγώ πάντως λέγω. ὁ δ ´ αὐτός ὁ θεός ἄνθρωπος ὡς βόες θεός φασίν· ἐν σύ ὁ ἐχθρους ἡμεῖς κερατιέω. ὁ φωνή τοιγαροῦν ὁ ἱερόν ὁ σωτήρ ἀπόστολος ἐλατής ὁμοῦ καί κερατίνος σάλπιγξ ἐτύγχανον· κιθάρᾳ δ ´ ἄλλως μή ὄκνω λέγω ὁ σύμπα ὁ χριστός λαός ἐκ διάφορος ψυχή ὡς ἐκ πολύς χορδός ἡρμοσμένον εἷς τε εὐχή καί εὐχαριστία ὁ θεός ἀναπέμποντα· καί φωνή ψαλμός ὁ σύμφωνος ὁ πλήθος δοξολογίαν. πρός ὁ εἰρημένοις ὁ λόγος προστάττω ἀλαλάζω ἐνώπιος ὁ βασιλέως κυρίου · εἰ εἰμί τίς ἀνεκλάλητος κατά μόνη διάνοια ἀναπεμπομενη ὁ θεός δοξολογία ὅς οὐ εἰμί δυνατός λόγος διηρμηνεύω καί ταύτῃ κεχρῆσθαι ὁ λόγος ὁ δυναμένος προτρέπω. σαλευθήτω ὁ θάλασσα καί ὁ πλήρωμα αὐτός ὁ οἰκουμένη καί ὁ κατοικέω ἐν αὐτός· ποταμός κροτήσουσιν χείρ ἐπί ὁ αὐτός. εἶπον δ ´ ἄν τὶς σημαίνεσθαι διά τούτων καί ὁ συντέλεια ὁ ἐνίστημι βίου τήν τε κίνησιν καί μεταβολή ὁ ἐπί ὁ κρείσσων ὁ παρόντων πραγμάτων. προπαιδεύζω γοῦν ὁ λόγος ὁ καινός ἆσμα καί τισι δέδοται· ὅπως τὲ προσήκει αὐτός μετιέναι ἀκολούθως ὁ περί συντελείας παιδεύει τίς γενήσω κατά ὁ δευτέρα καί ἔνδοξος ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσίαν ὅς ἐπισυνάπτω λέγων· ἀπό προσώπος κυρίου ὅτι ἔρχομαι ὅτι ἥκω κρίναι ὁ γῆ. μήποτε δέ ὁ πλήθη ὁ σωζομένων ποταμηδός συνερχομένω καί φωνή θεολογική ἀνυμνούντων ὁ ὁ κυρίου βασιλείαν διά ὁ ἐν χείρ δηλοῦται· χαρά δέ σύμβολος καί εὐφροσύνης ὁ κρότος. οἱόμαι δέ μίαν εἰμί καί ὁ αὐτός διάνοια ὁ ὁ ἐνταῦθα κροτούντων ὁ χείρ ποταμός καί ὁ ἐν ἑτέρῳς ψαλμός δηλουμένω ἔθνος ὅς ἐλέγετο· πάντα ὁ ἔθνος κροτήζω χείρ. ᾿ανάγνωθι δέ καί ὁ ἐν ὁ ϙεʹ ψαλμός καί περί τούτων εἰρημένα. ὁ ὄρος ἀγαλλιάσομαι ὅτι ἥκω κρίνω ὁ γῆ· κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη καί λαός ἐν εὐθύτης. καί ἐν ὁ πρό τούτης ψαλμός παραπλησίως λέγω ἀλλά ἐν ἐκείνος μέν πεδία καί ξύλα χαρήσω καί ἀγαλλιάσω λέγω ἐνταῦθα δέ ὄρος ἀγαλλιῶνται. νοήσω δέ δυνάμω οὐρανίος χαιρούζω ἐπί ὁ σωζομένοις· ἐναντία τούτος εἰμί ὁ ὄρος περί ὅς εἴρηται· ὁ ὄρος ὡσεί κηρός ἐτάκησαν ἀπό προσώπος κυρίου. καί ὁ ὁ φρονήματι δέ καί ὁ πολιτείᾳ διηρημένοι ὄρος διά ὁ ὕψος ὁ πίστις χρηματίσαντες ἀγαλλιῶντος οὐ εἰμί ἔνοχος ὁ κρίσις ὅς ἔρχομαι ὁ κύριος ποιέω. ὁ πιστεύων γάρ φησιν· ὁ κύριος εἰς ἐγώ οὐ κρίνω τουτέστις οὐ ´ ὑπόκειται ἐγκλήμασι· παρίσταται δέ ὁ χριστός βήματι ἐπί ὁ τυγχάνω ὁ ἐπηγγελμένων ἀγαθῶν· κρίνω δέ ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνῃ κατά ἐξοχή ὁ οἰκειωθέντας αὐτός ὡς λαός αὐτός χρηματίω ἐν εὐθύτης κρίνω ἐπεί εὐθύς καρδίαν καί εὐθείας πράξεις ἔχω ὁ λαοί· ἀποδώω γάρ ἑκάστῳ κατά ὁ πρᾶξις αὐτός. ὁ κύριος βασιλεύω ὀργιζέσθωσα λαοί· ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβίς σαλεόυ ὁ γῆ. ἀνεπίγραφος ὁ ψαλμος παρά ἑβραίοις. εἷς δέ καί αὐτός τυγχάνω ὁ εὐαγγελίζω ὁ ὁ χριστός βασιλείαν· ἐπί μέν γάρ ὁ βασιλεύω ἅπας ὁ ὁ ὅλος θεός οὐδείς ἄν τὶς ὀργίζω φημί ἐπί δέ ὁ ὁ κυρίου βασιλεία φημί ὁ πάρειμι λόγος ὀργίζεμαι λαός · φημί δέ ὁ ἐκ περιτομή καί ὁ ἐκ ἔθνος ἀπιστοῦντας αὐτός. τις δέ εἰμί ὁ κύριος διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβίμ· δάκνω γάρ αὐτός καί λυπέω ὁ ἐπί ὁ σωτηρία ὁ ἔθνος ζῆλος. οὐ γάρ συνίημι ὁ περί ὁ βασιλεία αὐτός προφητικός φωνή καίπερ μελετάω αὐτός εἰς μάταιον. διό εἴρηται· καί λαός ἐμελήτησαν κενά. ὁ δέ πᾶς γῆ ἐσαλεύθη ἐπί ὁ ὁ κυρίου βασιλείᾳ·ς ὁ τε γάρ πάλαι πολύς δύναμαι δαίμων ἐξησθένησαν ὡς πᾶς αὐτός σαλεύω ὁ δύναμις καί παυόσ ὁ ἐνεργείας· ὁ τε ὁ οἰκουμένη οἰκέω ἄνθρωπος μεταβάλλω ὁ πατρῷος πλάνη ὁ ὁ ὅλος θεός ἐπάνω ὁ λόγος αὐτός κύριος ἐπιγραψάμενοι οὐ μήν ἀλλά καί ὁ ἀπιστέω αὐτός μεγάλως ἐσαλεύθησα κινούμενοι καί καταπλητμτάνω ὁ διδασκαλία αὐτός ὁ δύναμις. κύριος ἐν σιών μέγας καί ὑψηλος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ λαός. σιών ἑρμηνεύω σκοπευτήριον· οὕτω(ς) δέ ὀνομάζω ἔθος ὁ ἱερᾷ γραφή πᾶς ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα· ὁ ὁ ἐπουράνιος σκοπέω οὗτος δηλουμένω ὁ τρόπος ὁποῖος εἰμί λέγω ὁ ἀπόστολος· σκοπέω ἡμεῖς οὐ ὁ ἐπίγειος ἀλλά ὁ ἐπουράνιος. παρά οὗτος οὖν μέγας εἰμί ὁ κύριος. εἰ δέ καί εἰμί σιών ἐπουράνιος καί ἱεροσόλυμα κατά ὁ ἀπόστολος πολύς μᾶλλον λέγω τὶς ἄν ἐν ὁ ἐπουράνιῳ σιών μέγας εἰμί ὁ κύριος ὁ οἰκείας αὐτός βασιλείας ἐν οὐρανός ὑπαρχούσης. εἰκότως οὖν ὑψηλός εἰμί ἐπί πάντας ὁ λαούς οὐ μόνος ὁ εἰς αὐτός πεπιστευκότας καί οἰκείος αὐτός γενομένος ἀλλά καί ὁ ὀργιζομένος ἐπί ὁ βασιλεύω αὐτόν. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ ὄνομα σύ ὁ μέγας ὅτι φοβερός καί ἅγιον εἰμί. καί τιμή βασιλέως κρίσιν ἀγαπάω. νῦν μέν ὀργίζω λαός ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς βασιλεία εἰμί δέ τὶς καιρός ἐν ὅς καί αὐτός ἐξομολογήσονται ὁ ὄνομα αὐτός ὁ μέγας ὅτε πᾶς γόνυ κάμπτω ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθονίων καί πᾶς γλῶσσα ἐξομολογέω ὅτι κύριος ἰησοῦς χριστός εἰς δόξα θεός πατήρ. ὄνομα δέ αὐτός μέγα εἰμί μέν καί ὁ ἰησός δύναμις μεγάλος ἔχω καί σωτήριον καί θεῖαν· ἐχαρίσατο γάρ αὐτός ὁ θεός ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα. εἴδ ’ εἰμί ὀνομάτων διαφορά ὁ μέν ὀνομαζομένων ἐν ὁ αἰῶν τούτῳ ὁ δέ ἀδυνάτων κατά ὁ παρούσαν ζωή ὀνομάζω κατά ὁ ἀπόστλονος φήσαντα· ὑπεράνω πάσος ἀρχή καί ἐξουσίας καί δυνάμει καί κυριότης καί πᾶς ὀνόματος ὀνομαζομένος οὐ μόνος ἐν ὁ αἰών τούτῳ ἀλλά καί ἐν ὁ μέλλοις. ὁράω μήποτε ὁ μέν ἰησός ὄνομα ὁ πεφυκότων ἐν ὁ αἰών ὀνομάζεσθαί ἐστι· ὁ δέ νῦν μέν ἀρρήτων καί ἀλέκτων ἐν δέ ὁ μέλλω αἰών λεκτής ὀνομάτων εἰμί ἄν ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα ὅσπερ εἰμί ὁ μέγα ὁ κυρίου ὄνομα ἄρρητος εἰμί καί ἀνέκφραστος ὁ παρόντι βίῳμι. πῶς γάρ οὐ ἕπομαι ὁ ὑπέρ πᾶς γεννητός φύσις κρείσσων ἔχω καί μέγας ὄνομα ἤ κατά πάντα ὁ ἐν ὁ μέλλοις αἰών ὀνομαζομένος; αὐτός δή οὖν ἐκεῖνος ὁ ὄνομα φοβερός καί ἅγιος εἰμί. φοβερός μέν κατά ὁ ὀργιζομένων λαός ἐπί ὁ αὐτός βασιλείᾳ· ἅγιος δέ ἐπί ὁ ἡγιασμένος αὐτός. διό καί τιμή φημί βασιλέως κρίσιν ἀγαπᾶν·ς ὁ ὁ βασιλέως τιμή τε καί ἀρετή εἰκότως μετά κρίσις ὁ μέν ἐπίφοβος ποιέω ὁ ὄνομα αὐτός ὁ δέ ἅγιος. σύ ἑτοιμάζω εὐθύτητω κρίσις καί δικαιοσύνη ἐν ιακὼβ σύ ποιέω. μηδείς φησί νομιζέτω ἕτερος εἰμί ὁ ἐνταῦθα δοξολογούμενον κύριος ὁ θεός ὁ νομοθετήσαν ἐν ὁ ἐρήμῳ· σύ δέ κύριε ὅς ὁ βασιλεία θεσπίζω αὐτός εἰμί τυγχάνω ὁ καί ὁ ἐκ περιτομή λαός κρίσιν καί δικαιοσύνη διαταξάμενος· καί διά ὁ δίδωμι αὐτός νομοθεσίαν δικαιώμα καί κρίμα περιέχω. σύ δέ αὐτός καί εὐθύτητης ἡτοίμαω κατά ὁ ὁ ἀνταποδόσις καιρός ἀποδοθησομένω ὁ φυλάσσω ὁ κρίσις καί ὁ δικαιοσύνη. μωσῆς καί ἀαρών ἐν ὁ ἱερεύς αὐτός καί σαμουήλ ἐν ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός. ἐπεκαλοῦντο ὁ κύριος καί αὐτός ἐπακούω αὐτός ἐν στύλος νεφέλη λαλέω πρός αὐτούς· φυλάσσω ὁ μαρτύριον αὐτός καί ὁ προστάγμα ὅς δίδωμι αὐτός. εἰ πιστεύω μωσεῖ πιστεύω ἄν ἐγώ ὁ σωτῆρ καί κύριος λέγω περί γάρ ἐγώ ἐκεῖνος γράφω. ὁ οὖν αὐτός ἔχω διάνοια καί ὁ προκείμενα· οὗτος γάρ ὁ κύριος καί οὐ ί ἕτερος φησίν ὁ ἐν ὁ πάρειμι θεολογέω καί μωσῆς καί ἀαρών καί σαμουήλ καί εἰ τὶς ἕτερος εἴτε προφήτης εἴτε ἱερεύς ἐπεκαλοῦμαι. καί οὗτος εἰμί αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος καί νῦν ἐπί πᾶς ὁ λαός ὑψηλός ὑπάρχω καί παρά πᾶς ὁ ἔθνος δοξάζω ὁ κἀκείν εἰσακούω καί λαλέω αὐτός ἐν στύλος νεφέλη. οὐ ἄλλως δέ ὁ τοσοῦτος τυγχάνω ἄξιος ὁ δηλωθέντες εἰ μή ὅτι ἐφύλαττον ὁ μαρτύριον αὐτός καί ὁ πρόσταγμα ὅς δίδωμι αὐτός. ὥσπερ οὖν καί ἐγώ διά ὁ καινός διαθήκη ὁ αὐτός προστάγμα καί ἐντολή καί μαρτύριον δίδωμι ὅς εἰ φυλάττοι ὁ ἴσος καί αὐτός καταξιωθησόμεθα. ύριος ὁ θεός ἡμεῖς σύ ἐπήκωυ αὐτός· ὁ θεός σύ εὐίλας ἐγίνου αὐτός καί ἐκδικέω ἐπί πᾶς ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός. σύ ὁ ἡμέτερος κύριος καί θεός · λέγω δέ ὁ ὁ ἔθνος βασιλεύς αὐτός εἰμί ὁ καί ὁ ἀμφί μωσέα καί ἀαρών ὑπακούω. εἰ δέ καί τὶς ἀσθένεια περιπίπτω ὡς ἄνθρωπος ὁ δεδηλωμένοι σύ ὡς παναγάθομαι πατήρ πανάγαθος υἱός ἴλαος αὐτός ἐγίνου συγγνώμη νέμω ὁ θνητός ἀσθένεια. ἀλλά καί ἐκδικέω ἐπί πᾶς ὁ ἐπιτήδευμα ἐπαίδευες αὐτούς ἐν ἑός παιδεία δέω ὥσπερ ὁ ἀαρών ἐπί ὁ μοσχοποιΐᾳς καί ὁ μωσῆν ἐπί ὁ ἀπιστίᾳς ὁ ὕδωρ ὁ ἀντιλογίας. ταῦτ ’ οὖν καί ἡμεῖς ἀναγκαίως ἀναφέροντες ὁ μνήμῃ παιδευόμεθα ὅτι καί ἡμεῖς ἐπακούσω μέν φυλαττόντων ὁ μαρτύριον καί ὁ προστάγμα αὐτός ἵλαος ἡμεῖς γενόμενος ἐν ὅς ἄν δεοίμεθα ὁ ἐλέους αὐτοῦ· μετελεύσεται δέ καί ἡμεῖς καί παιδεύω κατά ὁ δικαιότατον εἴποτε παιδείας καί τιμωρίας δεοίμεθα. ὑψοῦτε κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί προσκυνέω εἰς ὄρος ἅγιος αὐτός ὅτι ἅγιος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. μηδείς ταπεινόν φησίν καί ἀνθρώπινον περί ὁ κυρίου φρονέω ἀλλά ὑψοῦτε αὐτός ὑψηλός περί αὐτός δοξάζω. καί γάρ κύριος εἰμί ὡς δούλων δεσπότης ἀλλά καί θεός ἡμεῖς αὐτός τυγχάνω ἅτε ποιητής ἡμεῖς καί πλάστης γεγενημένος. τοιοῦτος δέ περί αὐτός διανοούμενοι προσκυνέω εἰς ὄρος ἅγιος αὐτοῦ· ὅσπερ ὄρος ἡγίασται ὑπό ὁ κυρίου ὁ ἐν αὐτός κατοικούντος· εἰμί δ ´ ἄν οὗτος ὁ ὁ θεός ἐκκλησία. καί περί ὅς εἴρηται· προσεληλύθατε σιών ὄρος καί πόλω θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουρανίῳ καλέω τοιγαροῦν καί νῦν ἡμεῖς ὁ λόγος σπεύδω ἐπί ὁ ὁ οὐρανός βασιλείαν καί ἐπί ὁ ὄρος αὐτός ὁ ἐπουράνιος. ψαλμός εἰς ἐξομολόγησιν. ἀλαλάξατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ δουλεύζω ὁ κύριος ἐν εὐφροσύνη εἰσέρχομαι ἐνώπιον αὐτός ἐν ἀγαλλίασις. πᾶς ὁ γῆ τουτέιμι πάντα ὁ ἐπί ὁ γῆ ἔθνος. καί διά οὗτος καλέω ὁ προτέρων ἁμαρτημάτων ἐπί ἐξομολόγησιν ἐν ὅς ἐκαλινδοῦντο ὅτε ὁ εἰδωλολατρείᾳ προσείχω πλάνη. διό ἐπιγέγραπται· ψαλμός εἰς ἐξομολόγησιν.... εἰσέλθω εἰς ὁ πύλη αὐτός ἐν ἐξομολογήσει καί πάλιν(·) ἐξομολογέομαι αὐτός αἰνέω ὁ ὄνομα αὐτός. προτρέπω δέ αῤχόμενος ὁ λόγος ἥκω καί σπεύδω διά ὁ χρηστοτέρ φωνή παρορμάω ἐγώ ἐπί ὁ ἄφιξις. διό φησιν· πάντα ὁ ἔθνος ὁ ἐπί γῆ δουλεύζω ὁ κυρίῳ ἐν ἐσυφροσύνῃ καί ἀγαλλιάσω. μή γάρ σκυθρωπή εἰμί φημί ἡγέομαι ὁ δουλεία αὐτός μηδέ λυπηρά καί ἐπίπονον· μεστός γάρ εἰμί ἀγαλλιάσις καί εὐφροσύνης. πρότερος δέ ἀλαλάξατε ὁ κυρίῳ ἐπί ὁ κατά ὁ ἐχθρός καί πολεμίων νίκῃ ὅς τροπωσάμενος καί ἀπελάζω ὑποχείριον πεποίηται πᾶς ὁ πάλαι ὑπό αὐτός κρατουμένην γῆ. ἐπάν δέ θεολογοῦνς ὁ κύριος ἀλαλάξω αὐτός μακαριοποιός ἀλαλαγμός κατά τό· μακάριος ὁ λαός ὁ γινώσκω ἀλαλαγμό. τηνικαῦτα δουλεύζω ὁ κυρίῳ μετά πάσος εὐφροσύνη ὑποβάλλω ἑαυτοῦ ὁ αὐτός ζυγόν. ὁμοῖος γάρ εἰμί ὁ δουλεύω αὐτός ὁ δουλεύω φώς καί δουλεύω ζωή καί ἀλήθεια καί δικαιοσύνη καί ἁγιασμός καί πάσα ὁ ἀρεταῖς· πᾶς γάρ οὗτος εἰμί ὁ κύριος. ἐπειδ ´ ἄν δέ ἑαυτοῦ συνειδίημι ὁ ἀγαθός ταύτη δουλείαν εἰληφόσι θαρσέω ἤδη πρόσι τε καί εἴσς τε ἐνώπιον αὐτός ἐν ἀγαλλίασις. εἰ δέ τις μή δουλεύω αὐτός ἐν εὐφροσύνη μή τολμάω πρόσειμι ἐνώπιον αὐτός ἄνιπτος πούς παραβάλλω εἰς ὁ ἐκκλησία αὐτός. γιγνώσκω ὅτι κύριος αὐτός εἰμί ὁ θεός αὐτός ποιέω ἡμεῖς καί οὐ ἐγώ. ὅταν γάρ γνῶ ὅτι αὐτός θεός εἰμί αὐτός ὁ κύριος ὁ τηνικάδε διά αὐτός ὁ γιγνώσκω ἐνώπιον αὐτός εἰσεληλυθότες καί ποιητής ἑαυτοῦ ὁμολογέο αὐτός. ἐπενήνεκται γάρ τό· αὐτός ἐποίησεν ἡμεῖς καί οὐ ἐγώ. οὐ γάρ ἐγώ ἑαυτοῦ ποιέω κἀν αἴτιος δοκέω τυγχάνω ὁ ὁ παῖς γένεσις. ἐκ πατήρ γοὖν καί μήτηρ γίγνομαι δαυὶδ καί ἰὼβ ἑκάτεροι· ὁ χείρ σύ ἐποίησάν ἐγώ καί ἔπλασά ἐγώ καί πρός ἱερεμία δέ ὁ θεός αὐτός· πρό ὁ σύ πλαόσ ἐν κοιλία ἐπίσταμαι σε· καί πρό ὁ σύ ἐξέρχομαι ἐκ μήτρας ἡγίακά σύ. ὁ γοὖν διά ὁ σφάλλεσθαι λέγω ὁ ἀνδρί· ἤ δίδωμι ἐγώ τέκνον εἰ δέ μή ἀπόκτεινός ἐγώ ἐκλπληκτικώτατος σοφός εἰμί ὁ ἀνήρ δογματικῶς ἐπιτιμῶν· μή ἀντί θεός σύ εἰμί φημί ὅς ἐστέρησέ σύ καρπός κοιλία. δύναμαι δέ καί οὕτω(ς) νοεῖσθαι· αὐτός πρός ὅς εἰσερχόμεθα ἐποίησεν ἡμεῖς καί οὐ ἡμεῖς ὁ κυρίων εἰμί ἐσμέν. οὐ γάρ ἄνευ δημιουργός τυγχάνο οὔτ ’ ἀγέννητος οὔτ ά ἐκ ταυτομάτον ὕπαρξις ἔχω. ἐπεί οὖν αὐτός ἐγώ ἐπεποίηκε καί ὁ εἰμί ὑπό αὐτός ἔχω εἰσέλθωμεν ἐνώπιος αὐτός. οὕτω(ς) γάρ καί ὁ εὖ εἰμί περιέσμαι ἐγώ. ὁ δέ σύμμαχός φησιν· αὐτός ποιέω ἡμεῖς οὐ ὄντας· ἡμεῖς δέ λαός αὐτός καί πρόβατον νομή αὐτός. ἤτοι ὁ χείρ αὐτός πᾶς ὁ ἀνθρώπειον γένος αὐτός ἐστιν· ἀλλ ´ ὁ μέν ὡς λαός αὐτός ὁ κρείττος ὁ δέ ὡς πρόβυ νομή αὐτός ὁ ὑποβεβηκότες. πλήν ἀλλά πάντων θεός εἰμί καί ποιητής πάντη καλέω καί ἐξοικειοῦται. ἀνθρώπους γάρ καί κτήνη σώζω ὁ θεός· ὁ μέν ὡς λαός αὐτός ὁ δέ ὡς πρόβατον νομή αὐτός. εἰσέρχομαι εἰς ὁ πύλη αὐτός ἐν ἐξομολογήσις εἰς ὁ αὐλή αὐτός ἐν ὕμνοις· ἐξομολογέομαι αὐτός αἰνέω ὁ ὄνομα αὐτός. μνημονεύω φησί ὁ κακός ἐν ὅς πρότερος ἐξητάζομαι ὅτε μακράν τυγχάνω ὁ κύριος ὑπό ἕτερος δεσπότης πονηρός ἀγόμενοι· ὡς περιρραντηρίον χράω ὁ ὁ πρότερος ἄσεβημα ὁμολογία εἴσιτε εἰς ὁ πύλη αὐτός θαρσέω ὅτι μετά ὁ πύλη τουτέιμι μετά ὁ ἀρχή καί ὁ πρότερος εἰσόδος ὁ ὁ θεός δουλεία εἰς ὁ ἐνδότατος παρέρχομαι οὐκέτι χρήσω ὁ ἐξομολογήσις ἀλλά ὕμνος λοιπός ὁ εἰς αὐτός σχολάσω. διό πρῶτος μέν εἴρηται· εἰσέλθω εἰς ὁ πύλη αὐτός ἐν ἐξομολογήσις δεύτερος δέ· εἰς ὁ αὐλή αὐτός ἐν ὕμνος. ὅτι χρηστός κύριος εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί ἕως γενεά καί γενεά ὁ ἀλήθεια αὐτός. ὰ μέν ὁ ὕμνος φησίν τετηρήομαι εἰς καιρόν· χρήσω γάρ ὕμνος ἐπάν εἰς ὁ αὐλή ὁ κυρίου εἰσέρχομαι καταξιωθῆτε. πῶς δέ ἐν ὁ πύλα εἰσελθόντες μή διαλιμπάνω ἐξομολογούμενοι καί αἰνέω ὁ ὄνομα αὐτοῦ· ἀλλά πρῶτος ἐξομολογέομαι αὐτός ὡς ἰατρῷ ὁ ὁ ψυχή ἀπογυμνέω τραύμα διά ὁ ὁμολογίας ὁ ἁμαρτημάτωεν· θαρσέω δέ οὗτος ὁ δόγμα πράττω ἀληθής περί αὐτός μαθόντες ὅτι χρηστός εἰμί καί εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. οὗτος δέ αὐτός ὁ σωτηρία μαθήματον ὁ περί ἐξομολογήσις καί ὁ περί χρηστότητος καί ἐλέους κυρίου εἰς πάντα ὁ χρόνος ἀπαγγελέσθω καί ἐν πάσῃ γενεά καί γενεᾷ· ἀληθείας γάρ γέμουσις ὁ λόγος αὐτός. ὁ δαυὶδ ψαλμός. ἔλεος καί κρίσις ᾄσομαί σύ κύριε· ψάλλω καί συνέω ἐν ὁδός ἀμώμῳ· πότε ἥκω πρός ἐγώ; ἤτοι ὁ σός ἔλεος καί ὁ σός κρίσις ᾄσομαι ὁ αὐτός τρόπος διέξειμι κατά ὅς πέφυξ οὐ πρῶτος κρίνω ἔπειτα ἐλεέω ἀλλά πρῶτος ἐλεέω ἔπειτα κρίνω καί μετά φιλανθρωπία καί ἔλεος ποιέω ὁ ἀποφάσεις· ἤ ἐγώ αὐτός ἔλεος ποιέω καί κρίσις ἐπί ὁ πλησίον θαρσέω πάρειμι ἐπί ὁ ᾄδω σύ καί ψάλλω. συνίημι γοῦν ὅπως χρή οὗτος ποιέω ὁ ἐμαυτοῦ ὁδός ἀμώμως καί ἀμέμπτως φυλάττω πείθω οὗτος ὁ τρόπος ἀρεσκόντως σύ διά ἔργον ἀγαθός ψάλλω. λοιπός οὖν ἵημι πρός μέ ὦ κύριος ἑτοῖμος εὑρήσω παρά ἐγώ μονήν· ἐπεί πᾶς ἐγώ ὁ καλός παρασκευάζω περιμένος πότε ἥκω πρός ἐγώ. διεπορευόμην ἐν ἀκακία καρδία ἐγώ ἐν μέσος ὁ οἶκος ἐγώ. οὐ προτίθημι πρό ὀφθαλμός ἐγώ πρᾶγμα παράνομος ποιέω παραβάσεις ἐμίσησα· οὐ κολλάω ἐγώ καρδία σκαμβή ἐκκλίνω ἀπ ά ἐγώ ὁ πονηρός οὐ γιγνώσκω. ὁ μέν πολύς ὁ ἄνθρωπος σχηματιζόμενοι κατά ὁ ἀγορά σεμνός φαίνω καί ἐπιεικής ἐν δέ ὁ ἑαυτοῦ οἰκίης οὐκέτι κρύπτοντες ὁ ἑαυτοῦ τρόπος ἐλέγχομαι φαῦλός τὶς ὄντες· ἐγώ δέ διεπορευόμη ἐν ἀκακία καρδία ἐγώ ἐν μέσος ὁ οἶκος ἐγώ οὐ ἔχω ἔσωθεν ἐκ ὁ καρδία ἐξιόντας διαλογισμός πονηρός. οὐδέ πώποτε γοῦν κατά προαίρες τὶς ἥμαρτον· εἰ δέ καί τὶς συμβαίνω ἀνθρώπινος ἀλλά οὐ προθεμένης ἐγώ οὗτος γίνω. οὕτω(ς) δέ ἐμαυτοῦ ἐφύλαττος ὁ παραβαίνω τί ὁ σός ἐντολή ὥστε καί ὅς ἑώρων ποιέω παραβάω ἐμίσουν ἐκτρεπόμενος ὡς ἀσεβεῖς· οἶδα δέ ὅτι ὁ κολλώμενος δικαίῳ δίκαιος εἰμί πάντα διάστροφος καί σκαμβὸν ἀνήρ παρητούμην συνάπτεσθαί ἐγώ καί κολλᾶσθαί μοι· οὕτω(ς) δέ ἐγώ διακειμένω εἰ τὶς ὁ πονηρός ἐξέκλινεν ἐκτρεπόμενος ὁ πρός ἐγώ φιλίαν οὐ πρό σύ ποιούμα οὐδ ´ ἐγίνωσκος οὐδέ χωρισμός ὑπελάμβανον ὁ τοιοῦτος χωρισμόν οὕτω(ς) εὐκαταφρόνητόν ἐγώ εἰμί λίαν ὁ ὁ κακίαν ἀναιρούμενος. ὁ καταλαλέω λάθρῃ ὁ πλησίον αὐτός οὗτος ἐξεδίωκω. ὁ σπουδαῖος ἐν πᾶς ὁ παρρησία ἔχω ἀγαπάω ὥσπερ ὁ λάθρῃ δρώμενα ὁ αἰσχύνη εἰμί ἄξιος παραιτεῖται· οὕτω(ς) καί ὁ λέγω ἤ ἀκούω κατά τις κρύβδην οὐ ἀνέχω. κακοήθης γοὖν καί ἀνελευθέρου ὁ πράγμα· ἐπήρτηται γάρ καί κίνδυνος μέξ ὁ πρᾶγμα ὁ γραφή λεγούσης· μή ἀγάπα καταλαλέω ἵνα μή ἐξαρθῇς· καί ἰάκωβος δέ λέγει·ς μή καταλαλέω ἀλλήλων ἀδελφός ἵνα μή ὑπό κρίσις πίπτω. ὁ καταλαλέω ὁ ἀδελφός καταλαλέω νόμος καί κρίνω νόμον· ἀλλά καί πέτρος προσφωνεῖ· διό ἀποθέμενοι πᾶς καταλαλιάν. τίς δέ εἰμί ὁ καταλαλέω ὡς ἐν τύπῳ καί ὑπογραφικός λόγῳ παραδοτέος; οὐ ὁ ὁπωσοῦν λέγω περί τὶς καί λάθρῃ ἐκεῖνος καταλαλέω ἐστι· πολλάκις γοῦν ἀγορεύομέν τὶς κακῶς ἀπόντα οὐ καταλαλέω αὐτός βούλομαι ἀλλά λυπέω διά ὁ εἰμί αὐτός τοιοῦτον· πειρώμεθα δέ λέγω ὁ περί αὐτός ὁ ὡσαύτως ἡμεῖς κηδομένος αὐτός καί φροντίζω ἀπό διαθέσις φιλικός. ὁ οὖν οὕτω(ς) λέγω κατά ἄπειμι οὐ κατάλαλός εἰμί ἀλλά ὁ σπουδή ἔχω σύν ἡδονή κατά ἐκεῖνος λέγω οὐ ἀχθόμενος ἐπί ὁ τοιοῦτος ἐκεῖνος ποιέω ἀλλά καί χαίρω. λέγω γοῦν ἐκεῖνος ὁ περί αὐτός ὁ μισέω αὐτός ἐκ ὁ εἰμί τοιοῦτος καί φανερῶζω δυναμένος διά ἀπαγγελία ἕτερος πλείων ὁ περί αὐτός. οὗτος οὖν κακηγορός καί ἐπιτείνω καί αὐξάνω ὁ λόγῳ ὁ κατά ἐκείνου πλέον ἤ πεπραγμένα εἰμί ἀπαγγέλω αὐτά. τίς δέ βούλομαι προσκείμενον ὁ λάθρῃ φανερός εἰμί ὅτι πᾶς καταλαλιὰ λάθρῃ γίγνομαι; ἤτοι οὖν αὐτός οὗτος ὁ λάθρᾳ κατά τις λέγω καταλαλέω εἰμί ὡς ὁμοίως λέγω ὁ πάντα ὁ ἁμαρτάνω κακῶς ἁμαρτάνω οὐ γάρ ὡς εἰμί καλῶς ἁμαρτάνω πρόσκειται ὁ κακῶς ἀλλά ἀυτοῦ ὁ ἁμαρτάνω εἰμί κακός. εἰ δέ ὁ λάθρᾳς διαφορά ποιέω διαιρετέος οὕτω(ς) ὁ λόγος ὁ κακηγορέω τινάς· ὁ μέν κατά πρόσωπον πάρειμι κακηγορέω λοίδορος δέ οὗτος καί ὑβριστής συνήθης καλοῦνται· ὅμως οὖν ὁ κατά τὶς λέγω κατάλαλος εἶεν· ὁ δέ λάθρῃ καί ἀπόντων ὁ κακηγορέω λέγω κατά αὐτός οὗτος λάθρᾳ ὁ πλησίον κατηγοροῦσιν· ὁ ταύτης ἔχω ὁ ἕξις ἐκδιώκω ὁ ἅγιος λέγω οὐ ὁ εἰς πρόσωπον διαλοιδορουμένος. ἐκεῖνος γάρ κατά ὅς ὁ βλασφημία ἤ πάρειμι ἀπολογήσω ἤ ἐλεγχθεὶς ἐπί ὁ τοιοῦτος εἰμί αἰσχυνθήσεται· δυνατός ἀντιδιαστέλλω ὁ λάθρῃ γίγνομαι καταλαλιὰν πρός ὁ κατηγορία ὁ ἐπί κριτός γινομένην· καί γάρ οὗτος ὁ γένος καταλαλιά ἀλλά οὐ λάθρῃ γίγνομαι. ὑπερηφάνῳ ὀφθαλμός καί ἀπλήστῳ καρδία οὗτος οὐ συνήσθιον. εἰ καί πάντας καί αὐτός ὁ ἐχθρός ὁ σπουδαῖος ἀγαπάω ἀλλά πεκριμένως καί λελογισμένως πάντα πράττων ὁ πρός πάντης ἀγάπη διαστελλόμενος ἀπρόσκοπος καί ἀσκανδάλιστος εἰμί σπεύδος. ἀγαπάω οὖν ὁ ἐχθρός οὐ ὁμοτράπεζος οὐ ὁμοδίαιτος αὐτός γινόμενος· βλάπτω γάρ ἄν καί ἐσκανδάλιζε ὁ ὁρῶντες. ἀλλά πάντα πράττω πρός ὁ ἐχθρόν ὅς συντείνω πρός φιλοποίησιν(·) σπεύδω γοὖν ὅσος δύναμις αὐτός ὁ ὑπερήφανος εἰς ἀτυφίαν προτρέψασθαι καί ὁ ἄπληστος ὁ καρδίᾳ ὀλιγοδείαν καί ὁ ἀρκεῖσθαι ὁ παρούς. ἀλλά οὐ ὁμοτράπεζος αὐτός εἰμί ἀκμήν εἰμί τοιούτοις· μέγιστος γάρ πρόσκομμα ὁ ἀσθενέσι καί ὁ ἔτι καταδέεσιν εἰμί ἐν ὁ χριστιανισμός φέρω ὅταν ὁ ὑπεραναβεβηκὼς ἐν ὁ χριστιανισμός συνδιατρίβη ἤ συνευωχείτης φαύλος. νομίσαντες γάρ ὁ ἐπιπολαιότερος ἀδιάφορον ὁ πράγμα οὐ παραιτήσω σύνειμι κακός ἐκ ὅς συμβήσεται αὐτός βλαβῆνη. ἀλλά καί ὁ δοκέω τέλειος εἰμί κακός ὑπόνοια παράσχη ὁρῶμενος συνεσθίων φαύλος ὡς καί αὐτός συνεσθίων καί ἡδόμενος ἐπί αὐτός. οὗτος μέν ὡς πρός λέξις. ἐπειδή δέ εἰμί καί πνευματικῶς τρέφω μεταλαμβάνω ὁ ὁ ἀληθείας δογμάτων· ἐντρεφόμενος γάρ φησίν ὁ λόγον ὁ ἀληθείας ὁ συνεσθίω ὁ συμφαγέω λόγος μυστικέω εἰμί μεταδοῦναι· ἀλλά οὐ πᾶς μεταδιδόναι δεῖ σός σεμνός καί θείων μαθημάτων ἀλλά ἤ μόνος ὁ ἀγαθός συνεσθίω δεῖ ἀλλά οὐ βασκάνῳ τουτέιμι φαύλῳ καί φθονερῷ ἀνδρί· οὐ δέ γάρ ὁ αὐτός καί πρός αὐτός διδομένω τροφὼν μεταλαμβάνω προσήκειμι βλαβεράω οὐσῶν· οὖδ ´ αὐτός ἡμετέρων μεταδοτέον αὐτός ὅπως μή ὁ ἅγιος ὁ κύων δίδωμι. ἐπεί οὖν δέδεικται μή ὅσιος εἰμί ὁ πᾶς κοινωνέω ὁ πνευματικός τροφός εἰκότως ὁ ἅγιος ὁ ὑπερήφανον ὀφθαλμός ἔχω διά αὐθάδεια καί ἀλαζονείαν καί ἄπληστος καρδίαν διά ὁ ἀπληρώτῳ ἐπιθυμίᾳ ἀγαπάω ἀργύριος ἐφ ά ὅς συμβαίνω πλεονεκτέω καί ἀποστερέω οὐ συνεσθίει. ἐπειδή δέ ὀφθαλμός ἐνταῦθα ὑπερήφανος λέγω οὐ οἱόντε δέ κατά ὁ ῥητός ὀφθαλμός συνεσθίω · ἀνθρώποις γάρ συνεστιώμεθα. μήποτε ἀλλιγορικώτερος ὀφθαλμός ὑπερήφανός εἰμί νόος ἠσκέω διορατικῶς ὁ ὁ πεπλανημένη καί ψευδωνύμος γνώμη. ὑρέω γοῦν εἰμί ὁ τοιούτος μεγάλα φρονέω καί φρυαττομένος ὡς ἆρα εἰμί διορατικοί· οὗτος δέ καί ἄπληστος ὁ καρδία εἰμί διά ὁ ἀπλήρωτος ὁ ὀρέξις οὐ ἔχω ὁ ἐκπληρώματα ὁ ἰησοῦς διδόνυμι μαθήμα. ὁ τοιούτοις οὖν οὐδέ μεταδοτέον λόγός οὐδέ δεκτέον τί ἤ ληπτέον παρά αὐτός. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί ὁ πιστός ὁ γῆ ὁ συγκαθῆσθαι αὐτός μετά ἐγώ. ἀποστρέφω φησίν ὁ ὀφθαλμούς ἐγώ ἀφ ´ ὅς ὁ ὑπερήφανος ὁράω θέλω ἔχω αὐτός ἐπί ὁ πιστός ὁ γῆ ὁ ἔτι ἐπί ὁ γῆ διατρίβω ὅπως σύν ἐγώ καθήμενοι διασκέπτο ὁ συντείνω πρός εὐσέβειαν· ἤ ὁ ὀφθαλμός ἔχω ἐπί ὁ ἐγώ τελειοτέρος ἵνα ά ὁράω αὐτός ὁ βίος καί ὁ ἄλλος ἀγωγή ὠφεληθῶ παρά αὐτός. ἤ τό· συγκαθῆσθαι μετ ´ ἐγώ εἰς ὁ μέλλω αἰών ἀνακτέος βεβαίας καί ἀκινήτου τότε ἀποδοθησομένης ὁ ἀπεντεῦθεν συνεγερθεῖσι χριστός καί συγκαθεζομένοις αὐτός ἐν ὁ ἐπουρανίοις. πορεύομαι ἐν ὁδός ἀμώμῳ οὗτος ἐγώ ἐλειτούργω. ὁ ἁγίῳ κυρίως ἀληθῶς συντείνω πρός τελειότητος βίου λειτουργήσω ὁ ἐν ὁδός ἀμώμῳ πορευόμενος· αὐτός μέν γάρ ὁ λειτουργούμενος τελειόω ἤδη ἱδρύω ὡς συγκαθῆσθαι ὁ πιστοῖς· ὁ δέ τούτῳ λειτουργόω οὔπω μέν ἐπί ὁ τέρμα ὁ ἀμώμος ὁδός ἔφθασεν· ἀκμήν γάρ πορεύω ἐν αὐτός διά προκοπός σπεύς ἐπί τελειότητος. οὕτω(ς) ἐλειτούργουν πορευόμενοι ἐν ὁδός ἀμώμος μάρκος μέν πέτρον λουκᾶς δέ καί θιμόθος καί ἕτερος πολύς ὁ σκεύει ὁ ἐκλογή παύλῳ· καί μωσῆς ἰησός ὁ ὁ ναυῆ καί ἐλισσαιὲ ὁ ἠλίᾳ. ὁ γάρ ἐπί ὁ αἰσθητός καί ἐν σωμτικός ὑπηρεσίας οὐ πάντως ἀληθές· ἐλειτούργω δέ ὁ ἐλισσαιὲ γιεζῆ οὐ ἐν ὁδός ἀμώμῳ πορευόμενος καί ὁ δαυὶδ πλείους οὐ ἐν ἁγιότης μαρτυρούμενοι. καί οὗτος τοιγάρ ἐν ὁ προκειμένοις πάντως ὁ ἐν ὁδός ἀμώμῳ πορευόμενον λειτουργός ἔχω εἰς ὁ πράγμα ὁ ἀρετή. ἄφρων δέ τις κατά ὁ παροιμίανν διακόνῳ χρήσω βελτιουμένῳ καί προκόψαντι ὥστε οἷος γενέσθαι διακονέω ὁ σοφός. καί ἐν παροιμίᾳ δέ γέγραπτης πάλιν· δουλεύσει δέ ὁ ἄφρων φρονίμῳ κατά ὁ ἔννοια ταύτην· οὐ γάρ ὁ φρόνιμος καταδουλώζω ὁ ἄφρων ἀλλά αὐτός δουλεύζω αὐτός ἑκουσίως ἑαυτοῦ ἐπιδούς. ὠφέλεια γάρ μεγίστη παρέσται ὁ ὑπό σοφός καί φρονίμος ἀρχομένῳ. διό καί ἐν εὐλογίας τρόπῳ λέγω ὁ ἡσαῦ πρός ὁ πατρός· καί ὁ ἀδελφός σύ δουλεύσεις· ὁ γάρ μή δυναμένῳ ἑαυτοῦ ἄρχω εὐλόγως δίδοται ὁ πρός σοφός ἄρχων καί δεσπότης ὑποταγή. οὐ κατῴκω ἐν μέσος ὁ οἰκία ἐγώ ποιέω ὑπερηφανία. ὁ κατά θεός σοφός φροντίς καί πάντας ὁ οἰκείος καί ὑπηκόους σπουδαίος ἔχειν· ὅθεν ὁ εἰς ἐπισκοπή χειροτονούμενος βούλω ὁ λόγος τέκνα ἔχω πιστά. μή ἐν κατηγορίᾳ ἀσωτίας· ὁ γάρ ὁ ἰδίου οἶκος ἐπιμελεθέω ἐπισκόπος καί ἐκκλησίας ἀμέμπτος ἄρχω σύν νόμῳ καί τελείῳ θεσμός. καί οὗτος δέ πάλις κατά ὁ ῥητός ἐξεταζόμενα οὐ ἔχω ὁ ἀναγκαῖον· σαμουήλ γοῦν υἱός φαύλους ἔχω καί πάνυ ἀδίκος κριτάς· ἀλλά καί ὁ ἰσαάκ ὁ ἠσαῦ οὐ σπουδαῖος εἰμί ἀλλά ὑπερηφανίαν ἐργαζόμενον· δαυὶδ ὁ οὗτος λέγω ὁ ἀμνών ἀδελφή ἐπιμανέις. εἰ μή ἄρα τίς εἶπον μή ἁπλῶς ὁ παρρησιαζόμενος εἰρηκέναι μή κατοικέω ἐν ὁ οἰκίᾳ αὐτός ποιέω ὑπερηφανίαν ἀλλά ἐν μέσῳ ὁ οἰκίας αὐτός ὁ ἐν μέσῳ τῆκ οἰκίας κατοικοῦν πολύς παρρησία καί ἐλευθερίαν ἔχω ἐν ὄψος ὁ δεσπότου· ὡς εἰμί ὁ λεγόμενον τοιοῦτον· εἰ καί τὶς ποιέω ὑπερηφανίαν ἐν ὁ οἰκίᾳ ἐγώ μένοι ἀλλά οὐ πρωτείων καί παρρησίας ἀξιοῦται παρά ἐγώ ὥστε αὐτός ἐν μέσῳ ὁ οἰκίας ἐγώ τυγχάνω καί παρρησιάς μετέχω. ποιέω δέ ὑπερηφανίαν εἰμί ὁ μετά θρασύτη καί ἀλαζονείας ἐνεργέω. δηλώζω δέ καί ὁ ἑξῆς στίχος οὕτω(ς) ἔχω. λαλέω ἄδικος οὐ κατεύθυνεν ἐναντίον ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. εἰπόντες κατά ὁ λέξις ὁ ὑποπεσόντα καί πρός διάνοια ἐροῦμεν· οἰκία πρότερος λέγω ἡμεῖς ἑκάστου ὁ κατά ἀρετή πολιτεία καί ὁ ὁ ἐν αὐτός ὁ νόος διαγογῆς· ἐν ταύτῃ οὐδείς ποιέω ὑπερηφανίαν κατοικέω εὐθέως ὑπό ἐγώ ἐκβαλλόμενος. πάντα οὖν λογισμός εἰς ὑπερηφανίαν προσκαλούμενον ἐξοστρακίζω ὁ διανοίας ἐγώ οὐ συνεχώρουν κατοικέω ἐν μέσῳ ὁ οἰκίας ἐγώ ἀλλά οὐδέ παρέσχος τόπος ὁ διαβόλῳ οὐδέ πνεύματι ὁ ἐξουσιάζω ἀναβαίνω ἐπί ἐγώ ἐπέτρεπω ἐν μέσῳ ὁ οἰκίας ἐγώ κατοικέω ποιέω ὑπερηφανίαν. καί ἐπεί σοφός καί δίκαιος κριτής εἰμί πάντα κατά ὁ θεῖος νόμος ἐξετάζω οὐδείς ἄδικος λαλέω ἀνύω καί κατευθύνω ἐνώπιον αὐτός δυνήσεται. μᾶλλον γάρ καταδικάζομαι καί ἐπιτιμᾶται παρά ὁ ἐν παρρησίᾳ οὗτος λέγω. εἰς ὁ πρωΐας ἀπέκτεννον πᾶς ὁ ἁμαρτωλός ὁ γῆ ὁ ἐξολεθρεῦω ἐκ πόλις κύριος πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. πρός ὁ ἐιρημένοις καί τοῦτό ἐγώ σπουδάζω ὁ ἅμα ὁ ἕῳ σχολάζω ὁ πόλω ὁ κυρίου τουτέιμι ὁ ἐκκλησίᾳ αὐτός καί ὁ θεοσεβεῖ πολιτεύμα διακρίνω τὲ ὁ πειρωμένους ἀνίπτος πούς εἰσιέναι εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός. διόπερ σχολάζω ὁ τοιαύτη πράχω κατά ὁ ἑωθινός καιρός καί τάς ἀπαρχάς γε ὁ ἐμαυτοῦ ζωνός καί ὁ διά ἡμέρα πραγμάτων ὁ θεός ἀνατίθημι προσέχω μή τὶς ἀνάξιος εἰσίοι εἰς ὁ πόλις ὁ κυρίου. διακρίνων οὖν καί ὁ βίος ἐξετάζω ὁ παραβαλλόντων εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ μέν ἀξίους ὁ θεός καί ὁ πόλις αὐτός εἰσεδεχόμην ὁ δέ ἁμαρτολός ὁ γῆ ἀπέκτενον τουτέστις ἀπεδοκίμαζος καί ἀπέβαλλος ὁ μερίς ὁ θεοῦ· ὅσπερ εἰμί αὐτός πᾶς θανάτης χείρων. οὗτος δέ πράσσω ὑπέρ ὁ ἐξολοθρεύω ἐκ πόλις κυρίου πάντας ὁ ἐργαζομένους ὁ ἀνομίαν· ἤδω γάρ ὅτι μικρός ζύμη ὅλος ὁ φύραμα ζυμόω καί ὅτι καλῶς εἴρηται· ἐξαιρέω ὁ πονηρός ἐκ σύ αὐτός.