πιναξ τησδε της βιβλος. λογος αʹ. περί ὁ εἰς φαυλότης ὁ ἄνθρωπος παρατροπή καί αἰχμαλωσία ὁ εἰς ἁμαρτίαν· καί ὁμοῦ περί κλῆσις καί ἐπιστροφή ὁ κατά μετάγνωσις καί ὁ εἰς ὁ ἀγαθός ἀναδρομή. λογος βʹ. ὅτι ἀμήχανος διαφεύγω ὁ ἐκ ἁμαρτία θάνατος καί ὁ ὁ διάβολος πλεονεξία εἰ μή δι' ἁγιασμός ὁ κατά χριστός. καί ὅτι οὐ ἐν νόμος ὁ δικαίωσις ἀλλά ἐν χριστός. λογος γʹ. περί ὁ αὐτός. λογος δʹ. ὅτι ὁ κεκλημένος εἰς δικαίωσις παρά θεός καί λελυτρωμένον αὐτός κατακολουθέω χρή καί παραιτέομαι μέν ὁ εἰς φαυλότης μαλακισμός ζῇν δέ μᾶλλον ἐπείγω συννόμως καί νεανικός λογος ε(ʹ) ἔτι περί ἀνδρεία ὁ ἐν χριστός. λογος ἐϛʹ. ὅτι χρή θεός ὁ κατά φύσις ἡμεῖς πρόσκειμαι μόνος καί ἀγαπᾷν αὐτός ἐκ ὅλος ψυχή καί καρδία. λογος ζʹ. περί ὁ εἰς ἀδελφός ἀγάπη. λογος ηʹ. ἔτι περί ἀγάπη ὁ εἰς ἀδελφός καί κατά ὁ κλέπτω μόσχος ἤ πρόβατον. λογος θʹ. περί ὁ ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια προσκυνήσις καί περί ὁ ἅγιος σκηνή ὅτι τύπος εἰμί ὁ ἐν χριστός ἐκκλησία. λογος ιʹ. περί ὁ ἐν ὁ ἅγιος σκηνή. λογος ιαʹ. περί ἱερωσύνη καί ὅτι τύπος εἰμί ὁ κατά νόμος ὁ ἐν χριστός λογος ιβʹ. περί ἱερωσύνη. λογος ιγʹ. ἔτι περί ἱερωσύνη. λογος ιδʹ. ὅτι χρή ὁ φοιτᾷν ἐθέλω ἐν ἐκκλησία καθαρός καί ἐκνενιμμένους εἰμί ὁ ἐκ ἁμαρτία κηλίς καί οὕτω(ς) παρίστομαι ὁ θεός. λογος ιεʹ. ὅτι χρή καθαρός καί ἐκνενιμμένους ὁ ἁμαρτία παρίστασθαι ὁ θεός. καί ὅτι ἐν χριστός πάλιν ἐγώ ὁ κάθαρσις. λογος ιϛʹ. ὅτι χρή προσάγω ἡμεῖς θυσία πνευματικός καί δωροφορία θεός. λογος ιζʹ. περί ἑορτής ἅγιος. τις εν αγιοις πατρος ημω κυριλλος αρχιεπισκοπος αλεξανδρειας περι της εν πνευμα και αληθεια προσκυνησεως και λατρεις.