ἐξέρχομαι ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί σωτήρ εἰς ὁ ἔρημος ὁπλιζόμενος κατά ὁ διάβολος· αὐτός γάρ εἰμί φωνή λέγω· οὐδείς δύναμαι ὁ σκεῦος ὁ ἰσχυρός διαρπάζω ἐάν μή πρῶτος τόλμῃ ὁ ἰσχυρός δέω καί τότε ὁ σκεῦος αὐτός διαρπάζω. εἰσάγω τοίνυν ὁ ἀνθρωπότης καί ὁ πλάσμα ὅσπερ ἐνδύω εἰσάγω εἰς ὁ ἐρῆμος ἐμπολιτεύω ὁ νίκη κατά ὁ διάβολος εἰς ὁ σῶμα ὅπλον κατά ὁ δαίμων. καί προσέχω ἀκριβῶς· ὅτε ἀγωνίζω οὐδαμοῦ δείκνυμι ὁ πρόσωπον ὁ ἄξιος. εἰ δέ ἐθέλω γνωρίζω ὁ διάβολος ὅτι οὐ πρός υἱός θεός καί μονογενής ἔχω ἀλλά πρός ὁ ἄνθρωπος καί ὅς πᾶς ἀκοή λέγω ὁ διάβολος· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός λέγω ἵνα ὁ λίθος οὗτος ἄρτος γίγνομαι. ὁ δέ σωτήρ κρύβω ὁ ἄξιος καί προφέρω ὁ οἰκονομία πανταχοῦ γάρ αὐτός ὁ σκοπός οὗτος εἰμί δείκνυμι ἑαυτοῦ ἀγωνίζομαι καί ὁ πίπτω οὗτος στεφανούμενος λέγω αὐτός· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ἄνθρωπος ἀλλά ἐν πᾶς ῥῆμα ἐκπορεύομαι διά στόμα θεός. ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης ἀγωνίζω. εἰ γάρ περί ὁ ἄξιος διαλέγομαι λέγω ἄν· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ὁ υἱός ὁ θεός. ἀλλά καί ὁ ἄνθρωπος βούλομαι δείκνυμι στεφανίτης καί οὗτος τοίνυν ἀγωνίζομαι καί εἰς αὐτός φέρω ὁ βραβεῖος ὁ νίκη λέγω· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ἄνθρωπος· καί ἄνθρωπος εἰμί φημί καί οὐ χρεία ἔχω ἄρτος· ἱκανέω γάρ καί λόγος θεός θρέπτω. βλέπω ὁ πονηρός. ὁ διάβολος ἀπό λογισμός ὁ δέ χριστός ἀπό γραφή διαφορά ἐκκλησία καί αἱρετικός σημαίνω· ὁ αἱρετικός διαλεκτικοί ὁ ἐκκλησία πιστός. τότε ὁ υἱός ὁ θεός λέγω ἄν ὅτι ὁ λίθος οὗτος ἄρτος γίγνομαι ἀκόλουθος εἰμί λογισμός· ὁ δέ υἱός ὁ θεός ἁρμόζω καί μεταβάλλει ν. ὁ δέ σωτήρ προκρίνω ὁ λογισμός ὁ ἀλήθεια ἔρχομαι ἐπί ὁ ὁ γραφή μαρτυρία καί λέγω αὐτός· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ἄνθρωπος ἀλλά ἐν πᾶς ῥῆμα ἐκπορεύομαι διά στόμα θεός. μετά οὗτος ὅτε ἀλέγχθνυμι ὁ διάβολος μετέρχομαι καί αὐτός εἰς ὁ γραφή καί λέγω πρός ὁ ἰησοῦς ἀνάγω αὐτός εἰς ὁ πτερύγιον ὁ ἱερόν· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός βάλλω σεαυτοῦ ἄνωθεν κάτω· καί μετά οὗτος· μή πληγῇς φημί οὗτος γάρ γράφω. βλέπω ὁ διάβολος πῶς ὁ ἀλλότριος ὅπλον κέχρομαι καί ἔχω οὗτος ἐν ὁ διάνοια· γράφω ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ καί ἐπί χείρ ἀείρω σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ. λέγω διάβολε καί ὁ ἑξῆς. οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀκολουθία; διά τίς κρύπτω ὥσπερ ὁ αἱρετικός προφέρω ὁ συμφωνοῦντα αὐτός ὁ διάνοια κρύπτω δέ ὁ ἀκολουθία διά ὅς ὁ καθαίρεσις αὐτός ἑρμηνεύω; γράφω ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ καί ἐπί χείρ ἀείρω σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ. ἀνάγνωθι καί ὁ ἀκόλουθον· ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί κα ταπατάω λέων καί δράκων. ἀλλά ἐπειδή ὁ προφητεία κατά ὁ διάβολος οὐ προφέρω ὁ κατά αὐτός ἀλλά ὁ νομισθέντα ὑπέρ αὐτός. ὁ σωτήρ πρός αὐτός· γράφω· οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ. πολύς νομίζω ὅτι ἕ αυτῷ ὁ διάβολος λέγω· μή πειράω ἐγώ κύριος ὁ θεός σύ· καί βούλομαι ἐπάγω ὁ ἀξίᾳ ὁ μονογενής ὁ ῥῆμα. ἐγώ δέ οὐ δεχόμεθα αὐτός εἰς ὁ ἄξιος οὐ ὁ ἄξιος ἀρνούμενοι ἀλλά ὁ δύναμις ὁμολογοῦντες. οὐ ἐκ οὗτος δείκνυται ὅτι κύριος ὁ θεός ὁ μονογενής· εἰμί γάρ μαρτυρία ἄπειρος ὁ ἄξιος κηρύττουσαι ἀλλά νῦν ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης φθέγγω. ἐπειδή εἶπον· βάλλω σεαυτοῦ ἄνωθεν κάτω ὁράω εἰ οὐ ἀδικέω γράφω ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ. ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης λέγω· οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ ἀντί ὁ γράφω ἐγώ ὁ ἄνθρωπος μή πειράζω ὁ θεός. οὐ βάλλω ἐμαυτοῦ ἵνα μή πειράζω ὁ θεός· οὐ πειράζω οὐ δοκιμάζω εἰ δύναμαι βοηθέω ἤ μή· οὗτος εὐσέβεια ἀλλότριος. οὗτος λέγω οὐ ἀπό ὁ ἄξιος ἀλλά ἀπό ὁ ἀνθρώπινος ὄψις· ἀλλά καί ἄνθρωπος εἰμί καί δίκαιος εἰμί καί θεός οὐ πειράζω. οὐδέποτε γάρ ὁ δίκαιος πειράζω ὁ θεός ἀλλά ἐπερχομένη ἀνάγκη φέρω· καί κἀν ἐθέλω ὁ θεός πειράζω δέχομαι. μή γάρ ὁ ῥυσθέντες ἀπό πῦρ κάμινος ἤ ἕτερος τις πειρατηρίον πειράζω ὁ θεός ἑαυτοῦ ἐνέβαλος; μή εἶπον δανιήλ· ἔμβαλέ ἐγώ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων ἤ ὁ τρεῖς παῖς λέγω· ἐμβάλλω ἐγώ εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ· ῥύομαι γάρ ἐγώ ὁ θεός; εἰ γάρ ὁ προσέχω ἑαυτοῦ παραδίδωμι ὁ ἀμεριμνία αὐτός ὥπλισεν οὐ ὁ εὐσέβεια παρεσκεύασεν. ἀποκρίνω ναβουχοδονόσορ ὁ τρεῖς μάρτυσι λέγω· ἧν ἄν ὧρα ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη τε καί ψαλτηρίον καί συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών. ὅτε οὗτος λέγω ἐπάγω· καί τις εἰμί ὁ θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; λέγω ὁ μάρτυς· γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς. ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω· εἰμί γάρ θεός ὅς δύναμαι ἐγώ ἐξαιρέω. καί οὐ εἶπον· ὅς ἐξελεῖται ἀλλά ὅς δύναμαι. βλέπω εὐσεβής γνώμη. δύναμαι μέν ἐξαιρέω· ἐάν δέ μή ἐθέλω οὐ παρά οὗτος ὁ εὐσέβεια ἀρνέω. ὁ δυνατός γάρ μαρτυρέω ὁ γνώμη οὐ πειράζω δέ· μαρτυρέω ὁ δύναμις οὐ νομοθετοῦμεν ὁ δύναμις. οἶδα ὅτι δύναμαι· οὐ βιάζω δέ ὁ γνώμη. εἰμί θεός ὅς δύναμαι ἡμεῖς ἐξαιρέω· καί ἐάν μή γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος εἰμί ἔστηω οὐ προσκυνέω. οὕτω(ς) οὐ πειράζω ὁ δίκαιος ὁ θεός ἀλλά ἐπενεχθεῖσαν ὁ συμφορά δέχομαι καί ἐκ παραδόξου ὁ εὐεργεσία ἀπαλαύω. λέγω οὖν ὁ σωτήρ ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης· οὐ πειράσω κύριος ὁ θεός σύ. ἐπαγαμγάνω δείκνυμι ὅτι οὐ πρός ὁ δαίμων ὁ λόγος ἀλλά πρός ὁ οἰκονομία ὁ ὄνομα· γράφω· οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ· οὐ πειράζω ὁ θεός. λαμβάνω οὖν δεύτερος βέλος μετά ὁ πρῶτος καί ἀπέρχομαι. μᾶλλον δέ οὐ ἀπέρχομαι ἀλλά μένω ἐν ὁ ἀναισχυντία· ἴδιος γάρ ὁ κακία ἐπαγωνίζω ὁ ἴδιος μανία. παραλαμβάνω ὁ κύριος πάλιν εἰς ὄρος ὑψηλός λίαν καί δείκνυμι αὐτός πᾶς ὁ βασιλεία ὁ κόσμος καί ὁ δόξα αὐτός ἐν στιγμή χρόνος. πῶς δείκνυμι; θεός μέν γάρ πᾶς δυνατός ὁ δέ διάβολος πῶς εὔπορος φαίνω δείκνυμι; οὐ γάρ εἶπον· εἶδον ἰησοῦς. δύναμαι γάρ ἐν εἷς τόπος καί εἷς γωνία ἵστημι ὁ πᾶς ὁράω ὁ ὁ πᾶς περιλαμβάνω. ἀλλά ζητέω πῶς ὁ διάβολος δείκνυμι ὁ βασιλεία. καί ἐάν γάρ τις εἰς ὑψηλός τόπος ἀνέλθος καί ὁράω πᾶς ὁ πόλις ὁράω ὁ κτῆμα ἐν μέσος στρεφόμενα. πῶς οὖν τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ποικιλία δείκνυμι ἐν στιγμή χρόνος ὁ διάβολος; εὔκοπος γάρ ὁ διάβολος εἰς κακία μετασχηματίζομαι· εἰ γάρ μετασχηματίζω εἰς ἄγγελος φῶς πολύς μᾶλλον καί εἰς ὁ ὁρωμένη φαντασία. εἶτα φημί· οὗτος πᾶς σύ δίδωμι ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. οὕτω(ς) ὅτι πρός ἀνθρωπότητος λαλέω. προβάλλω οὖν καί ὁ τρίτος πεῖρα καί λέγω· οὗτος πᾶς σύ δίδωμι ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. εἰ καί πικρός ὁ ὁ διάβολος ῥῆμα ἀλλά ἀσφαλής οὐ αὐτός ὁ λέγω ἀλλά ἡμεῖς ὁ ἀκούω· ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. οὐκοῦν οὐ εἰμί σύ προσκυνῆ σαι μή πρότερος πίπτω; οὗτος πᾶς σύ δίδωμι ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. ἐπαγγέλω πτῶσις εἶτα δόσις. ὁ δέ σωτήρ ὁ μέτρον αὐτός ὁ μανία διαλύω φημί πρός αὐτός· ὑπάγω σατανᾶς. καί φωνή θεός ἀπόφασις ὁ ὑπάγω σατανᾶς. γράφω γάρ· κύριος ὁ θεός σύ προσκυνέω καί αὐτός μόνος λατρεύω. καί ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός ὁ διάβολος. φωνή αὐτός διώκω. ὥσπερ ὁ υἱός αὐτός ὁ ἰουδαῖος καί θεομάχος τότε διά φωνή ὀπίσω βάλλω λέγω γάρ αὐτός· ποῦ ὁ ἰησοῦς; λέγω αὐτός· ἐγώ εἰμί καί ὁ φωνή πᾶς εἰς ὁ ὀπίσω κατέβαλεν· οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος ὑπάγω σατανᾶς. καί ὁ λόγος αὐτός ἐξώθησεν καί εἰς ὁ ὀπίσω ἀπέρριψεν. καί ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός ὁ διάβολος ἄχρι καιρός. οὗτος δέ γράφω εἰς ἀσφάλεια ἡμεῖς. ἐπειδή πανταχοῦ διά ὁ εἰκών εἰμί ἀναλαμβάνω χαρακτήρ ἡμεῖς πολιτεία καταλιμπάνων διδάσκω σύ ἐπειδάν παλαίω ὁ διάβολος καί νικέω μή εἰς ἀμεριμνία ἔρχομαι ἀλλά οἶδα ὅτι ἀνακύπτει πάλιν μετά ὁ νίκη. πολύς οὖν πολλάκις εἰκότως προσβαλλούσης ἡμεῖς ὀρέξις ἤ ἐπιθυμία ἤ ἄλλος τις ὁ πάθημα καί συμπλατίκημι ἡμεῖς ὡς πάλῃ ὁ νόος ἐρρωμένος φέρω ὁ λογισμός κατηγωνίσατο πάθος. καί αὐτός ὁ νικάω νῦν ἕτερος προσβολή ἡττάω. διό χρή ἐγώ εἰς ἀμεριμνία μή ἔρχομαι ἀλλά οἶδα ὅτι ἄχρι καιρός ὁ νίκη καί ἄχρι καιρός ὁ ἀμεριμνία. ὁ δέ ὁ παθος νίκη πρόσκαιρος· ἕως εἰμί ἐν ὁ κόσμως καί νικῶμεν καί παλαίωμεν. ὁ δέ τελεία νίκη ἐν τέλος ὁ ἀγών. διά οὗτος ὁ παῦλος νικάω οὐ ἀμέριμνος εἰμί ἀλλά ἠγωνία ὁ μέλλω καί λέγω· οὕτω(ς) τρέχω οὐ ὡς ἀδήλως οὕτω(ς) πυκτεύω οὐ ὡς ἀήρ δέρω ἀλλά ὑπωπιάζω ἐγώ ὁ σῶμα καί δουλαγωγέω μή οὔπως ἄλλος κηρύσσω αὐτός ἀδόκιμος γίγνομαι. ὅτε δέ εἰς ὁ τέλος τρέχω ὁ ἀγών καί μέλλω στεφανοῦσθαι λέγω· ὁ καλός ἀγών ἀγωνίζομαι ὁ δρόμος τελέω ὁ πίστις τηρέω. οὕτω(ς) ἀδελφός τελείωσις ὁ ἀγών ὁ τελείωσις ὁ βίος εἰμί. καί μή νομίω ἄνθρωπος πρό τελευτή στεφανοῦσθαι ὁ γραφή λέγω· μή μακαρίω ἄνθρωπος πρό τελευτή αὐτός. ὁ σωτήρ τέλειος ἐν πᾶς· ὁ δόλος οὐ συνεπολιτεύσατο ὁ δόλος οὐ συνέζησεν ὁ κακία οὐ συμπαρῆν. αὐτός περί ἑαυτοῦ λέγω· λέγω ὁ ἀλώπηξ οὗτος· σήμερον καί αὔριον ποιέω σημεῖον καί ὁ τρίτος τελειόω. εἰ ὁ χριστός ὁ ἑαυτοῦ θάνατος τελείως καλέω τίς πρό θάνατος τελείως φαντάζεται; καί ἀφεστήξω ἄχρι καιρός καί λοιπός προσέρχομαι ἄγγελος καί διακονέω αὐτός. τέλος ὁ ἄσκησις ὁ ὑπό ἄγγελος διακονεῖσθαι. ὁ μέν κακός καί ἀκαίρως παρήγαγεν ὁ διάβολος εὐθέως διδάσκω ὁ φιλάνθρωπος. λέγω γάρ ὁ διάβολος ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ. σύ ἀκαίρως παρήγαξ ὁ θεός εὐκαίρως καί οἰκονομικῶς ἵνα δειχθῇ ὅς τὶς τέλος μένω ὁ ἀγωνιζομένοις. προσέρχομαι ἄγγελος καί διακονέω αὐτός. τίς; ὁ σχῆμα ὁ ἀνθρωπότης ὁ καταπατήσαις ὁ δαίμων ὁ πατέω ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ὁ ἐπιβαίνω ἐπί λέων καί δράκων. εἰ μή γάρ πρῶτος αὐτός ἐπάτησεν οὐ ἄν ἡμεῖς ἐξουσία δίδωμι πατέω ἐπί λέων καί δράκων. πρῶτος ἀγών ὁ κατά δαίμων εἰμί. ἐπειδή μωϋσῆς καί ἠλία ἵστανται τεσσαράκοντα ἡμέρα μωϋσῆς ἐνήστευσεν οὐ ἵνα κατορθόω· ὁ χριστός δέ κατορθόω. ὁ γάρ μωϋσῆς οὐ νηστεύω ὁ δαίμων ἐχώρισεν οὐδέ ἠλία ἐνήστευσεν ἵνα ὁ διάβολος καθέλη. μᾶλλον δέ ἰησοῦς ᾐτιᾶτο ὁ πρᾶγμα καί κατορθοῖ ὁ πρᾶγμα ὡς λέγω προεῖπον. παρίστημι μωϋσῆς καί ἠλία ὁ δεσπότης νόμος καί προφήτης παρίστημι πέτρος καί ἰωάν(ν)ης καί ἰάκωβος ὁ δεσπότης ὁ εὐαγγελιστός. καί γίγνομαι εἷς νεφέλη εἰς τύπος ὁ ἐκκλησία. ἐκεῖνος δέ ἐπισημήνω ἐνάσσω ὅτι ὅς λέγω μωϋσῆς φωνή ζῶ οὗτος ὁ πατήρ ἐκύρωσεν ἐν ὁ ὄρος λέγω· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός· αὐτοῦ ἀκούω. μωϋσῆς γάρ προανεφώνησεν λέγω· προφήτης ὑμεῖς ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὡς ἐγώ· αὐτοῦ ἀκούω. μωϋσῆς εἶπον· αὐτοῦ ἀκούω· καί ὁ πατήρ· αὐτοῦ ἀκούω ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ χάρις οὐ βιάω ὁ νόμος ἀλλά πληρόω ὁ νόμος οὐ ὑβρίζω μωϋσῆς ἀλλά πληράω ὁ ῥῆμα. οὐ χρεία ἀλλά ὑπό νόμος καί προφήτης βασιλεύς ὁ ἀλήθεια λαμ βάνω ὥσπερ γάρ εἰκόνες βασιλεύς πρό ἐπιδημία τιμῶνται μετά δέ ὁ φαίνω ὁ βασιλεύς ἀργέω πᾶς ὁ ὄψις ὁ εἰκών καί ἀντιμεταστρέφω ὁ ὄνομα οὕτω(ς) πρός ὁ πρωτότυπος καί πρό ὁ χριστός νόμος καί προφήτης μετά δέ χριστός λάμπω ὁ ὁ ἀλήθεια καί ἀργέω ὁ ὁ πατήρ. λάμπω ὁ ὁ θεότης ἐν ὅς γίγνομαι πᾶς ἡμεῖς σῴζω ἐν αὐτός ὁ χριστός ὅς ὁ δόξα κράτος καί τιμή εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.