πάλιν ἡμεῖς ὁ ὁ μακάριος δαυῒδ πνευματικὴ κιθάρα παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀνακρουσθεῖσα ὁ οὐρανίος ὑμεῖς ἀποδίδωμι φθόγγους οὐ ἀκοή θέλγω ἀλλά ψυχή ἐκπαιδεύω. ὁ γάρ ἅγιος οὗτος κιθάρα ἔργον ὁ ψυχή ἁγιάζω. καί εἰμί ὁ ψαλμῳδία διά πᾶς καί εὐθυμούντων πανήγυρις καί ἀθυμούντων παραμυθία καί ἐπῳδή τίς εἰμί ἅγιος οὐ ὑπό μῦθος προφερομένη· ἀλλά ὥσπερ θηρίον πονηρός ὁ ἐπιθυμία κοιμίζω ἀκολασία ἐξορίζω σβέννυς ἀδικία ἐξάπτω δικαιοσύνη βλασφήμος ὑπονοία ἀνατρέπω λογισμός αἰσχρός ἀναιρέω θεῖον ὑπαγορεύω νόμος θεός κηρύττω πίστις ἑρμηνεύω αἱρετικός ἐπιστομίζω ἐκκλησία οἰκοδομέω. πολύς μέν οὖν καί διάφορος ὁ διά ὁ ἅγιος οὗτος κιθάρα ὑμνούμενα· σήμερον δέ ὁ μακάριος δαυῒδ ὁ βασιλεία κηρύττω ὁ θεός λέγω· ὁ κύριος βασιλεύω ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ εὐφρανθήτωσαν νῆσος πολύς. οὗτος γάρ ἐγώ ὁ πρῶτος ψαλμῳδία διά ὁ προλαβούσης διδασκαλία ἐμήνυσε. διδασκαλία γάρ ἡγέομαι δεῖ ὁ θεῖος ἀναγνώσματον· ὁ δέ παρά ἡμεῖς οὐ διδασκαλία ἀλλά διδασκαλία ἑρμηνεία. ὅτι δέ καί ὁ ψαλμῳδία διδασκαλία εἰμί ἀκούω αὐτός ὁ προφήτης λέγω· διδάσκω ἄνομος ὁ ὁδός σύ καί ἀσεβής ἐπί σύ ἐπιστρέψω. πρῶτος διδάσκω εἶτα διδάσκω. ὥσπερ γάρ δεξαμενός ὕδωρ ἐάν μή δέχομαι πλούσιος ὁ ῥεῦμα οὐ δύναμαι ἐπί πρασιὰν καί κῆπος καταπέμπω ὁ νάματον· οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης καί ὁ ἀπόστολος ἐάν μή παρά ὁ οὐράνιος χάρις δανείσηται ὁ θεῖος ῥεῖθρον οὔτε αὐτός ἔχω οὔτε ἕτερος μεταδίδωμι δύναμαι. ὅτι δέ διδάσκω ὁ προφήτης αὐτός ἀκούω μαθητής τάξις ἀναλαμβάνοντος διά ὅς φημί· ὁ ὁδός σύ κύριος γνώρισός ἐγώ καί ὁ τρίβος σύ δίδαξό ἐγώ. εὐλογητός εἰμί κύριος· δίδαξόν ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. ὁράω πῶς· διδάσκω καί διδάσκω; πᾶς γάρ ψυχή φιλόθος ἐάν μή θεός ἔχω διδασκαλία πιστεύεμι οὐ δύναμαι. οὐδείς γάρ ἀπό λογισμός ἀνθρώπινος τικτόμενον ἀσφαλής· πᾶς δέ ὁ παρά ὁ θεία γραφή κηρυττόμενον ἀσφαλής καί ἀληθής. λογισμός οἶδα καί κατασκευάζω καί ἀνασκευάζω· πᾶς ἀνθρώπινος λογισμός καί συγκατάθε ἔχω καί ἀνάνευσιν· θεῖος δέ φωνή πᾶς πρᾶγμα ἐνεργεστέρα ἔχω ὁ ὄψις. διά οὗτος θεός φθέγγομαι καί ὁ πρᾶγμα συντρέχω καί ὁ ὁ θεός ῥῆμα νεῦμα εἰμί οὐράνιος. καί οὐδείς θαυμαστός εἰ κελεύω θεός καί γίνετής τίς ἐν ὁ εἰμί ὅπου γε λέγω καί ὁ μή εἰμί ἐν ὁ εἰμί συνίσταται. σήμερον τοίνυν διδάσκω ὁ μακάριος δαυῒδ καί κηρύττω ὁ θεός ὁ βασιλεία λέγω· ὁ κύριος βασιλεύω ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ. ἀναγκαῖος δέ ζητέω αὐτός ὁ ῥῆμα. τίς βούλομαι ὁ ὁ κύριος βασιλεύω; ἆρα μή περί προσφάτως ἀναλαβόνς ὁ βασιλεία λέγω; οὐδείς γάρ ἄν εἶπον περί βασιλεύς ἐκ πολύς χρόνος βασιλεύω ὅτι ὁ βασιλεύς βασιλεύω· ὁ γάρ ἔχω ἐκ παλαιός χρόνος οὗτος ὡς πρόσφατος κτῆμα κηρύττω οὐ δύναμαι. τίς τοίνυν ὁ δαυῒδ βούλομαι λέγω ὁ κύριος βασιλεύω; εἰ γάρ ἀεί βασιλεύω περιττός ὁ βασιλεύω· δέω εἰ ἄρα βασιλεία ὑμνέω ἐθέλω καλῶς φημί ὁ κύριος βασιλεύω ὡς ἀρχή λαμβάνω ὁ βασιλεία. εἶτα πότε ἀρχή λαμβάνω βασιλεία θεός; πρόσφατος; καί εἰμί ποτε θεός ὅτε μή εἰμί βασιλεύς; καί πῶς; οὐδείς ἐπί θεός πρόσφατος. οὐ προσλαμβάνω ἐξουσία οὐ ἐνδύεται βασιλεία ἀλλά ἐκ αἰώ νος βασιλεύς ἐκ αἰών δεσπότης ἐκ αἰών δημιουργός ὡς φημί ὁ μακάριος μωϋσῆς· κύριος βασιλεύω ὁ αἰών καί ἐπί αἰών καί ἔτι. εἰ τοίνυν ὁ μακάριος μωϋσῆς πρό πολύς γενεά γίγνομαι ὁ δαυῒδ ὁ βασιλεία ἐκήρυξε ὁ θεός τίς βούλομαι ὁ μακάριος δαυῒδ ὡς πρόσφατος ὁ ἀρχαία κηρύττω λέγω ὁ κύριος βασιλεύω; ἦ δῆλος ὅτι ὁ ὁ σωτήρ ἑρμηνεύω οἰκονομία. διπλῆ γάρ ὁ ὁ σωτήρ βασιλεία· ὁ μέν προαιώνιος καί ἀρχή οὐ ἔχω ὁ δέ μετά ὁ αἰών ἀρχή ἀπό ὁ οἰκονομία λαμβάνω. καί μήν βασιλεύς ἀεί εἰμί γίγνομαι καί κατά σάρξ βασιλεύς ὁ μέν ἔχω κατά φύσις ὁ δέ λαμβάνω κατά ὁ πλάσιν ὁ ἀνθρωπίνη. βασιλεύω τοίνυν ὁ σωτήρ ἡμεῖς. οὐ ἀργῶς δέ λέγω ὁ κύριος βασιλεύω· ἀλλά ἐπειδή πρό ὁ ὁ χριστός βασιλεία ἄλλος εἰμί ὁ βασιλεύω ἐν κόσμος καί ὥσπερ τύραννος τὶς εἰμί ἔνδοθεν βασιλεία οὐ ἐκ φύσις κρατέω ἀλλά βεβιασμένη παρανομία ὁ κτίσις ἐπέρχομαι· καί ἐβασιλεύω ὁ δαίμων ὁ κόσμος οὐ βασιλεία ἔχω ἀλλά τυραννίς εἰς βασιλεία μετασχηματίσαντες. ὁ καθαίρεσις οὖν μηνύω ὁ τυραννίς ὁ δαίμων καί ὁ διά ὁ παρουσία ὁ σωτήρ λάμπουσα οἰκονομία λέγω ὁ ὁ κύριος βασιλεύω· τουτέστις ἀπελαύνω μέν δαίμων βασιλεία εἰσάγω δέ ὁ ἑαυτοῦ ἔνσαρκος καί θεῖος οἰκονομία. δεῖ δέ ἐκ αὐτός ὁ γραφή δείκνυμι τίς εἰμί ὁ πρό χριστός βασιλεύω. ἀκούω παῦλος λέγω· βασιλεύω ὁ θάνατος ἀπό ἀδάμ μέχρι μωϋσῆς καί ἐπί ὁ μή ἁμαρτάνω. ἰδοὺ βασιλεία θάνατος βασιλεύω. καί ἅλλοτε ὁ ἁμαρτία ὡς φημί ὁ αὐτός· καί μή βασιλεύω ὁ ἁμαρτία ἐν ὁ θνητός ὑμεῖς σῶμα. ὥσπερ γάρ ὁ ἁμαρτία βασιλεύω διά ὁ εἷς οὕτω(ς) καί ὁ χάρις βασιλεύω διά ὁ εἷς. δείκνυμι οὖν πρό χριστός καί ἁμαρτία βασιλεύσασαν καί θάνατος· καί εἰμί ἀλλήλων διάδοχος ὥσπερ πικρός βασιλεύς καί τύραννος. καί ὁ μέν ἁμαρτία βασιλεύω ἐν ὁ κόσμος· εἶτα μετά ὁ ἐκπληρῶω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἑαυτοῦ δρόμος ὁ ζωή παρεδίδοτο ὁ βασιλεία ὁ θάνατος καί παραπέμπω διά ὁ βασιλεία ὁ θάνατος ὁ βασιλεία ὁ ἁμαρτία ὁ ἄνθρωπος· ἀπό τυραννίς εἰς τυραννίς ἀπό πολέμιος εἰς πολέμιος λεηλατέω ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος. ὁ ἁμαρτία βασιλεύω ὁ θάνατος μετά ὁ ἁμαρτία διαδέχομαι βασιλεύω κέντρον γάρ φημί ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτία καί ἐτυραννεῖμαι ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος. ὁ τοίνυν μακάριος δαυῒδ τυραννουμένον εὐαγγελίζω ὁ βασιλεύς ὁ παρουσία. ὥσπερ γάρ ὁ κατεχομένος ὑπό τύραννος ἀπαγγελθεῖσα βασιλεύς ἐπιδημία λύω ὁ κατήφεια λύω ὁ λύπη ἐλπίς ἀγαθός ἐνσπείρω· οὕτω(ς) καί ὁ δαυῒδ ὁ κατώδυνον γῆ ὁ πεπατημένη ὁ τυραννουμένη ὁ ὑπό δαίμων κατέχω εὐαγγελίζω λέγω· ὁ κύριος βασιλεύω ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ. καί πότε βασιλεύω; πότε ὁ βασιλεία ἄρχω; κατά ὁ σάρξ ἄρχω βασιλεία ὁ κατά ἄνθρωπος αὐτός δίδωμι· ὁ δέ βασιλεία ὁ προαιώνιος οὐ ἀρχή ἔχω οὐ τέλος ἔχω. ἐντεῦθεν καί πρότερος ἡμεῖς διείληπται περί οὗτος ὁ ῥῆμα· ἀλλά ἀναγκαῖος καί πάλιν εἰς ἀνάμνησις ἔρχομαι. οὐδέ γάρ δεῖ σκοπέω ὁ λέγω ὁ ἅπαξ μόνος κεχρῆσθαι ὁ ῥήσις ἀλλά εἰ ἀναγκαῖος εἰμί συνεχής παραγομένη θεραπεύω ὁ τραῦμα ὁ ἁμαρτία καί αὖθις λέγω. ἐπειδή τοίνυν παράγου αἱρετικός παῖς ὅτι καί αὐτός ὁ βασιλεία ὅς ἔχω ὁ σωτήρ παρά ὁ πατήρ αὐτός λαμβάνω καί οὐδείς ἔχω ἐκ φύσις ἀλλά ἐκ χάρις ἀναγκαῖος δείκνυμι τίς ὁ κατά χάρις δίδωμι διά ὁ σαρ κος οἰκονομία τίς ὁ ἐκ φύσις αὐτός συνυπάρξασα διά ὁ προαιώνιος ἄξιος. κατεστάθος βασιλεύς ὑπό αὐτός ὁ σωτήρ οὐ οὐρανός καί γῆ· ἐκεῖνος γάρ οὐ κατά χειροτονία λαμβάνω ὁ βασιλεία· ἀλλά χειροτονέω κατά ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία βασιλεύς ὑπό ὁ λαός. ἐγώ γάρ φημί κατεστάθην βασιλεύς ὑπό αὐτός ἐπί σιών ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός. ὅτε ἐπιβαίνω ὁ ἰουδαῖος ὅτε ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία δέχομαι ὅτε θεός εἰμί αἰώνιος ἐπί γῆ ὁράω καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστρέφω δέχομαι πρόσφατος βασιλεία ὁ ἐκ διαδοχή ὁ δαυΐδ· ἄλλος γάρ οὐ κτάομαι βασιλεία διά ἑαυτοῦ ἀλλά ὅς ἀπόλλυμι ὁ οἶκος δαυΐδ. διά οὗτος ὁ ἄγγελος γαβριήλ λέγω πρός ὁ παρθένος μαρία· ἰδοὺ συλλήψῃ ἐν γαστήρ καί τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦς· αὐτός γάρ σῴζω ὁ λαός αὐτός. προσέχω ἀκριβῶς. οὐδέπω κηρύσσω οὐδέπω παιδεύω καί λέγω ὁ λαός αὐτός ἵνα μανθάνω ὅτι οὐ μετά ὁ πάθος λαός ὁ λαός· ἵνα μανθάνω ὅτι οὐ μετά ὁ πάθος κληρονομέω λαός ἀλλά ἔχω μέν ὁ λαός ὡς δεσπότης ὁ λαός καί πρό ὁ πάθος ἀνεκτήσημι δέ ὁ πάθος ὁ οἰκουμενικός ἐκκλησία. οὗτος γάρ σῴζω ὁ λαός αὐτός ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί δίδωμι αὐτός κύριος. τίς; ὁ ὑπό σύ τικτομένῳ ὁ ἐνσάρκος οἰκονομίᾳ. καί δίδωμι αὐτός κύριος ὁ θεός ὁ θρόνος. ποῖος; δαυῒδ ὁ πατήρ αὐτός. οὐ γάρ ὁ ἐπουράνιος λαμβάνω βασιλεία ὅς ἔχω ἀλλά ἀνακτᾶται οὗτος ὁ βασιλεία ὁ ὑπό ὁ δαίμων ἁρπάζω ἀπό ὁ οἶκος δαυΐδ. καί δίδωμι αὐτός κύριος ὁ θρόνος δαυῒδ ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω ἐπί ὁ οἶκος ἰακώβ εἰς ὁ αἰών καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ εἰμί τέλος. εἰ αἰώνιος βασιλεία εἰμί καί τέλος οὐ ἔχω ποῖος ἔχω χώρα ὁ κακῶς ἑρμηνεύω ὅταν παραδίδωμι ὁ βασιλεία ὁ θεός καί πατήρ; ἀλλά ὡς ἔφθην εἶπον βασιλεία πολλάκις ὁ γραφή καλέω οὐ μόνος ὁ ἀξίωμα ὁ βασιλεύω ἀλλά καί αὐτός ὁ ἔθνος ὁ βασιλέυω. πῶς γάρ ἄν εἰμί βασιλεύς ὁ βασιλεύω οὐ εἰμί; βασιλεία οὖν καλέω ὁ ἔθνος ὁ λαός ὁ οἰκουμένη ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς. ὥσπερ ἄν εἶπον τὶς ὁ βασιλεία πέρσης τουτέιμι ὁ κλίμα πέρσης ὁ βασιλεία ῥωμαῖος· οὕτω(ς) ἐκεῖ βασιλεία καλέω ὁ βασιλέυω ὁ βασιλευόμενος γένος ὁ ἄνθρωπος. καί ὅτι οὗτος ἀληθής ἀκούω πῶς βασιλεία καλέω ὁ βασιλευόμενος ἔθνος ὁ γραφή. ὅτε ὁ μακάριος ἠλία ὁ προφήτης ἀχαὰβ ζητέω ὁ βασιλεύς λέγω ὁ οἰκονόμος αὐτός· ζῶ κύριος οὐ εἰμί τόπος οὐ ἔθνος ἐν ὅς οὐ ἀποστέλλω ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ζητέω σύ· καί σχεδόν ἐμπίμπρημι ὁ βασιλεία αὐτός καί οὐ εὑρίσκω· ἀντί ὁ πᾶς ὁ βασιλευομένος ὑπό· αὐτοῦ ἐμπίπρημι ὅταν σύ μή εὑρίσκω. ὁράω ὅτι βασιλεία οὐ μόνος ὁ ἀξίωμα λέγω ἀλλά καί ὁ ἔθνος ὁ βασιλέυω; παραδίδωμι οὖν ὁ σωτήρ ὁ βασιλεία ἤγουν ὁ ἀνθρωπότης ὁ ποτε βασιλευθεῖσαν ὁ ἁμαρτία ὁ ποτε βασιλευθεῖσαν ὁ θάνατος ἵνα ά ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ῥυσάμενος ἀνακτήσηται καί παρίστημι αὐτός ὁ θεός καί πατήρ. ὅτι μέν οὖν καθίστημι βασιλεύς ἐπί σιών ὅτι δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὁ θρόνος δαυῒδ ὁ πατήρ αὐτός ὅτι βασιλεύω καί ἐπί ὁ προσφάτῳ βασιλεία ἐπί ὁ οἶκος ἰακώβ εἰς ὁ αἰών δέδεικται ἀναντιῤῥήτως ἐκ ὁ θεῖον γραφή· ὅτι δέ βασιλεύς εἰμί καί πρό ὁ ἐνσάρκου οἰκονομία καί πρό ὁ πάθος καί πρίν λαμβάνω ὁ θρόνος δαυῒδ ὁ πατήρ αὐτός κατά σάρξ ἔχω ὁ προαιώνιος θρόνος μαρτυρέω ἠσαΐας λέγω· καί ὁράω ὁ κύριος κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ἐπηρμένου καί πλήρης ὁ οἶκος ὁ δόξα αὐτός. καί μετά οὗτος ὑποβάς φημί· οἴμοι ὁ τάλας ἐγώ ὅτι ἄνθρωπος εἰμί καί ἀκάθαρτος χεῖλος ἔχω ἐν μέσος λαός ἀκάθαρτος χεῖλος ἔχω οἰκῶ καί ὁ βασιλεύς κύριος σαβαώθ ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. προσέχω ἀκριβῶς ὁ μαρτυρία. ὅτε ἠσαΐας εἶδον ὁ θεός ὡς βασιλεύς ἐπί θρόνος κάθημαι λέγω· καί ὁ βασιλεύς κύριος σαβαώθ ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. τις εἶδον; περί τίς λαλέω; ἐρωτάω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής ἵνα μηδείς βεβιασμένον εἰμί ἀλλά πᾶς μεμαρτυρημένα ὁ ἀλήθεια. ὁ μέν γάρ ἀπό λογισμός ἀνθρώπινος κατεσκευασμένα λογισμός ἄλλος ἀνατρέπεμαι· ὁ δέ ὑπό ἅγιος πνεῦμα διά στόμα προφήτης καί ἀπόστολος κηρυττόμενα οὐ ἔχω ὁ ἀντιλέγω κἀν ἔχω ὁ ἀντιλέγω ὁ πεῖρα δείκνυμι ὁ νίκη. τις οὖν εἶδον ἠσαΐας; καί ὁ βασιλεύς κύριος σαβαώθ φημί ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. πῶς εἶδον; κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ἐπηρμένου. καί τίς αὐτός διελέχθη; καί εἶπον κύριος πρός ἐγώ· πορεύω λέγω ὁ λαός οὗτος· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι καί βλέπω βλέπω καί οὐ μή ὁράω. παχύνω γάρ ὁ καρδία ὁ λαός οὗτος καί ὁ οὖς βαρέως ἥκω καί ὁ ἑξῆς. τίς τοίνυν λέγω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής ὁ πτερός ὁ μέγας ὁ θεολογία ὁ ἀληθῶς υἱός βροντή ὁ εἰς ὁ οἰκονομία ἀστράπτω καί εἰς ὁ θεολογία βροντάω; λέγω περί ὁ σωτήρ· μνημονεύω δή ὁ ῥῆμα ἵνα μή ἁπλῶς παράγω ὁ πλῆθος ὁ ῥῆμα μᾶλλον δέ ὁ πλῆθος ὁ λέξις μή ἀπατέω σύ ὁ διάνοια. ὁ βασιλεύς κύριος φημί ἠσαΐας ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί λέγω πρός ἐγώ· πορεύω λέγω ὁ λαός οὗτος· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι. λέγω τοίνυν ἰωάν(ν)ης· τοσοῦτος δέ σημεῖον ποιέω ὁ ἰησοῦς οὐ πιστεύω εἰς αὐτός ὁ ἰουδαῖος ἵνα πληρόω ὁ λέγω διά ἠσαΐας ὁ προφήτης· πορεύω λέγω ὁ λαός οὗτος· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι καί ὁ ἑξῆς. καί ἵνα μή τὶς νομίζω ὅτι ὁ ῥῆμα ἐξέλαβεν ὡς ἁρμόζω καί ὁ μέν ῥῆμα ἁρμόζω ὅς δέ ὁράω ἐπί ὁ θρόνος κάθημαι οὐ εἰμί ὁ υἱός ἐπάγω ὁ εὐαγγελιστής· οὗτος δέ εἶπον ἠσαΐας ὅτε ὁράω ὁ δόξα αὐτός καί ἐλάλησε περί αὐτός. ποῖος δόξα; εἶδον ὁ κύριος κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί πλήρης ὁ οἶκος ὁ δόξα αὐτός. τις εἶδον; καί ὁ βασιλεύς κύριος σαβαώθ ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. βασιλεύς ποῖος; ὅς ἀνεβόησε ναθαναήλ λέγω· ῥαββὶ σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός· σύ εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ ἰσραήλ. οὗτος γάρ εἰμί ὁ θαυμαστός ὅτι ὁ φωνή ὁ ναθαναήλ ὡς μέμνηνται ὁ φιλοπόνως καί φιλομαθῶς ἀκούω παρεστήσα σύμφωνον ὁ ὁ ἠσαΐας προφητεία ὁ λέγω· ὅδε λέγω κύριος ὁ βασιλεύς ὁ ἰσραήλ. λέγω δέ ὁ αὐτός προφήτης πάλιν ἀλλαχοῦ· ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ὁ βασιλεύς ὁ ἰσραήλ ὁ λυτρωσάμενς αὐτός θεός ὁ αἰώνιος. μιμνήσκω δέ καί τις ὁ λυτρωσάμενος καί τίς ὁ λύτρον καί πῶς δίδωμι· καί ὅτι λύτρον ὁ σῶμα καί ὅτι λύτρον ὁ αἷμα. ὁ λυτρωσάμενος αὐτός. ἐπειδή δοκέω προσφάτως φαίνω διά ὁ οἰκονομία ἵνα μή πρός ὁ σάρξ βλέπω ὁ ἄνθρωπος ἀγνοήζω ὁ ἀξίωμα ὁ θεότης λέγω· ὁ λυτρωσάμενος αὐτός ὁ θεός ὁ αἰώνιος. αἰώνιος τοίνυν ὁ πατήρ αἰώνιος ὁ υἱός αἰώνιος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. μή δύναμαι πάλιν αἱρετικός εἶπον τρεῖς αἰώνιος; αἰώνιος λέγω ὁ πατήρ αἰώνιος ὁ υἱός αἰώνιος ὁ πνεῦμα οὐ τρεῖς φύσις αἰώνιος ἀλλά εἷς φύσις αἰώνιος ἐν τριάς εἷς φανερέω. ἀκούω τίς φημί ὁ μακάριος ἠσαΐας· ὁ θεός ὁ μέγας ὁ αἰώνιος ὁ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ. τις ὁ κατασκευάζω; ἑὰν ἐθέλω ἐκφεύγω ὁ θεολογία ὁ υἱός ὁ αἱρετικός λέγω περί ὁ πατήρ λέγω καί ἐπιλανθάνεται ὁ οἰκεῖος ῥῆμα. λέγω γάρ ὁ υἱός μόνος ποιέω ὁ πατήρ ὁ δέ ἄλλος ὁ υἱός. εἰ πᾶς ποιητής ὁ υἱός καί ὁ ἄκρον ὁ γῆ αὐτός ποιέω· ὁ γάρ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ ὁ θεός ὁ μέγας ὁ αἰώνιος. ἀλλά ἵνα λαμπροτέρα αὐτός ὁ ἀμάθεια ὁ λόγος ἐλέγξῃ μάρτυς παράσσω ὁ μακάριος παῦλος ὅτι μέγας θεός ὁ υἱός καλέω· μέγας δέ θεός ἐπειδή μέγας πατήρ υἱός. οἷος γάρ ὁ γεννάω τοιοῦτος καί ὁ γεννάω. εἰ μικρός ὁ γεννάω μικρός καί ὁ καρπός ὁ ῥίζα· εἰ δέ μέγας ὁ πατήρ μέγας καί ὁ υἱός. μέγας γάρ πατήρ μικρός υἱός οὐ εἰμί. ὁ θεός ὁ αἰώνιος ὁ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ. ἀκούω παῦλος λέγω· ἐπιφαίνω ὁ χάρις ὁ θεός ὁ σωτήριος πᾶς ἄνθρωπος παιδεύω ἡμεῖς ἵνα ἀρνέομαι ὁ ἀσέβεια καί ὁ κοσμικός ἐπιθυμία σωφρόνως καί δικαίως καί εὐσεβῶς ζῶ ἐν ὁ νῦν αἰών ἀπεκδέχομαι ὁ μακάριος ἐλπίς καί ἐπιφάνεια ὁ δόξα ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ἐπιφαίνω γάρ ὁ σωτήριος χάρις παιδεύω ἡμεῖς οὗτος ἐν ὁ πρός τίτος ἐπιστολή ἵνα ἀρνέομαι ὁ ἀσέβεια καί ὁ κοσμικός ἐπιθυμία σωφρόνως καί δικαίως καί εὐσεβῶς ζῶ ὁ νῦν αἰών ἀπεκδέχομαι ὁ μακάριος ἐλπίς καί ἐπιφάνεια ὁ δόξα ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ἰδοὺ μέγας θεός αἰώνιος ὁ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ καί μέγας θεός αἰώνιος ὁ παραγίγνομαι εἰς ὁ κόσμος. διά οὗτος καί ὁ δαυῒδ φημί· μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς καί μέγας ὁ ἰσχύς αὐτός· ἐπειδή χριστός θεός δύναμις ὁ αὐτός δέ παρά ἑβραίοις καί ἰσχύς καί δύναμις. ἐπεί μέγας ὁ θεός καί μέγας ὁ χριστός κατά ὁ ὁ θεός ὁ μέγας ὁ αἰώνιος καί ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός οὕτω(ς) αὐτός ἕτερος λόγος μελῳδύς· μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς καί μέγας ὁ ἰσχύς αὐτός. μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς. ἄλλος γάρ ὁ κύριος ἡμεῖς καί ἄλλος ὁ ἰσχύς αὐτός; οὐ· ἀλλά ἐπειδή ὁ ἰσχύς εἰμί ὁ δύναμις χριστός δέ θεός δύναμις μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς καί μέγας ὁ χριστός. ἰδοὺ οὖν ἔχω μέγας θεός αἰώνιος θεός θεός μέγας αἰώνιος υἱός. οὗτος δέ ὁ θεός ὁ μέγας καί αἰώνιος ἐπιφατίνημι ὁ ἄνθρωπος ἀναλαμβάνω σάρξ ἐκ πνεῦμα ἅγιος κατασκευασθεῖσα. ὁ γάρ ἐν αὐτός γεννάω ἐκ πνεῦμα εἰμί ἅγιος. πῶς οὖν πνεῦμα δημιουργήσαντος; ἔπλασε γάρ ὁ ναός ὁ θεός λόγος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί μέγας παρθένος καί προέρχομαι σῶμα ἔχω ἐκ παρθένος κατασκευάζω ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα θεῖος δύναμις ἀοράτως καί ἀφράστως. ποῦ οὖν δείκνυται ὅτι· ὁ πνεῦμα αἰώνιος; ἀκούω ὁ μακάριος παῦλος λέγω· εἰ γάρ ὁ αἷμα ταῦρος καί τράγος καί σποδός δάμαλις ῥαντίζω ὁ κοινόω ἁγιάζω πρός ὁ ὁ σάρξ καθαρότης· τουτέιμι ὁ θῦμα ὁ διά μωϋσῆς προσφερόμενα ἐπειδή ποτε ῤῥαντίζομαι ὁ αἷμα ἐκεῖνος καί μυσταγωγία τὶς εἰμί ἄλλως μέν φαίνω ἄλλως δέ μυστικῶς νοουμένη βούλομαι παρατίθημι ὁ αἰσθητός ὁ νοητός καί ὁ εὐχῇ ὁ ἀληθινός φημί· εἰ γάρ αἷμα ταῦρος καί τράγος καί σποδός δάμαλις ῥαντίζω ὁ κοινόω ἁγιάζω πρός ὁ ὁ σάρξ καθαρότης· πόσος μᾶλλον ὁ αἷμα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅς διά πνεῦμα αἰώνιος προσφέρω ἑαυτοῦ ὁ θεός. τὶς εἰμί διά πνεῦμα αἰώνιος; ὁ σάρξ ὁ ὁ σωτήρ ὥσπερ διδάσκαλος ἔχω ὁ πνεῦμα ὁ ἁγίον· οὐ ὡς ὁ θεός λόγος ἀτονοῦντος πρός ὁ παιδαγωγία ὁ σάρξ ἀλλά ὅσπερ ἄν ποιέω ὁ θεός λόγος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος πεγράφομαι. τις ἀπελαύνω δαίμων; οὐ ὁ θεός λόγος; ἀλλά ὅμως ὁ θεός λόγος φημί· εἰ δέ ἐγώ ἐν πνεῦμα θεός ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον. ὁ ἑαυτοῦ ἔργον ἐπιγράφω ὁ πνεῦμα ἐπειδή εἷς φύσις καί ἀμέριστος ὁ ἐνέργεια. ὅτι δέ ὁ σῶμα ἐκεῖνος ὁ ἅγιος ὥσπερ ἄγω καί παιδαγωγέω ὑπό ὁ ἐνέργεια ὁ ἅγιος πνεῦμα μαρτυρέω ὁ γραφή λέγω· καί γίγνομαι ὅτε ὁ ἰησοῦς ἀναβαίνω ἀπό ὁ ὕδωρ ὁ ἰορδάνης ἄγω ὑπό ὁ πνεῦμα. τίς εἰμί ὁ ἄγω; τουτέστις ἐπαιδαγωγέομαι ὁ σάρξ ἄγω ὑπό ὁ πνεῦμα εἰς ὁ ἔρημος. διά οὗτος κατά μίμησις ὁ σωτήρ καί ἐγώ ἀγόμεθα. λέγω γάρ παῦλος· εἰ πνεῦμα θεός ἄγω οὐ εἰμί ὑπό νόμος. διά οὗτος ὁ σωτήρ δείκνυμι ἑαυτοῦ πηγή ζωή καί ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁράω πῶς ὁ ἀμέριστος ὁ οὐσία μηνύω; λέγω ὁ σωτήρ· εἰ τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί πίνω. ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ἅλλομαι εἰς ζωή αἰώνιος· καί εὐθέως ἐπάγω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής λέγω τὶς εἰμί ὁ ὕδωρ ὁ ζάω· οὗτος δέ λέγω περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω. προσέχω ἀκριβῶς. εἰ τοίνυν ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί αὐτός λαμβάνω ὁ πιστεύω διά τὶς λέγω εἰ τὶς διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί οὐ λέγω εἰ τὶς διψάω ἔρχομαι πρός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; ἀλλά εἰ καί πρός ἐγώ λέγω ὁ ἀλήθεια φημί. εἷς γάρ πηγή ἀμφότερος· ὅτι παρά σύ πηγή ζωή ἐν ὁ φῶς σύ ὀψόμεθα φῶς. ἀλλά ἐπειδή ὁ σωτήρ ὕδωρ ζάω καλέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά τίς φημί ὕδωρ ζάω; ἵνα μανθάνω αὐτός ἐκ ὁ πηγή ὁ θεός ὄν. ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα πηγή ὕδωρ ζῶ ὁ θεός ἴν ’ ὅταν μανθάνω ὁ πηγή νοέω πόθεν ὁ ὕδωρ ὁ ζάω. ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ. οὗτος δέ λέγω ὁ ὕδωρ περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω. εἰ ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ζητήνω αὐ ὁ ὁ πηγή. τις ὁ πηγή; λέγω ἰερεμία· ὅδε λέγω κύριος· ἐξίστημι ὁ οὐρανός ἐπί οὗτος καί φρίσσω ὁ γῆ ὅτι δύο καί πονηρός ποιέω ὁ λαός ἐγώ· ἐγώ ἐγκατέλιπε πηγή ὕδωρ ζῶ. ὁράω πηγή ὕδωρ ὁ θεός ζάω δέ ὕδωρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; πηγή ὕδωρ ζῶ ὁ πατήρ· ποταμός ἐκ ὁ γῆ προερχόμενος ὁ υἱός· ὕδωρ ὁ ποταμός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ. λέγω περί ὁ υἱός ὁ αὐτός καί ὁ προφήτης ἠσαΐας· καί ἥκω κύριος ὡς ποταμός ἔνδοξος ἐν γῆ διψόω. ὁράω πηγή; ποταμός; ὕδωρ ζάω; καί ὥσπερ οὐ δύναμαι ὁ πηγή καλέω ποταμός ἕως ὁ ῥίζα ὁράω οὔτε πάλιν ὁ ποταμός προέρχομαι ἔξω οὐ δύναμαι καλέω πηγή οὔτε ὁ ὕδωρ ὁ ἀπό ὁ ποταμός σχιζόμενον καί ὁ γῆ ἀρδεύω οὐ καλέω ποταμός ἀλλά ὕδωρ ἀρδεία· καί ὁ μέν ὄνομα τέμνω ὁ δέ φύσις ἀμέριστος· ὥσπερ οὖν πάλιν γάρ ὁ αὐτός ἀναλαμβάνω διηγήω οὔτε ὁ πηγή καλέω ποταμός ἕως ὁ ῥίζα ὁράω οὔτε προελθοῦσαν ὁ πηγή εἰς ποταμός οὐ καλέω πηγή ἀλλά ἐκεῖνος ὁ πηγή ἀπόῤῥοια· πάλιν ὁ ποταμός ὁ ὕδωρ ἐπειδάν εἰς ἀρδεία προέρχομαι ποταμός οὐ λέγω ἀλλά ὕδωρ ἀρδεύω καί ὁ μέν ὄνομα τέμνω ὁ δέ φύσις οὐ μερίζω· οὕτω(ς) ὁ μέν πατήρ υἱός καλέω οὐ δυνατός οὐδέ ὁ υἱός πατήρ ἵνα μή εἰς ὁ σαβελλίου δόξα ἐμπέσωμεν. οὐ μήν ὁ διαφορά ὁ ὄνομα τέμνω ὁ φύσις. ὁ γάρ αἱρετικός βούλομαι ἀπό ὁ διαφορά ὁ ὄνομα διαφορά κατασκευάσαι φύσις. ὅταν δέ εἶδον ὁ εἰκών οὗτος παραβαλλομένη μή διά ὅλος δούλευε ὁ εἰκών. οὐδείς γάρ ὁ ὁρωμένων παριᾷμι ἐναργῶς ὁ ἀόρατος. ἀλλά διαφεύγω ὁ ἄτοπος καί λαμβάνω ὁ ἔνδοξος. οὐ γάρ ἐπειδή ποταμός κατά ἀπόῤῥοια προέρχεμαι κατά ῥεῦσις γεννάω ὁ πατήρ. καί οὗτος εἶπον ὁ γραφή ἀκολουθάω. οὐδείς γάρ ἀπό ἑαυτοῦ τολμάω πιστός φθέγγομαι. εἰ μή ἀκούω ὁ πατήρ λέγω ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ· εἰ μή ἀκούω ὁ κύριος λέγω ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ· οὗτος δέ λέγω περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω· οὐ ἄν ἀνθρώπινος καί θνητός ἔννοια κατά ὁ ἀθάνατος οὗτος ἐκαινοτόμησα. ἀλλά ἔλθωμι εἰς τρανοτέρα ἀπόδειξις. καί μή τις νομίζω περισσός εἰμί οὗτος ὁ διδασκαλία. μάλα γάρ πλησιάζω ὁ χάρις καί ἐπειδή μέλλω λοιπός ὁ ὕδωρ ὁ ζάω ὁ ἑαυτοῦ ἐνέργεια δείκνυμι ἐντίθημι ὁ ὕδασι ὕδωρ νοητός. καί γάρ δεῖ οὕτω(ς) λέγω καί διά ὁ πρόσειμι μανθάνω οἷος δωρεά προσέρχομαι καί ὁ ἤδη ἀξιωθέντης δωρεά καί ὁ μηδέπω λαμβάνω εἰς ἐπιθυμία ἔρχομαι οὗτος ὁ δωρεά. ἀναγκαῖος ὁ ὕδωρ ὁ ἅγιος καί ζάω προέρχεμαι λόγος μέν κηρυττόμενος πίστις δέ προσκυνόω. ὁ δέ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καλέω ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς λέγω ὁ σαμαρείτις· εἰ οἶδα ὁ δωρεά ὁ θεός καί τίς εἰμί ὁ λέγω σύ δίδωμι ἐγώ πίνω σύ ἄν αἰτέω αὐτός καί δίδωμι ἄν σύ ὕδωρ ζάω. περί οὗτος ὁ ὕδωρ καί ζαχαρίας διαλέγομαι καί ἰεζεκιὴλ ὁ προφήτης. προσέχω ἀκριβῶς. λέγω ὁ σωτήρ νικοδήμῳ ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐάν μή τὶς γεννάω ἐκ ὕδωρ καί πνεῦμα οὐ μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ἐκεῖνος ὡς ἰουδαῖος ἰουδαϊκῇ ἀμαθία συγγηράω καί μηδείς δύναμαι ἔξω ὁ σωματικός φαντάζω λέγω ὁ σωτῆριἀκούω περί ἀναγεννήσεω· πῶς οὗτος δύναμαι γίγνομαι; μή δύναμαι ἄνθρωπος γέρων εἰμί ἐκ δεύτερος εἰς ὁ κοιλία ὁ μήτηρ αὐτός εἰσέρχομαι καί γεννάω; πνευματικός ἀκούω σωματικός αἴσθησις λαμβάνω. λέγω αὐτός ὁ σωτήρ· πᾶς ὁ γεννάω ἐκ ὁ σάρξ σάρξ εἰμί. οὐ περί σάρξ διαλέγω ἤ σαρκική ἀναγεννήσεω· ὁ δέ γεννάω ἐκ ὁ πνεῦμα πνεῦμα εἰμί· εἶτα ἐγκαλέω αὐτός· σύ εἰμί ὁ διδάσκαλος ὁ ἰσραήλ καί οὗτος οὐ γιγνώσκω; ὁράω ὅσος εἰμί ἔγκλημα διδάσκαλος τάξις ἐπέχω μή ἐπιβάλλω ἑαυτοῦ καί ἐρευνᾷν ὁ γραφή· σύ εἰμί ὁ διδάσκαλος ὁ ἰσραήλ καί οὗτος οὐ γιγνώσκω; καί εἰ διδάσκαλος εἰμί ὁ ἰσραήλ πόθεν οἶδα ὅτι μυστήριον ξένος κηρύττης καί οὐράνιος δῶρον; οὐδείς γάρ μέχρι ὁ νῦν ἐκήρυξε βάπτισμα τοιοῦτος ἀθανασία. ναί φημί· ἀλλά ὁ προφήτης ἐμήνυσαν. οὐ ἀνέγνως ὁ προφήτης; οὐ εἰμί σύ ἱερεύς; οὐ εἰμί διδάσκαλος; οὐ ἀκούω περί ὕδωρ καί πνεῦμα ἐν ὁ προφήτης; τίς ξένος λέγω ἐγώ παρά ὁ προφήτης ἐάν μή τὶς γεννάω ἐκ ὕδωρ καί πνεῦμα; οὗτος καί ἰεζεκιὴλ ἐλάλησε· καί εἰμί ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα λέγω ἀδωναῒ κύριος· καί προσλήψω σύ καί ῥανῶ ἐφ ά ὑμεῖς ὕδωρ καθαρός καί δίδωμι ὁ πνεῦμὰ ἐγώ εἰς σύ. ὕδωρ καί πνεῦμα. ἐάν μή τις γεννάω ἐκ ὕδωρ καί πνεῦμα. ῥαίνω ἐφ’ὑμεῖς ὕδωρ καθαρός καί δίδωμι ὑμεῖς πνεῦμα καινός. ὕδωρ καί πνεῦμα. πάλιν τρανής ὁ μακάριος ἰεζεκιὴλ διαγράφω ὁ μέλλω παλιγγενεσία λέγω· καί γίγνομαι ἐπί ἐγώ χείρ κύριος. καί ἐξήγαγέ ἐγώ κύριος ἐπί ὁ πρόθυρον ὁ πύλη ὁ βλεπούσης κατά ἀνατολή. καί ἰδοὺ ὕδωρ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ αἰθρίον κατά ἀνατολή. πανταχοῦ ὁ κατά ἀνατολή ἐπειδή ἐκεῖθεν ὁ πηγή ὁ σωτηρία. ὥσπερ γάρ ἐκεῖθεν ὁ δόξα αὐτός ἔρχομαι κατά ὁ ὁδός ὁ κατά ἀνατολή οὕτω(ς) καί ὁ ὕδωρ ἐκεῖθεν ἔρχομαι. καί ἰδοὺ φημί ὕδωρ ἐξέρχομαι ἀπό ὁ αἰθρίον κατά ὁ πύλη ὁ ὀδός ὁ βλεπούσης κατά ἀνατολή. καί ἐξέρχομαι ὕδωρ καί ἰδοὺ ὅρασις ἄνθρωπος. καί ἔχω μέτρον ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἰδοὺ ὡς ἔξοδος ἀνήρ. καί εἶδον ὕδωρ ὁράω δέ καί ἄνθρωπος. καί ἐξήγαγέ ἐγώ κύριος ἐπί ὁ πύλη ὁ βλέπουσαν κατά ἀνατολή καί ἰδοὺ ὕδωρ ἐξέρχομαι ὑποκάτωθεν ὁ αἰθρῖος. οὐδέ οὗτος ἀργός ὁ ὑποκάτωθεν ὁ αἰθρῖος. οὐδείς καλύπτω ὅλος γυμνός καθαρός διειδής φῶς πεπληρωμένον. ὑποκάτωθεν ὁ αἰθρῖος ἐκ ὁ κλίτος ὁ δεξιός ὁ κατά ἀνατολή· καί ἰδοὺ ὡς ἔξοδος ἀνήρ. οὐ ἄν εἰμί ἄλλως ἤ ὡς ἔξοδος ἀνήρ. συνέρχομαι ὁ ὕδωρ ἄνθρωπος καί εἰμί μυστήριον. ὁ μέν γάρ ἑρμήνευσε ὁ σωτήρ ὁ οἰκονομία ὁ δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια. ὕδωρ καί ἀνήρ ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία καί ὁ ὁ πνεῦμα ἐνέργεια. καί μέτρον ἐν ὁ χείρ αὐτός. ποῖος μέτρον; δωρεά. εἷς ἕκαστος ἡμεῖς δίδωμι ὁ χάρις κατά ὁ μέτρον ὁ δωρεά ὁ χριστός. καί μέτρον ἐν ὁ χείρ αὐτός. προσέχω ἀκριβῶς παρακαλέω ἵν ’ οἶδα ὁ ἐλπίς ὁ ἀθανασία ἄνωθεν προκατηγγελμένη. ἰδοὺ ὕδωρ ἐξέρχομαι καί ὡς ἔξοδος ἀνήρ ἐνώπιον καί εἰμί ἐν ὁ χείρ αὐτός μέτρον. τὶς εἰμί ὁ μέτρον; ὁ χάρις καί ὁ μέτρον δωρεά. καί διεμέτρησεν ἐν ὁ ὕδωρ χίλιος. τὶς εἰμί χίλιος; οὐ εἶπον πήχης κάλαμος ἀλλά χίλιος. ὁ μέν λέγω ὁ δέ κρύπτω. καί διεμέτρησε χίλιος. καί διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ ὕδωρ ἀφέσεως. καί διεμέτρησεν ἐν ὁ μέτρον ὅς ἐμέτρησε χίλιος. καί διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ ὕδωρ ἀφέσεως. ποῖος ὕδωρ ἀφέσεως διά ὁ ὕδωρ διέρχομαι; ἐπειδή καί αἰσθητός ὕδωρ εἰμί ἐν ὁ βάπτισμα καί νοητός διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ ὁ αἰσθητός ὁ ὕδωρ ὁ ἀφέσεως· τουτέιμι ὁ πνεῦμα ὁ ὁ ἄφεσις ἔχω ὁ ἁμάρτημα διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ; ὁ αἰσθητός. καί διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ ὕδωρ ἀφέσεως. ὅπου γάρ πνεῦμα ἐκεῖ καί ἄφεσις ἁμάρτημα· ὡς φημί ὁ σωτήρ ἐμφυσήω· λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος· ἄν τὶς ἀφίημι ὁ ἁμαρτία ἀφίεμαι αὐτός. εἶτα βούλομαι δείκνυμι ὁ προφήτης μᾶλλον δέ θεός ὁ προφήτης πῶς ὁ μυστήριον ὁ βάπτισμα ἄρχω μέν ἀπό ὀλίγος πληθῦνος δέ καί καλύπτω μέλλω ὁ κόσμος ἄρχω πρῶτος ἀπό παλαιστῖνα διά ὁ δώδεκα ἀπόστολος· εἶτα ἐπλήρωσε ὁ παλαιστίνη ἐπλήρωσε ὁ συρία ἐξέρχομαι καί εἰς ἀνατολή καταλαμβάνω καί ὁ ἑσπέρια μέρος ὑπέδυ ὁ δύσις. οὗτος αὐτός βούλομαι δείκνυμι ὁ θεός πῶς κατά μέρος ὁ γνῶσις ὁ μυστήριον προκόπτω μέλλω λέγω διά ὁ προφήτης· ἔχω ἐν ὁ χείρ αὐτός μέτρον καί ἐμέτρησε χίλιος· καί διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ ὕδωρ ἀφέσεως· ἐμέτρησε δέ καί ἄλλος χίλιοι καί ἀναβαίνω ὁ ὕδωρ ἕως ὀσφῦς. προέκοψε κατά μικρός. πρῶτος ὕδωρ· εἶτα ὕδωρ βαθύς μέχρι ὁ ὀσφῦς ἀνερχόμενον. καί διεμέτρησεν ἄλλος χίλιος· καί οὐ δύναμαι λοιπός διέρχομαι ὅτι ὁ ὕδωρ ἐπλεόνασε. καί ἐξέρχομαι ὁ ὕδωρ καί ποταμός μέγας. πρῶτος ὕδωρ· εἶτα μέχρι ὀσφῦς· εἶτα ποταμός. καί διεμέτρησε τρίτος χίλιος χίλιος χίλιος. μέχρι ὁ χίλιοι ὁ ἀριθμός. τελεία γάρ καί ὁ ὁ πατήρ προσηγορίος καί ὁ ὁ υἱός προσηγορία καί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα προσηγορίος. καί διεμέτρησε χίλιος· καί διέρχομαι διά ὁ ὕδωρ ὕδωρ ἀφέσεως. καί μετρέω ἄλλος χίλιος καί ἀναβαίνω ὁ ὕδωρ ἕως ὀσφῦς καί ἐμέτρησε τρίτος χίλιος. ὅτε ὁ πλήρωμα ὁ γνῶσις τότε ὁ τρίτος ἐπετέθη. καί εἷς μέν ὁ μέτρον τρίτος δέ ἐπιτίθημι τουτέιμι πατήρ υἱός καί ἅγιος πνεῦμα εἷς θεότης εἷς δύναμις εἷς ἐξουσία ἐν τρεῖς ὀνόμα κηρυττομένη. καί εἰμί φημί πλεονάγας ὁ ὕδωρ ὡς χειμάῤῥος κατακλύζω. τὶς εἰμί ὡς χειμάῤῥος; ὁ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ἐνέργεια. χειμάῤῥους δέ καλέω ὁ ἐπάλληλος ὁ δωρεός. ὁ ποταμός μέν γάρ ὁ διά πᾶς ῥέω ἥσυχος φέρω ὁ ῥεῦμα· χειμάῤῥος δέ ἀθρόος κορυφούμενος ἐπάλληλα φέρω ὁ κῦμα καί κατασύρω πᾶς. βούλομαι τοίνυν δείκνυμι ὁ φιλάνθρωπος θεός ὁ χάρις ὁ δωρεά ὅτι ὕδωρ μέν ἀφέσεως ὁ πιστεύω ὕδωρ δέ κατακλύζον ὁ ἀπιστέω καί κατασῦρος δαίμων πλάνη δαίμων τυραννίς διάβολος κακία φημί· ἐξέρχομαι ὡς χειμάῤῥος κατακλύζω. τις ὁ χειμάῤῥος; ἀκούω ὁ θεός λέγω διά ἠσαΐας· ἰδοὺ ἐγώ ἐκκλίνω ἐπί αὐτός ὡς ποταμός καί ὡς χειμάῤῥος κατακλύζω. ποταμός ὁ πιστός· χειμάῤῥος ὁ ἀντιλέγω. καί διέρχομαι ὡς χειμάῤῥος ὁ ἀντιλέγω καί ὡς χειμάῤῥος κατακλύζω γίγνομαι ὁ ὕδωρ ἐκεῖνος. βλέπω πῶς ἑρμηνεύω ὁ δωρεάν. ποῖος ἔχω ἐνέργεια ὁ ὕδωρ ἐκεῖνος; ὡς φημί ὁ προφήτης· καί ἐξέρχομαι ὕδωρ καί γίγνομαι ἔνθεν ὁ ποταμός καί ἔνθεν ὁ ποταμός φυτός μέγας σφόδρα καί ὁ ὕδωρ ὑγιάζω. τὶς εἰμί καί ὁ ὕδωρ ὑγιάζω; ἐπειδή ὑγίεια φέρω. ἰδέ ὑγιής γίγνομαι· μηκέτι ἁμαρτάνω ἵνα μή χείρων τίς σύ γίγνομαι. καί ἰδοὺ δένδρον ἔνθεν ὁ ποταμός καί ἔνθεν ὁ ποταμός. καί πᾶς ψυχή ἐφ ά ἐάν ἄν ἔρχομαι ὁ ὕδωρ ὑγιάσω. καί ἰχθύς πολύς εἰμί ἐν ὁ ποταμός. ποῖος ἰχθύς; ὁ λαός ὁ πολύς. δεῦτε ὀπίσω ἐγώ καί ποιέω σύ ̔αλιεύς ἄνθρωπος. καί ἰδοὺ ἰχθύς πολύς ἐν ὁ ποταμός ὡς ἰχθύς ὁ θάλασσα· ἀντί ὁ τοσοῦτος συνάγω ὁ χριστός παρουσία ὅσος ἔχω ὁ οἰκουμένη κατά ὁ ἰχθύς ὁ ἐν ὁ θάλασσα ὁ μέγας. ὅς ἔχω ὁ κόσμος λαμβάνω ὁ ἐκκλησία. καί πᾶς δένδρον πάλιν ἐπαναλαμβάνω ὁ λόγος ἔνθεν ὁ ποταμός καί ἔνθεν ὁ ποταμός ἀναβαίνω καί ζωοποιέω ὁ ὕδωρ καί ὑγιάσω· καί ὁ καρπός ὁ φυτής οὐ μή ἐκλείπω. χριστός κηρυττομένου λύχνος εἰσάγεται. φύω γάρ καί ὁ προφητεία ἅπτω λύχνος χριστός ὡς λέγω ὁ δαυΐδ· ἡτοίμασα λύχνος ὁ χριστός ἐγώ. λαμπή καταλαμβάνω αἰσθητός. νοέω ὁ λαμπάς ὁ δέ πρόκειμαι· καί εἰμί ἐπί ὁ ποταμός δένδρον πολύς καί ὁ καρπός ὁ δένδρον ἐκεῖνος οὐ μή ἐκλείπω ἀπό ὁ καινότης αὐτός. οὐ γάρ παλαιός εἰμί φυτέω ἀλλά νέος. καινός λέγω φυτός καινός καρπός. ἀποδύω ὁ παλαιός ἄνθρωπος καί ἐνδύω ὁ νέος ὁ ἀνακαινόω. ὁράω ὁ χάρις προμεμηνυμένη; ὁράω εἰκότως ὁ κύριος ἐγκαλέω νικοδήμῳ· σύ εἰμί ὁ διδάσκαλος ὁ ἰσραήλ καί οὗτος οὐ γιγνώσκω; ἀλλά μαρτυρέω οὗτος ζαχαρίας· οὐ ὁ ἰωάν(ν)ης πατήρ ἰωάν(ν)ης ὁ ὁ ἔρημος τότε οἰκήσαντος καί ὁ παλαιστίνη κοσμέω καί ὁ ἡμέτερος πόλις στεφανώσαντος. πρέπω ὁ ἰωάν(ν)ης καί μετά θάνατος βοᾷν καί ἐκ τάφος ὑμνέω. εἰ γάρ ἀπό γαστρός σκιρτήζω ὁ δεσπότης κηρύσσω ἀπό ὁ τάφος σκιρτήω ὁ ἅγιος ὀστέοις καί λέγω· πᾶς ὁ ὀστέον ἐγώ· ἐρέω τις ὅμοιος σύ κύριος; λέγω τοίνυν ὁ μακάριος ζαχαρίας· καί εἰμί ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα πᾶς τόπος διανοιγόμενος ὁ οἶκος δαυΐδ. οἶκος δαυῒδ καλέω ὁ συγγένεια δαυΐδ· ἐπειδή ὁ ἰωσήφ ὁ μνηστήρ μαρία ἐκ οἶκος εἰμί δαυΐδ. μνηστεύω ἀνήρ ὅς ὄνομα ἰωσήφ ἐκ οἶκος καί πατριά δαυΐδ. ἐπί ὁ ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια πᾶς τόπος ἀνοίγνυμι ἀνατολή δύσις μεσημβρία ἄρκτος. καί εἰμί ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα πᾶς τόπος διανοιγόμενος ὁ ἴκῳ δαυῒδ καί ἐξέρχομαι ὕδωρ ζάω ἐκ ἱεροσόλυμα. ποῖος ὕδωρ ζάω; ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ. καί ἐξέρχομαι ὕδωρ ζάω ἐκ ἱεροσόλυμα. πόθεν ἐξέρχομαι; ἐξέρχομαι λόγος ἐκ ἱεροσόλυμα ὅθεν ὁ χριστός ἐκ σιών. ὁ ὕδωρ ὁ ζάω ἐκ ἱεροσόλυμα. διά τίς δέ ἐκ ἱεροσόλυμα; ἐκεῖθεν γάρ ἄρχω ὁ ἐπιφάνεια ὁ πνεῦμα· ὁ γάρ ἀπόστολος ἐν ἱεροσόλυμα δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κἀκεῖθεν διά ὁ ἀπόστολος προέρχομαι εἰς ὁ πέρας. ἐξέρχομαι οὖν ὕδωρ ζάω ἐκ ἱεροσόλυμα. ὁ ἥμισυς αὐτός εἰς ὁ θάλασσα ὁ πρῶτος καί ὁ ἥμισυς αὐτός εἰς ὁ θάλασσα ὁ ἔσχατος. τίς εἰμί εἰς ὁ θάλασσα ὁ πρῶτος καί εἰς ὁ θάλασσα ὁ ἔσχατος; μυθάριον ἐξηγεῖται ὁ γραφή; ἀλήθεια κηρύττω μυστήριον ἑρμηνεύω δύναμις ἀποκαλύπτω. ἐξέρχομαι ὕδωρ ζάω. βλέπω ὁ θαυμαστός. οὐ λέγω ποταμός ἀλλά πρῶτος ὕδωρ. ἀεί γάρ ὁ χάρις ἀπό μικρός ἀρχομένη εἰς μέγας πληθύνω. ἐξέρχομαι ὕδωρ ζάω ἐκ ἱεροσόλυμα. ὁ ἥμισυς αὐτός εἰς ὁ θάλασσα ὁ πρῶτος καί ὁ ἥμισυς αὐτός εἰς ὁ θάλασσα ὁ ἔσχατος. θάλασσα καλέω ὁ πρῶτος ὁ οἰκισθέντα πρῶτος μέρος ὁ οἰκουμένη ἀπό ὁ ἀνατολή. ἀδάμ γάρ ἐκεῖ ὁ γένος ἤνθησε πρῶτος· εἶτα μετά οὗτος ἐξέρχομαι εἰς δύς καί ἐπλήρωσε ὁ οἰκουμένη. θάλασσα οὖν καλέω πρῶτος ὁ πρῶτος οἰκισθέντα κλίμα ὁ γῆ· θάλασσα ἔσχατος ὁ ἔσχατος ὁ δύσις· καί ἀνατολή πληροῦσα καί δύς τιμάω. ἐννόηζω τοίνυν ὁ μυστήριον ὅς γελῶσιν αἱρετικός παῖς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὑβρίζω καί δεσποτικῇ δύναμις οἰκετικός τάξις ἐπεισάγω. φεύγω κακία φεύγω αἱρετικός βλασφημία φεύγω καί φαύλω ἔργον ἀναστροφή. τεκμήριον πίστις ἀγαθοποιία τεκμήριον πίστις φιλανθρωπία. ἔλεος πένητας. ὤνηζω καί λάμβανω· οὐ γάρ δύναμαι ὅς μή σπείρω θερίζω. πῶς λέγω θεός συγχώρησός ἐγώ; ὅς μή δίδωμι πῶς αἰτέω; ὅς μή ποιέω πῶς λαμβάνω; μνημόνευζω οὖν ὁ ῥῆμα σύ ὁ ἐν ὁ πενία. ὅτε πένη εἰμί αἰτούμενος παρά πενήτων ἔλεξ ἐθέλω ἔχω καί μεταδίδωμι· ἐθέλω δίδωμι οἶδα ὁ θεός ὁ προαίρεσις. ὁ θεός πολλάκις γυμνάζω ὁ τοιοῦτος διάνοια καί διά αὐτός ὁ πρᾶγμα ἔλεγχος ἄγω αὐτός εἰς πλοῦτος καί οὐκέτι αὐτός ἑαυτοῦ κρίνω ἀλλά ὁ πρῶτος ῥῆμα ἐπιλανθάνεται. ἕκαστος γάρ ὄντως κρίνω ἐκ ὅς λαλέω. ἕως μή ἔσ δικαστής λέγω· ἐγώ εἰ εἰμί δικαστής ὅδε ἄν ποιέω· ἐγώ εἰ εἰμί δικαστής οὕτω(ς) ἄν ᾠκονόμουν· ἐγώ δέ εἰ εἰμί δικαστής ὁ καί ὁ ἐθέσπιζω. προῆλθες εἰς δικαστήριον· δείκνυμι ὁ ἐπαγγελία. ὡς εἰμί πένης ἐπηγγείλω ὁ ἐλεημοσύνη ἐπηγγείλω ὁ δικαιοκρισία. δείκνυμι ἄρτι καί ὁ ἔργον. ἀλλά ἐοίκας ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ ταπείνωσις ὁ ἀκρίσις. ὁ γάρ ἀκρὶς χειμών ὥρα ἐφέστηκε φραγμῷ μηδέ ἀναγεῦσος δύναμαι· ὁ γάρ κρύω δέω καί εἰμί ταπεινός καί εὐμεταχείρισ καί εὐάλωτος ὀλίγος δέ θαλφίθω ἥλιος ἀνίπταται ὁ ἐπί τόπος μή δύναμαι πρότερος ἐπαίρω εἰς ὁ ἀήρ πέταται. οὕτω(ς) καί ὁ ἄνθρωπος ταπεινός ἐν ὁ θλῖψις εὐλαβής ἐπιεικὴς χρηστότης ἐνδεικνύμενος. ἀνέκυπτω ὁ λαμπρότης γυμνόω ὁ γνώμη. διά οὗτος φημί ὁ γραφή πρός ὁ ἰουδαῖος ὁ ἐν μέν ὁ δυσπραγία εὐλαβής ἐν δέ ὁ εὐπραγία ἀνευλαβέω· βροῦχος ἐξήλατο ὡς ἀττέλεβος· ὁ ἐπίμικτος σύ ὡς ἀκρίς. ἀνατέλλω ὁ ἥλιος καί ξεπετάζομαι καί ἐπιλανθάνομαι ὁ τόπος αὐτός. ὁ λαός λέγω ὁ μιγάς. ἐξήλατο ὡς βροῦχος καί ὡς ἀκρίς ἐπιβεβηκυῖα φραγμῷ ἐν ἡμέρα παγετός. ἀνατέλλω ὁ ἥλιος καί ξεπετάζομαι καί οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁ τόπος αὐτός· ἀντί ὁ ἐπιλανθάνομαι ὁ ταπείνωσις αὐτός. οὕτω(ς) καί ἐγώ ἐν πτωχεία εἰμί ταπεινός· ἐπλουτήσα ἐπελαθόμεθα. ἐν θάνατος φιλοσοφοῦμεν καί ὅταν προκομίζηται νεκρός ἕκαστος φιλοσοφεῖ ὁ ἀνθρώπινα λέγω· παρέρχομαι ὁ πᾶς οὐδείς εἰμί. ἕως ὁράω ὁ πρῶσις φιλοσοφεῖ· ἐξέρχομαι ὁ ὄψις ὁ φοβέω εὐθέως ἐπιλανθάνομαι ὁ προαίρεσις. διά οὗτος λέγω ὁ γραφή· ἐν πᾶς ὁ λόγος σύ μιμνήσκος ὁ ἔσχατά σύ καί εἰς ὁ αἰών οὐ ἁμαρτήσω. ἐπί πᾶς μιμνήσκω ὁ ἔσχατά σύ καί ἔχω ὁ γνώμη ἀσάλευτος. εἰμί δέ ἐγώ ἀδελφός ἐν πᾶς πιστός διαμένω θεός ὅς πρέπω πᾶς δόξα τιμή καί κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.