πάλιν μάρτυς μνήμη πάλιν εὐσεβέω ἑορτής πάλιν ἄγγελος ὑπόθεσις πάλιν ἐκκλησία πανήγυρις. ὁ μνήμη ὁ μαρτυρησάντων τιμή δέ μάρτυς ὁ δόξα ὁ μαρτυρηθέντος. τιμῶνται μάρτυς ὑπέρ χριστός πάσχω προσκυνεῖται δέ χριστός ὑπέρ πᾶς πάσχω. ὁ μέν γάρ διά ὁ πάθος ἑαυτοῦ ἀπό ταπείνωσις εἰς ὕψος ἀνάγω· ὁ δέ σωτήρ ἀπό ὕψος ὁ θεότης εἰς ταπείνωσις ἀνθρωπότητος ἔρχομαι οὐ ὁ ἄξιος ἐξέρχομαι ὁ δέ οἰκονομία πραγματευόμενος. ἀκούω γάρ αὐτός λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός ὁ τίθημι ὁ ψυχή αὐτός ὑπέρ ὁ πρόβατον· καί ὁ φιλανθρωπία δείκνυμι οὗτος εἰρηκὼς καί ὁ ἐξουσία ἐκήρυξε. ὁ μέν γάρ πάσχω ὑπέρ ὁ πρόβατον φιλανθρωπία· ὁ δέ ἀπό ἑαυτοῦ τίθημι ὁ ψυχή ἐξουσία· οὐ γάρ βία ὑφίσταται ἀλλά οἰκονομία ἐργάζομαι. κἀν λέγω ὁ ἀπόστολος ὅτι ὁ πατήρ παραδίδωμι αὐτός ὑπέρ ἡμεῖς οὐ ἠναγκασμένον εἰσάγω ὁ υἱός ὁ πάθος ἀλλά σύνδρομος ὁ πατήρ ὁ υἱός θέλημα. παραδίδω δέ ἑαυτοῦ ὁ υἱός οὐ ἀνάγκη δουλεύω ἀλλά γνώμη πατήρ συνεργός. ἄλλος γάρ ὑπουργέω δουλοπρεπῶς ἕτερος δέ συνεργέω θεϊκός. συνεργός γάρ ὁ πατήρ ὁ μονογενής κἀν μή ἐθέλω αἱρετικός παῖς ὁ ὁ ἴδιος κακία ὁ ἄτμητος φύσις τέμνοντες ὁ ὁ μέν πατήρ δημιουργός ὁ δέ υἱός ὑπουργός ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος λειτουργός κηρύττω· ὁ οὐ αἰσχύνομαι οὐδέ ὁ ὁ παῦλος φωνή ὅς ὁ ὑπηρέτης ὁ κήρυγμα οὐ ὑπουργός καλέω ἀλλά συνεργός θεός εἰρηκώς· θεός εἰμί συνεργός. παῦλος συνεργός καί ὁ υἱός ὑπουργός; μή οὖν ζητέω τίς ἐρῶ χριστός διά ἠσαΐας ἀλλά τίς διά ἑαυτοῦ. διά ἑαυτοῦ μέν γάρ ποιμήν εἰμί διά δέ σύ πρόβατον· ὁ γάρ δύο οὗτος συντρέχω σήμερον ἀναγνώσματον. ἠσαΐας γάρ περί αὐτός ὁ εὐνούχῳ ὑπανεγίνωσκεν· ὡς πρόβατον ἐπί σφαγή ἄγω· ὁ δέ σωτήρ ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός. δείκνυμι ἐγώ τοίνυν ὁ διαφορά πρόβατον πρός ποιμήν ἐν τίς πρόβατον ἐν τίς ποιμήν. ἐάν γάρ μή οἶδα ὁ ὄνομα ὁ διαφορά πόθεν γνωρίσω ὁ ἄξιος; δῆλος μέν ὅτι ὡς πρόβατον διά ὁ πάθος ὁ οἰκονομία ὡς ποιμήν δέ διά ὁ ἐξουσία ὁ φιλανθρωπία. οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι θεός ὣν καλέω ποιμήν. χρή μέν γάρ ἐγώ θεός αὐτός γιγνώσκω καί βασιλεύς· ἀλλά ἐπειδή ὡς ἄνθρωπος λογικοὶ θεός οὐ ἐπιγιγνώσκω βούλομαι ἡμεῖς κἀν ὡς πρόβατον ἄλογος ὁ ποιμήν γνωρίζω. εἰ γάρ ἔρχομαι ὁ σωτήρ εἰς ὁ κόσμος εὑρίσκω σύ ἄνθρωπος λογικός ἀναγκαίως σύ ὡς θεός πεφαίνω· ἀλλά ἐπειδή ἄνθρωπος μέν οὐ εὑρίσκω ὡς πρόβατον δέ πλανάω ἐκ ἀρχαῖος χρόνος καί παρακαλέω διά ὁ προφήτης ὁ δεσπότης· ἐπλανήθην ὡς πρόβατον ἀπολωλός ζητέω ὁ δοῦλος σύ· διό κρύπτω ὁ βασιλικός ἄξιος καί προφέρω ὁ ποιμαντικός κηδεμονία. διά οὗτος καί ἀπ ά ἀρχή οἰκονομέω ἐν φάτνη τίθημι ὁ σῶμα ὁ ἑαυτοῦ καί συνάγω εἰς ἀνάγκη ὁ μήτηρ καί ὁ ὁ οἰκονομία ὑπηρέτης ἰωσήφ· οὑ γάρ εἴπω πατήρ ἐκεῖνος ὁ σωτήρ οὐδέ ἀνήρ μαρία ἀλλά κοινωνός καί μεσίτης ὁ μυστήριον. μνηστὴρ γάρ εἰμί ὁ παρθένος καί οὐ ἀνήρ ἀλλά ἀνήρ μέν ὁ προσηγορία ὑπηρέτης δέ ὁ οἰκονομία. στενοῦται οὖν οὗτος μετά μαρία ἐν βηθλέεμ ὥστε διά ὁ στενός ὁ καταλύματος ἀναγκασθῆναι ὁ βρέφος ἐν φάτνη τίθημι. θεός δέ εἰμί ἔργον ὁ στένωσις ἵν ά ἐκ ἀνάγκη εἰς ἐκείνω ὁ χωρίον ἀποτεθῇ ὁ φιλάνθρωπος ἀποτεθῇ δέ φημί διά ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία. διά τίς δέ οὗτος οἰκονομέω; ἐπειδή ὁ φάτνη ἀλόγω εἰμί τράπεζα ὁ δέ ἀνθρωπότης εἰς ἀλογία ἐτράπη ἄνθρωπος γάρ ἐν τιμή εἰμί οὐ συνίημι· παρασυνεβλήθη ὁ κτήνος ὁ ἀνόητος καί ὁμοιόω αὐτός τίθημι ὁ τροφή ὁ οὐράνιος ὁ τράπεζα ὁ κτῆνος ἵνα ὁ κτηνώδεις ὁ ψυχή προσέρχομαι ὡς οἰκείᾳ τράπεζα ὁ φάτνη εὑρίσκω μηκέτι κτηνώδη χόρτος ἀλλά ὁ φάσκω· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ἐκ οὐρανός καταβαίνω καί ζωή δίδωμι ὁ κόσμος. πρόβατον μέν οὖν διά ὁ οἰκονομία θεός δέ διά ὁ ἑαυτοῦ δόξα. τίθημι οὖν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὑπέρ ὁ πρόβατον οὐ ἀνάγκη ὑπομένω ὡς ἔφθην λέγω ἀλλά πραγματεία ἀναδεχόμενος. πᾶς γάρ ὅσος ἐν ὁ παλαιός λατρεία γίγνομαι εἰς ὁ σωτήρ ὁ ἀνακεφαλαίωσις φέρω εἴτε προφητεία εἴτε ἱερωσύνη εἴτε βασιλεία εἴτε ναός εἴτε θυσιαστήριον εἴτε καταπέτασμα εἴτε κιβωτός εἴτε ἱλαστήριος εἴτε μάννα εἴτε ῥάβδος εἴτε στάμνος εἴτε τὶς ἄλλος πᾶς εἰς αὐτός ὁ ἀναφορός ἔχω. συγχωρέω γάρ ὁ θεός ἰουδαῖος παῖς ἀπ ά ἀρχή ὁ ὁ θυσία λειτουργία οὐ ἀναπάυλω ὁ θυσία ἀλλά βούλομαι αὐτός ἀπό ὁ ἑλληνισμός ἀποσπάω. καί ἐκ ἐκεῖνος ἡνιοχήω αὐτός πρός ὅς βούλομαι περιτίθησιν ἑαυτοῦ ὅς μή βούλομαι. ἐπειδή γάρ οὐδέπω χωρέω ἰουδαῖος διάνοιος δέχομαι πνευματικός ἐνέργεια ἀλλά ὁ ὁ ἔθνος συνήθεια δεδούλωτο καί περί βωμός ἐκεχήνω καί θυσία λαμβάνω ὁ θεός ὁ εἰδωλικός ἑορτής μεταβάλλει ὁ ῥυθμός ὁ εὐσέβεια καί ἀνέχω ὅς μή βούλομαι. καί ὥσπερ πατήρ ἀγαθός ἐπειδάν ὁράω ὁ ἑαυτοῦ παῖς περιπαίγνιος ἔχω ὁ μέν ἀγορά αὐτός ἀφέλκω κατά δέ ὁ οἶκος ἐπιτρέπω πᾶς ποιέω ὅς βούλομαι καί ὁ εὐσχημοσύνη αὐτός φυλάττων καί ὁ ἀναίδεια ὁ παιδεία ἀνασκευάζω· οὕτω(ς) καί ὁ θεός βούλομαι αὐτός ὁ φαινομένῃ οὗτος πανήγυρις ὁ ἑορτής εἰς εὐσέβεια μεταῤῥυθμίζω συνεχώρω καί θυσιάζω δίδωμι καί θυσιαστήριον καί πρόβατον θύω κελεύω καί αἴξ καί βοῦς καί πᾶς ποιέω ὅσος ἐκεῖνος τέρπω. οὐ γάρ θεός ἀναπαύω. ὅτι δέ οὗτος οἰκονομικῶς γίγνομαι ἄκούε πῶς ὁ διά μωϋσῆς ἐπιτρέπω ὁ θυσία καί προστάσσω διάφορος γίγνομαι θυσία ἰδέα διά ὁ προφήτης ἀνατρέπω ὁ κατά συγχώρησις γίγνομαι δείκνυμι ὅτι ὡς νήπιος γάλα συγχωρέω οὐ τροφή δίδωμι· καί φημί διά ὁ δαυΐδ· ἀκούω λαός ἐγώ λαλέω σύ ἰσραήλ καί διαμαρτύρομαι σύ ὅτι ὁ θεός ὁ θεός σύ εἰμί ἐγώ. οὐ ἐπί ὁ θυσία σύ ἐλέγξω σύ ὁ δέ ὁλοκαυτώματον σύ ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διά πᾶς. οὐ δέχομαι ἐκ ὁ οἶκος σύ μόσχους οὐδέ ἐκ ὁ ποίμνιον σύ χιμάρος. καί ἵνα μή τὶς νομίζω ὅτι ἀποστρεφόμενος οὐ δέχομαι ἑρμηνεύω ὁ τρόπος ὅτι διά ἀνενδέησις οὗτος οὐ διά ὁ οὗτος προσφορά καί ἐπάγω· μή φάγω κρέας ταῦρος καί αἷμα τράγος πίω; θύω ὁ θεός θυσία αἰνέσις καί ἀποδίδωμι ὁ ὑψύς ὁ εὐχή σύ· δείκνυμι ὅτι οὐ ἀποστρέφω ἀποσείω ἀλλά εἰς ὁ κρείττων αὐτός καί νοερός θυσία προσκαλέω. συγχωρέω μέν οὖν ἀπ ά ἀρχή ὁ θυσία οὐ αὐτός ἀρέσκω ἀλλά ὁ οὕτω(ς) ἠργμένους μεταῤῥυθμίζω εἰς εὐσέβεια. ἐνδιδός δέ ὁ πρόθεσις ὁ ἰουδαϊκῇ ὡς σοφός καί μέγας ἐν αὐτός ὁ συγχωρήσει ὁ θυσία προκατεσκεύαζεν εἰκών ὁ μέλλω ἵνα κἀν ὁ θυσία διά ἑαυτοῦ ἄχρηστος εἰμί διά ὁ εἰκών χρήσιμος εὑρίσκω. προσέχω ἀκριβῶς· λεπτός γάρ ὁ νόημα. ὁ μέν οὖν θυσία οὐ εἰμί ἀρεστής ὁ θεός οὐδέ κατά γνώμη γίγνομαι ἀλλά κατά συγχώρησις· καί γινομένη ἐπιτίθημι τύπος κατά εἰκών ὁ μέλλω οἰκονομία ὁ χριστός ἵνα κἀν μή διά ἑαυτοῦ εἰμί δεκτής κἀν γοῦν διά ὁ εἰκών εἰμί εὐπρόσδεκτος. καί τίθημι διά πᾶς εἰκών χριστός καί σκιαγραφής ὁ μέλλω. κἀν πρόβατον εἰμί θυόμενον εἰκών ὁ σωτήρ· κἀν βοῦς εἰκών ὁ κύριος· κἀν μόσχος κἀν δάμαλις κἀν ἄλλος τις ὁ προσφερομένων κἀν περιστερός καί τρυμγάνω πᾶς εἰς ὁ σωτήρ ὁ ἀναφορός ἔχω. διά οὗτος καί ναῦς ἵνα ὁ εἰκών προκατασκευάζομαι ὁ κυριακός ναός· διά οὗτος πρόβατον διά οὗτος ἱερεύς διά οὗτος καταπέτασμα. καί ἵνα μή κατά μέρος πλατύνω ὁ λόγος δέχομαι ὁ ἐρῶ ἑρμηνής ὁ παῦλος μή συγχωροῦντά σύ μηδείς ἔξω χριστός νοέω ἀλλά πᾶς εἰς χριστός ἀναλαμβάνω. τίς γάρ; ὁ αὐτός πρός Ἑβραῖος βούλομαι ἐκθέσθαι ὁ μυστήριον ὁ διαφορά τίς βούλομαι ὁ τράπεζα τίς βούλομαι ὁ θυσιαστήριον τίς βούλομαι ὁ καταπέτασμα τίς ὁ ναός τίς ὁ ἱερεύς ἐν κεφάλαιος εἰς χριστός ὁ πᾶς ἀναφέρω καί δείκνυμι σκηνή εἰμί διά ὅλος ὁ πᾶς βίος· ἀλλά ὁ πρῶτος σκηνή τύπος ὁ ἀρχαία διαθήκη ὁ δέ ἅγιος ὁ ἅγιος τύπος ὁ ναῦς διαθήκη. προσέχω ἀκριβῶς παρακαλέω. εἰμί μέν γάρ ὁ ναός εἰμί διά ὅλος εἰς ἄλλος δέ καί ἄλλος ἐμεμέριστο· εἰς ὁ ἅγιος καί εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἀγίον. τύπος ὁ ναός ὁ κυριακός σῶμα· καί ἀκούω ὁ κύριος λέγω· λύω ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός. ὥσπερ οὖν ἐν ὁ ναός ἐκεῖνος ὁ μέν πᾶς ἑωράομαι ὁ δέ μόνος ὁ ἀρχιερεύς· οὕτω(ς) καί ἐν ὁ ὁ σωτήρ οἰκονομία ὁ θεότης καί ὁ ἐνέργεια ὁ θεότης εἰμί μέν ἐν κρυφῇ ἐργαζομένη δέ ἐν ὁ φανερός. ἔχω ὁ ναός ὁ εἰκών· ζήτησόν ἐγώ ὁ καταπέτασμα ὁ μέσος ὁ διεῖργω ὁ ἅγιος ἀπό ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ὁποῖος ὁ καταπέτασμα· πάλιν ὁ καταπέτασμα εἰκών ὁ σῶμα. ὥσπερ γάρ ὁ καταπέτασμα ἐμεσολάβει ὁ τόπος καί διεῖργος ὁ ἔξωθεν ὄψις ὁ ἔσωθεν μυσταγωγία· οὕτω(ς) ὁ σῶμα ὁ κύριος καταπέτασμα εἰμί ὁ θεότης μή συγχωρόω ὁ ὄψος ὁ θνητή ἐνατενίζω ὁ ὄψος ὁ ἀθάνατος. οὐ ἐμός ὁ λόγος ἀλλά ἄκούε ὁ παῦλος λέγω· ἔχω δέ ἀδελφός ὁδός πρόσφατος καί ζῶ ὅς ἐγκαινίζω ἡμεῖς διά ὁ καταπέτασμα τουτέιμι ὁ σάρξ αὐτός προσέρχομαι. προσέχω ἀκριβῶς. καί ναός εἶπον ὁ σάρξ καί ὁ καταπέτασμα τύπος ὁ σάρξ. πάλιν ὁ ἱερεύς εἴσειμι διά ὁ καταπέτασμα ἅπαξ ὁ ἐνιαυτός· οὐδέ οὗτος παρέλιπω ὁ παῦλος ἀλλά λαμβάνω αὐτός εἰς τύπος ὁ σωτήρ καί φημί· οὐ εἰς χειροποίητος ἅγιος εἰσέρχομαι ὁ χριστός ἀντίτυπος ὁ ἀληθινός ἀλλά εἰς αὐτός ὁ οὐρανὸννῦν ἐμφανίζω ὁ πρόσωπον ὁ θεός ὑπέρ ἐγώ. ὁράω ὁ ἀρχιερεύς ὁράω ὁ τύπος. πάλιν θύω πρόβατον καί εἰμί εἰκών ὁ σωτήρ· ὡς πρόβατον ἐπί σφαγή ἄγω. θύω μόσχος ταῦρος ὁ ἄλλος πᾶς καί ἀπό ὁ αἷμα ὁ θύω λαμβάνω ὁ ἀρχιερεύς ὁ δάκτυλος καί εἴσειμι εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος καί ἔῤῥαινω ἀπέναντι ὁ ἱλαστηρῖον ἑπτάκις. καί εἰμί καί αὐτός ὁ ἱλαστήριος τύπος ὁ σωτήρ καί ὁ αἷμα ὁ ῥάινω τύπος αὐτός ἵνα καί ὁ προσκυνούμενος καί ὁ δῶρον ὁ προσφέρω ὁ προσκυνουμένον εἷς καί ὁ αὐτός εἰμί. οὗτος δέ ὁ ζῷον ὅς ὁ αἷμα προσφέρω εἰς ὁ ἅγιος ὁ σῶμα κατακαίω ἔξω ὁ παρεμβολή καί ὁ τέφρα αὐτός ἡγίαζε ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κοινόω ἡγίαζε ὁ ὁ νεκρωθέντων ζῷον λείψανος. βλέπω τοίνυν. ζῶ μέν οὐ ἡγίαζεν ἀποτεφρωθέντος δέ καί εἰς θυσία ἀπαρτισθέντα ἁγιασμός φέρω ὁ κεκοινωμένοις καί εἰμί ὁ αὐτός ζῷον καί ἔξω καιόμην καί ἔσω προσφέρω. ἐντεῦθεν ὁ ἀπόστολος· ὅς γάρ φημί εἰσφέρομαι ζῷον ὁ αἷμα εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος οὗτος ὁ σῶμα κατακαίω ἔξω ὁ παρεμβολή. εἶπον ὁ τύπος καθερμηνεύω ὁ ἀλήθεια καί φημί· διό καί ἰησοῦς ἵνα ἁγιάζω ὁ λαός ἔξω ὁ πύλη πάσχω. καί τίς ἐπάγω; ἐξερχώμεθα οὖν πρός αὐτός ὁ ὀνειδισμός αὐτός φέρω. ἔχω ὁ τύπος· εἶδον ὁ ἀλήθεια. ζητέω πάλιν ὁ αἷμα καί ὁ ἱλαστήριος. ὁ αἷμα ῤῥαίνω καί ὁ ἱλαστήριος δέχω ὁ ἱλασμός ἐπίκειμαι. τίς ὁ ἱλαστήριος; παῦλος πάλιν ἀκούω λέγω ἐν ὁ πρός ῥωμαῖος· πᾶς γάρ ἁμαρτάνω καί ὑστερέω ὁ δόξα ὁ θεός δικαιόω δωρεά ὁ αὐτός χάρις διά ὁ αἷμα αὐτός διά ὁ ἀπολύτρωσις ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς ὅς προτίθημι ὁ θεός ἱλα στήριος διά ὁ πίστις αὐτός ἐν ὁ αἷμα αὐτός. καί ὁ αἷμα αὐτός καί ὁ ἱλαστήριος αὐτός. οὗτος ἐγώ λέγω πᾶς ὅτι πᾶς διά ἡμεῖς γίγνομαι ὁ σωτήρ θεός καί θεός μονογενής υἱός οὐ διά ἑαυτοῦ. ἄλλος δέ ὁ διά ἡμεῖς πραγματευόμενον ἄλλος ὁ διά ἑαυτοῦ κατά ὁ θεότης προσκυνούμενον· ἄλλος καί ἄλλος οὐ νῦν μεμερισμένον ἀλλά ὁ οἰκονομία συνημμένος ὁ δέ ἔννοιᾳ τεμνόμενον. ὅταν τοίνυν ἀκούω ἤ ἀρχιερεύς ἤ ποιμήν ἤ πρόβατον ἤ ναός ἤ καταπέτασμα ἤ ἱλαστήριος ἤ αἷμα ῥαντισμός ἤ ὅσος τοιοῦτος διά πᾶς γνώρισε ὁ διά σύ γίγνομαι οἰκονομία. ὅταν δέ εἶδον σύνθρονον ὁ μονογενής οὗτος γάρ ἐκήρυττεν ὁ ἐκκλησία καί ἐπόμπευσεν οὐ ἐπαισχύνω ὁ θεῖος λόγιον. σοφία γάρ ἐν ἔξοδος ὑμνεῖται ἐν δέ πλατεῖα παῤῥησία ἄγω ἐπ ̓ ἄκρος δέ τεῖχος κηρύττεται. ὅταν δέ εἶδον κηρυττῖμαο θεός σοφία καί δύναμις νοέω ὁ ὑπεροχή ὁ δόξα ὁ προαιώνιος ἄξιος ὁ ἄτρωτος ὁ ἀμετάβλητος ὁ ἀναλλοίωτος. ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. πανταχοῦ ὁ εἰμί ὁ δέ οὐ εἰμί οὐδαμοῦ. ἐάν νοέω ὁ ὑπεροχή ὁ δόξα οὐ σκανδαλισθέω πρός ὁ ὁ σάρξ οἰκονομία. οἷος τις λέγω· ἐάν ἀκούω λέγω αἱρετικός ὅτι ὁ πατήρ ὁ πέμπω ἐγώ μέγας ἐγώ εἰμί λέγω αὐτός ὅτι οὐδείς θαυμαστός εἰ ὁ πατήρ ἐλάσσων διά ὁ οἰκονομία ὅπουγε καί ἄγγελος ἠλαττώθη. σύ σπουδάζω δείκνυμι διά ὁ κακία ὅτι ὁ πατήρ ἐλάσσων· ἐγώ δέ αὐτός δείκνυμι διά ὁ οἰκονομία καί ἄγγελος ἐλάττων. καί σύ μέν οὖν βούλομαι κατασκευάσαι διαφορά οὐσία πατήρ καί υἱός παράγω ὁ ῥῆμα ὅτι ὁ πατήρ ὁ πέμπω ἐγώ μέγας ἐγώ εἰμί· ἐγώ δέ δείκνυμι ὅτι οὐ μόνος ὁ πατήρ ἐλάσσων κατά ὁ λέξις ἀλλά καί ἄγγελος. ὁ γάρ μακάριος παῦλος παράγω ὁ δαυῒδ ὁ μαρτυρία ὁ τίς εἰμί ἄνθρωπος ὅτι μιμνήσκω αὐτός ἤ υἱός ἄνθρωπος ὅτι ἐπισκέπτομαι αὐτός ἐλαττόω αὐτός βραχύς τις παρά ἄγγελος· ἡρμήνευσε διά ὁ πρός Ἑβραῖος ἐπιστολή· ὁ δέ βραχύς τις παρά ἄγγελος ἐλαττόω βλέπω ἰησοῦς διά ὁ πάθημα ὁ θάνατος. τίς τοίνυν κάμνω πολύς καί κατασκευάζω δείκνυμι υἱός ἐλάττων πατήρ ὅπου καί ἄγγελος ἐλάσσων οὐ διά ὁ ἄξιος ἀλλά διά ὁ οἰκονομία; εἶτα ὁ ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ μέγας ἐγώ εἰμί ἀκούω· ὁ εὐαγγελικός οὗτος οὐ ἀκούω φωνή ἤ σήμερον ἐπεβόα πᾶς ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί; καί προσέχω ὁ διαφορά. ὅπου ὁ εἷς οὐ λέγω ὁ ὁ πέμπω ἐγώ ἀλλά ὁ πατήρ· ὅπου ὁ ἕνωσις ἠβουλήθη δείκνυμι καί ὁ ταὐτότης οὐ λέγω ἐγώ καί ὁ πέμπω ἐγώ εἷς εἰμί ἀλλά ἐγώ καί ὁ πατήρ. πατήρ καί υἱός οὐδείς ὁ μέσος· ὅπου δέ ὁ μέγας προστίθησι ὁ ὁ πέμπω ἐγώ. ὁ γάρ πέμπω ἔργον οἰκονομία· ὁ δέ πεμφθῆνος οὐ ἑρμηνεία θεότης ἀλλά ἑρμηνεία ὁ οἰκονομία. θεός γάρ οὔτε ἀποστέλλω σωματικῶς οὔτε ἀποστέλλομαι. καί ὅπως ἀκούω. ὁ γάρ ἀποστέλλω ἐν ἐκεῖνος ἀποστέλλω ὁ τόπος ἐν ἑός μή πάρειμι. δείκνυμι τοίνυν ἔρημος τόπος πατήρ δείκνυμι τόπος γυμνός ὁ υἱός δείκνυμι τόπος ἀφεστακίσκω ὁ πνεῦμα. καί ἔχω χώρα εἰ κατά ὁ λέξις ἐνόηω ὅτι ὁ μέν ἀποστέλλω ὁ δέ ἀποστέλλω. ὁ γοῦν ἀποστέλλω οὐ τοπικός μετάβα δείκνυμι ἀλλά σωματικός ὄψις. οὐδέ γάρ ὅταν λέγω ὁ γραφή γίγνομαι ἄνθρωπος ἀποστέλλω παρά θεός ὄνομα αὐτός ἰωάν(ν)ης ἤδη ὁ ἰωάν(ν)ης ἐκ οὐρανός ἀφίχθαι νομίζω· ἐπεί εἰ εἰμί φημί πῶς ἀποστέλλω; ἀλλά ἐπειδή οἰκονομία νεχειρίζω ὁ οἰκονομία ἀποστολή καλέω. ἠσαΐας ἐν ἱεροσόλυμα ἐν αὐτός ὁ ναός ὁράω ὁ κύριος κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ἐπηρμένου. εἰμί ἐν ὁ πόλις καί ἐν ὁ ναός καί θεάομαι ὁ ὀπτασία καί ὁράω καταξιωτίθημι θεός ὡς δυνατός ἄνθρωπος ἀκούω ὁ θεός λέγω· τις ἀποστέλλω πρός ὁ λαός οὗτος; ἐν ὁ λαός εἰμί καί πῶς ἀποστέλλομαι πρός ὁ λαός; οὕτω(ς) ὁ ἀποστολὴ οὐ τοπικός ἑρμηνεύω μετάβασιν οὔτε ὑπουργία δουλικός ἀλλά ἀνθρωπίνη οἰκονομία. ἄλλως δέ εἰ ὁ λέξει δουλεύω ὁ λέξις αἰδέσθης. εἰ ἀποστέλλω πῶς λέγω καί ὁ πέμπω ἐγώ μετά ἐγώ εἰμί; οὐδείς γάρ ἀποστέλλω συναπέρχω ὁ ἀποστέλλω. οὗτος γάρ οὐ εἰμί ἀποστέλλω ἀλλά συνοδεῦω. ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ. ποῦ ὁ ἀποστολή; καί ἵνα μή τὶς ὁ ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ μετά ἐγώ εἰμί κατά ἐνέργεια ἐρῶ νομίζω καί κατά βοήθεια φημί· ὁ πατήρ ὁ ἐν ἐγώ μένω κατά ὁ ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ. οὗτος γάρ ὁ φωνή καί ἠσαΐας προεκήρυξε λέγω· κοπιάω αἴγυπτος καί ὁ ἐμπορία αἰθίοψ καί ὁ σαβαεὶμ ἀνήρ ὑψηλός ἐπί σύ διαβήσονται καί ἐξακολουθήσω σύ χειροπέδα δέω καί προσκυνήσω σύ καί ἐν σύ προσεύξω· ὅτι ἐν σύ ὁ θεός καί οὐ εἰμί θεός πλήν σύ. πῶς ἐνδέχομαι; εἰ ἄλλος εἰμί ἐν αὐτός πῶς πλήν αὐτός οὐ εἰμί ἄλλος; ὅτι ἐν σύ ὁ θεός καί οὐ εἰμί θεός πλήν σύ. ἆρα οὐ ἑρμηνεία εἰμί ὁ εὐαγγέλιον οὗτος ὁ λέγω ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ καί ὁ δύο εἷς εἰμί; ὁ γάρ οὐ εἰμί θεός πλήν σύ ἑρμηνεία εἰμί ὁ εἷς εἰμί. καί ὁράω ὁ σοφός ὁ λέξις καί πεπληρωμένω δύναμις. ὁ εἷς εἰμί δίστομος μάχαιρα αἱρετικός τέμνω. ὁ μέν γάρ εἷς ἐλέγχω ὁ ὁ ἀρειανός μανία· ὁ δέ εἷς εἰμί ὁ σαβελλίου σύγχυσις. ὅτι ὁ θεός ἐν σύ εἰμί καί οὐ εἰμί θεός πλήν σύ. καί ἵνα δείκνυμι ὁ προφήτης ὁ αὐτός εἰμί θεός ἐν θεός ἐπάγω· σύ γάρ εἰμί θεός καί οὐ ᾔδεειμι. οὐ οἶδα σύ ὅτι αὐτός εἰμί θεός; μωϋσῆς οὐ πρό σύ προεκήρυξεν; οὐ μετά εἴκοσι καί εἷς γενεά γίγνομαι ὁ μωϋσῆς; ἀπό γάρ μωϋσῆς ἕως δαυῒδ γενεά ἑπτά· ἀπό δέ ὁ δαυῒδ μέχρι ἠσαΐας γενεά δώδεκα· πρό γάρ δύο γενεά βαβυλών εἰμί ἠσαΐας. ὅς τοίνυν πρό εἰκοσιπέντε γενεά κηρύσσω ὁ προφήτης ὅτι θεός εἰμί· καί μωϋσῆς λέγω· ἀκούω ἰσραήλ κύριος ὁ θεός σύ. κύριος εἷς εἰμί· καί σαμουήλ μέν ἐπεβόα ὁ αὐτός· ἀλλά μήν καί δαυῒδ ὁ αὐτός ἐκήρυττε καί πᾶς δέ προφήτης ὁ αὐτός ἐθέσπιζω· πῶς φημί ὁ προφήτης ἠσαΐας σύ γάρ θεός καί οὐ ᾔδεειμι μή ἀληθῶς ὁ σωτήρ αἰνίττομαι ὁ εἰμί μέν οὐ γνωριζόμενον δέ; ὁ γάρ σύ εἰμί θεός καί οὐ ᾔδεειμι οὐ ἑαυτοῦ ἄγνοια κατηγορέω ἀλλά ὁ λαός ὁ πρόσωπον ἀναδέχω. συντείνω δέ ὁ διδασκαλία ὁ σύ εἰμί θεός καί οὐ ᾔδεειμι ὁ φάσκω κύριος ὑψηλός σύ ὁ βραχίων καί οὐ οἶδα. καί ἵνα ὅμως λέγω. σύ γάρ εἰμί ὁ θεός καί οὐ οἶδα θεός ὁ ἰσραήλ πᾶς σωτήρ ἀκούω ὁ ἄγγελος λέγω καί εὐαγγελίζω ὁ ποιμήν μή φοβέω εὐαγγελίζω σύ χαρά μεγὰλη· ὅτι τίκτω σήμερον ὑμεῖς σωτήρ ὅς εἰμί χριστός κύριος· σύ γάρ εἰμί ὁ θεός ὁ ἰσραήλ πᾶς σωτήρ. ἰδοὺ αἰσχυνθήσω πᾶς ὁ ἀντικείμενός σύ καί πορευθήσονται ἐν αἰσχύνη. εἰμί γάρ ὡς οὐ εἰμί καί ὡς ἱμάτιον παλαιόω· ἀντικειμένους καλός ὁ ὁ λόγος ἀντιπίπτω. ἐπειδή γάρ ἐάν μέν λέγω ἕλλην ἤ ἕτερος τὶς ὁ ὁ εὐσέβεια ἀπεσχοινισμένῳ ὅτι εἰμί θεός οὐ μάχεται· ἐάν λέξῃς δέ ὅτι εἰμί χριστός δαιμονίζομαι· ὡς πού φημί καί ὁ μακάριος δαυΐδ· ὁ κύριος βασιλεύω· ὀργιζέσθωσαν λαός· ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβίμ· σαλεόυ ὁ γῆ. καί τις ὁ κάθημαι; ἦ δῆλος ἐκεῖνος πρός ὅς φημί ὁ αὐτός προφήτης ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβὶμ ἐμφάνηθι καί ἐξέγειρος ὁ δυναστεία σύ καί ἔρχομαι εἰς ὁ σώζω ἐγώ. ὁράω ὅτι οὐ ἔχω χώρα ἀπό ὁ λέξις ὁ κατασκευανζάνομαι ὁ αἱρετικός κακουργία. ἀλλά ὅπου μέν ὁ ἰσότιμος ἐγώ καί ὁ πατήρ· ὅπου δέ ὁ οἰκονομικός ὁ πέμπω ἐγώ μέγας ἐγώ εἰμί· διά ὁ σχῆμα ὁ ἀποστολή μέγας οὐ διά ὁ ὁ θεότης ἕνωσιν. οὕτω(ς) οὖν δεῖ προσέχω ὁ γραφή καί μή παρέρχομαι ὁ θεῖος λόγιον. νῦν μέν σύ ὁλοκλήρος εὐαγγέλιον καταγινώσκεις ὁ δέ σωτήρ οὐδείς γράμμα. τοσοῦτος γοῦν βούλομαι εὐλαβής εἰμί ἡμεῖς περί ὁ γραφή ὡς εἶπον· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς εὐκολώτερός εἰμί ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ παρέρχομαι ἤ ὁ νόμος ἰῶτα εἷς ἤ εἷς κεραία πίπτω. ὁ μέν οὖν σωτήρ οὐδέ ὁ ἰῶτα καταφρονέω σύ δέ ὁλόκληρος γραφή διασπᾷς. σαφής δέ ἐγώ ὁ λόγος δείκνυμι ὅτι ὁ περί ὁ γραφή γνῶσις καί ὁ ὁ νεκρός ἀνάστασις ἰσχυροτέρα τυγχάνω. οὐ γάρ τοσοῦτος δύναμαι νεκρός ἀνάστασις ὅσος ὁ ὁ γραφή ἀνάγνωσις. καί ἀκούω ὁ πατριάρχης ἀβραάμ ὅς ἀκούω λέγω ὁ πλούσιος αὐτός· πάτηρ ἀβραάμ ἐλεέω ἐγώ καί πέμπω λάζαρος ἵν λέγω ὁ ἀδελφός ἐγώ μή ἔρχομαι εἰς ὁ κρίσις οὗτος. καί τίς φημί; ἔχω Μωϋσῆς καί ὁ προφήτης ἀκούω αὐτός· ὁ δέ λέγω οὐ πάτηρ ἀβραάμ· ἐάν μή τις ἐκ νεκρός ἀνίστημι οὐ πιστεύω. ὁ δέ φημί πρός αὐτός· ἀμήν λέγω σύ εἰ μωϋσῆς καί ὁ προφήτης οὐ ἀκούω οὐδέ ἐάν τὶς ἐκ νεκρός ἀνίστημι πιστεύσω. προσέχω ἀκριβῶς. ἆρα οὖν εἰ ἀνίστημι τὶς ἐκ νεκρών οὐ ἄν πιστεύω; οὐδαμώς. καί ὁράω ὁ ἀκολουθία. ἆρα εἰ φαίνω τις ἐκ νεκρός ὁ παλαιός ἤ ὁ κατά ἡμεῖς ἀγνοουμένω ἤ ὁ γνωρίζομαι· εἰ μέν οὖν ὁ ἀγνοουμήν ὁ ἄγνοια ἐσκέπαζε ὁ θαύμα. εἰ φαίνω σήμερον μωϋσῆς πόθεν οἶδα ὅτι μωϋσῆς εἰμί; εἰ φαίνω σήμερον ἠσαΐας πόθεν οἶδα ὅτι ἠσαΐας εἰμί; εἰ δέ ἄλλος τις ὁ κατά ἡμεῖς ἀποθνήσκω ἀγείρω ἀλλά καί πάλιν ὁ θαῦμα συνεσκιάζομαι ὁ μέν λέγω οὗτος εἰμί ὁ ἀποθνῄσκω ὁ δέ φάσκω οὐ ὁ τεθνεώς εἰμί οὗτος ἀλλά δαίμων τις καί φάντασμα ὑπάρχω. οὐ ἀπορέω γάρ ὁ ἀπιστία κακός ὁδός. καί τίς θαυμαστός εἰ δύναμαι ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀγνωμοσύνη συκοφαντέω καί νεκρός ἀναστάντα; ὅπουγε ὁ τυφλός θεραπεύω καί ὁ μέν λέγω ὅτι αὐτός εἰμί· ἕτερος φάσκω· οὐ· ἀλλά ὁμοῖος αὐτός εἰμί· ἐκεῖνος λέγω· ἐγώ εἰμί. καί ὁ μέν ἑαυτοῦ μαρτυρέω καί ὁ θαῦμα ἐβόα· ὁ δέ ἀγνωμοσύνη ἀρνέομαι. μή γάρ οὐ ἀνίστημι πολύς ἐπί ὁ σωτήρ; πολύς σῶμα ὁ κοιμάομαι ἅγιος ὡς φημί ὁ γραφή μετά ὁ ὁ σταυρός οἰκονομία ἀνίστημι ἐκ ὁ μνημεῖον καί ἔρχομαι εἰς ὁ ἅγιος πόλις καί ἐμφανίζω πολύς. μή ὁ θαῦμα ὁ ἀπιστία σβέννυμι ἤ ὁ ἀγνωμοσύνη νικάω; καί γάρ σημεῖον ὁ ἄπιστος καί οὐ ὁ πιστός· ὁ δέ ἄπιστος εὐκαίρως καί σημεῖον καταφρονέω. ἀλλά ὁράω εἰ ἐδυσωποῦντο ἀνασταίνω νεκρός ὡς ἡδέως αἰδέομαι λαζάρον. λάζαρος ἐκ νεκρός ἀνίστημι καί ἐπειδή πολύς διά ὁ ὁ λαζάρος ἀνάστασις εἰς θέα ὁ σωτήρ ἔρχομαι βουλεύω ὁ ἰουδαῖος ἀποκτείνω ὁ λάζαρος. ὁράω ὁ ἀγνωμοσύνη πανταχοῦ ἑαυτοῦ μή ἀφισταμένη. εἰκότως οὖν καί ὁ πατριάρχης λέγω· εἰ μωϋσῆς καί ὁ προφήτης μή ἀκούω οὐδέ ἐάν τὶς ἐκ νεκρός ἀνίστημι πιστεύω αὐτός. καί νῦν οὖν αἱρετικός παῖς εἰ μωϋσῆς καί ὁ προφήτης καί ὁ εὐαγγελίων οὐ ἀκούω οὐδέ ἐάν τις ῥήξῃ μυρία φωνή ἀκούω. ἀλλά ἐγώ μή ἀποστῶμέν ὁ ὁδός. ἐγώ γάρ εἰμί ὁ ὁδός φημί ὁ κύριος· ὁ τοίνυν ἐκβαίνων ἐκ ὁ ὁδός πλανάω· ὁ ἔξω ὁ γραφή ὁδεύω χειμάζω. ὥσπερ γάρ ἐν θάλασσα ὁ πολύς ἄνεμος περιφέρω οὐ ἔχω ἐκ εὐθύς διευθυνόμενον ὁ πλόος ἀλλά ὧδε ἐκεῖ ὑπό διάφορος ἄνεμος ῥιπίζω· οὕτω(ς) δή καί ὁ διάφορος διδασκαλία ἑαυτοῦ δίδωμι καί μή στοιχός ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία οὐδείς διαφέρω ὁλκάς κλυδωνιζομένη. διά οὗτος φημί καί ὁ γραφή· μή πᾶς ἄνεμος λίκμα· καί ὁ ἑρμηνεύς ἐπάγω καί μή πᾶς λόγος πιστεύω. καί ἵνα μανθάνω ὅτι πᾶς ἄνεμος πᾶς διδασκαλία καλέω ὁ γραφή παῦλος ἀκούω λέγω· ἵνα μή εἰμί νήπιος κλυδωνίζομαι καί περιφέρω πᾶς ἄνεμος ὁ διδασκαλία ἐν ὁ κυβεία ὁ ἄνθρωπος πρός ὁ μεθοδεία ὁ πλάνη. πᾶς ἄνεμος ὁ διδασκαλία. ὁ οὖν πᾶς ἄνεμος ἀντί ὁ πᾶς διδασκαλία. ὁ ἐκδίδωμι ἑαυτοῦ κλυδωνίζω χειμάζεμι ναυαγεῖ. εἷς γάρ εἰμί πλόος εἷς ὁδός εἷς λιμήν ὁ πίστις· οὗτος ὁδηγέω οὗτος συγκλείω οὗτος δέχομαι. ὁ δέ ἐκ πίστις ἐκπίπτων ναυαγεῖ ὡς φημί ὁ παῦλος τιμόθεος γράφω· οὗτος ὁ παραγγελία παρατίθημί σύ τέκνον τιμόθεος ἵνα στρατεύω ἐν αὐτός ὁ καλός στρατεία ἔχω πίστις καί ἀγαθός συνείδησις ὅς τὶς ἀπωθέω περί ὁ πίστις ναυαγέω. ὁ γοῦν ὁ πίστις ἀφιστάμενος ναυαγεῖ· ὁ δέ ὁ πίστις ἕπομαι εἰς εὔδιος λιμήν ὁ σκάφος ὁρμίζω. μή τοίνυν πᾶς ἄνεμος ὑπαγώμεθα. μετά κύριος οὐ ἔνι ἄλλος διδασκαλία· μετά γάρ Μωϋσῆς προσεδοκάω χριστός· μετά δέ χριστός οὐ προσδοκάω ἄλλος. διά οὗτος μωϋσῆς μέν βούλομαι παιδέω ὁ λαός ὅτι οὐ δεῖ ὁ ἑαυτοῦ νόμος στοιχέω μόνος ἀλλά ἐκδέξασθαι ὁ τελείως λέγω· προφήτης ὑμεῖς ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς αὐτός ἀκούω. εἰ γάρ συνῄδει ὁ ἐντελής ὁ διδασκαλία οὐ ἄν ἄλλος διδάσκαλος παρεπέμψημι λέγω· προφήτης ὑμεῖς ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐκ ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὡς ἐγώ· διά οὗτος προφήτης ἐπειδή ἐκ ὑμεῖς. θεός μέν γάρ οὐ ἐκ ὑμεῖς προφήτης δέ ἐκ ὑμεῖς· ὁ μέν γάρ θεός ἐκ θεός ὁ δέ προφήτης ἐκ ὑμεῖς ὁ κατά σάρξ· διά οὗτος καί ὡς ἐγώ νομοθέτη. ἐπειδή γάρ εἷς μέν νομοθέτης ἀρχαῖος μωϋσῆς δεύτερος δέ νομοθέτης ὁ σωτήρ οὐ εἷς λαός ἀλλά ὁ οἰκουμένη· διά οὗτος ὡς ἐγώ κατά ὁ τύπος καί ὁ νομοθεσία. τις οὗτος γάρ μαρτυρέω ὁ λόγος; δαυῒδ ὁ γίγνομαι μετά ὀλίγος γενεά ὁ μωϋσῆς ἐπεβόα· ἀνίστημι κύριος μή κραταιούσθω ἄνθρωπος· κριθήτωσαν ἔθνος ἐνώπιον σύ. κατάστησον κύριος νομοθέτης ἐπί αὐτός. εἰ οὖν πρό μωϋσῆς εἰμί ὁ δαυῒδ εἰκότως ἄν ὑπέρ μωϋσῆς ἱκέτευεν· εἰ δέ μωϋσῆς μέν προδιέλαμψε μεταγενέστερος δέ δαυῒδ μωϋσῆς τίς βούλομαι ὁ προφήτης δαυῒδ ἄλλος καλέω νομοθέτης ἕτερος εἰμί καί λέγω κατάστησον κύριος νομοθέτη ἐπί αὐτός; τίσις ἆρα ἀλλά ἤ ὁ ἔθνος; ἀνίστημι γάρ φημί κύριος μή κραταιούσθω ἄνθρωπος· κριθήτωσαν ἔθνος ἐνώπιον σύ. ὁ γάρ ἔθνος δίδωμι ὁ νομοθέτης. γνώτωσα ἔθνος ὅτι ἄνθρωπος εἰμί· πρό γάρ ὁ νομοθέτης ὡς ἄλογος ὑπήχθησαν.ἐάν δέ ἔρχομαι ὁ θεός λόγος εἰς ὁ λογικός αὐτός ἀποκαθιστᾷ φύσις. ὁ μέν οὖν μωϋσῆς ὡς ἔφθην λέγω λέγω προφήτης ὑμεῖς ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ὡς ἐγώ· ὁ δαυῒδ κατάστησον κύριος νομοθέτη ἐπί αὐτός· ὁ δέ παῦλος ἔρχομαι μετά ὁ σωτήρ καί κήρυξ εἰμί ὁ σωτήρ ὁ πρῶτος ὁράω ὅτι εἰμί ἐκδέξασθαι χριστός μετά δέ χριστός οὐδείς ἄλλος διά οὗτος φημί· εἰ τις σύ εὐαγγελίζω παρά ὅς παραλαμβάνω ἀνάθεμα εἰμί. ἀποκλείω πᾶς γνῶσις καί λαμβάνω ὁ κλείς ὁ βασιλεία. ὅτι δέ μετά ὁ διδαχή χριστός οὐ εἰμί ἄλλος προσδοκάω διδασκαλία λέγω· παρά ὅς παραλαμβάνω εἰ τὶς εὐαγγελίζω ὑμεῖς ἀνάθεμα εἰμί. καί ἵνα μή μόνος ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀποκλείω κακοτεχνία ἐπαγωνίζω καί φημί· κἀν ἐγώ. τίς δήποτέ δέ εἰμί κἀν ἐγώ; ὁ ἀπόστολος ἔχω ἄλλως διδάσκω; ἤ δῆλος ὅτι ὑπερβολή κέχρομαι ὁ θεῖος παῦλος· ὅτι κἀν ἐγώ ἀκούω κηρύττω ἕτερος νοήω ὅτι μέν οὐ ἐκ θεός φθέγγω; διά οὗτος λέγω κἀν ἐγώ. ἀνθρωπίνη μέν γάρ ἀνατρέπεμαι γλῶττα θεός δέ γλῶσσα οὐ μεταβάλλεται. διά οὗτος κἀν ἡμεῖς κἀν ἄγγελος ἐκ οὐρανός. ἀσφαλής γάρ εἰς ὑπόνοια τοιοῦτος ἔρχομαι ὅτι ἄγγελος ἐκ οὐρανός ξένος διδασκαλία μέλλω εἰσάγω. ἀλλά οὐ ἄγγελος ἀσφαλίζεμαι ἀλλά ὁ διάβολος ὁ κακοτεχνία κατατέμνω· κἀν ἄγγελος ἐκ οὐρανός· οὐ ἐπειδή τοιοῦτος συνῄδω ἄγγελος· οἶδα γάρ ὅτι ἐν ἄγγελος ἀπλανής ὁ ἀλήθεια· ἀλλά ἐπειδή πολλάκις ὁ σατανᾶς ἑαυτοῦ μεταμορφοῖ καί δαίμων πολλάκις ἐν σχήμασιν ἄγγελος ἑαυτοῦ μεταμορφώω πρός ὁ ἑαυτοῦ ἔννοια ὁ διδασκαλία εἰσάγω κατά ὁ λέγω· αὐτός δέ ὁ σατανᾶς μετασχηματίζω εἰς ἄγγελος φῶς· διό ἀποκλείω ὁ σχῆμα ὁ σχηματιζομένω ὁ ἀληθής ἄγγελος καί φέρω γυμνός ὁ ψῆφος κατά ἄγγελος οὐ ἐκεῖνος ὑβρίζω ἀλλά ὁ δαίμο ἀποκλείον ὁ ὁδός. καί οὐ ἀγανακτέω ἄγγελος παῦλος λέγω ἄν ἄγγελος ὁ ἐκ οὐρανός εὐαγγελίζω παρά ὅς παραλαμβάνω ἀνάθεμα εἰμί· ἀλλά χαίρω ἐπί ὁ παῤῥησία ὁ κηρύσσω καί ἀσφαλίζω καί τειχίζω ὁ θεῖος κήρυγμα. διά οὗτος καί αὐτός ἱ ἄγγελος μανθάνω ὅτι οὐ δεῖ οὐδείς πιστεύω ἤ ὁ λόγος ὁ ἀπόστολος ἀσφαλίζομαι καί οὐ κηρύσσω. ἀποστέλλονται μέν πρός ἄνθρωπος καί οὐ μήν κηρύσσω ἀμελέω. ἀποστέλλω ἄγγελος ποτε πρός κορνήλιος καί ἐπιφαίνεται μέν αὐτός καί ὁ ἑαυτοῦ λειτουργία μηνύω Κορνήλιος λέγω ὁ προσευχή σύ καί ὁ ἐλεημοσύνη σύ ἀναβαίνω εἰς μνημόσυνον ἐνώπιον ὁ θεός. ὁ μηνύω ἐμός ὁ δέ κηρύττω ὁ ἀπόστολος. ἄγγελος γάρ εἰμί οἶδα εἰ δεκτός εἰμί ὁ λειτουργία καί προσευχή ὁ τρόπος· ὁ δέ κήρυγμα οὐ ἑαυτοῦ ἐπιτρέπω ἄγγελος ἀλλά ὁ ἀπόστολος. διό ἐπάγω ἀποστέλλω οὖν εἰς ἰόππη καί μεταπέμπω σίμων ὅς ἐπικαλέω πέτρος ὅστις ἔρχομαι λαλέω σύ ῥῆμα ἐν ὅς σῴζω σύ καί πᾶς ὁ οἶκος σύ. καί τίς κωλύω αὐτός παρά αὐτός κηρῦζω; ἆρ ’ οὐ ἀξιοπιστότερον ὁ κήρυγμα ὁ ἄγγελος; ἆρ ’ οὐ μᾶλλον βεβαιόω Κορνήλιος παρά ἄγγελος περί σταυρός ἀκούω καί περί πάθος καί περί ὁ οἰκονομία; ἀλλά ἅμα μέν καί τηρέω ἑαυτοῦ μή βούλομαι ἀνοίγνυμι χώρα ὁ δαίμοσιν ἅμα δέ καί δείκνυμι ἡμεῖς ὁ ἄγγελος ὅτι ἔχω ὁ ἀποστολικός διδασκαλία σῴζω οὐ εἰμί. εἰ δέ ἄγγελος ἐκ οὐρανός ἕτερος τὶς εὐαγγελίζω ἀναθεματίζομαι ὁ ὁ ἄρειας πνέω καί ὁ εὐνομίου καί σαβελλίον διδάσκω οὐ εἰκότως ἀναθεματισθήσω ἐάν μή φθάζω ὁ μετανοίᾳ ὁ διόρθωμι; οὗτος ἀδελφός ἡγέομαι μή παρά ἡμεῖς λέγω ἀλλά παρά ὁ ἅγιος μάρτυρος καί παρά ὁ πρεσβεία ὁ πατήρ. καί γάρ εἰς τιμή ὁ μάρτυς οὗτος λέγω· τιμή γάρ μάρτυρος ὁ φυλακή ὁ πίστις. εἰ γοῦν ἐθέλω καί σύ τιμάω ὁ μάρτυς τίμηζω ὁ ὑπό ὁ μάρτυρος μαρτυρηθέις. εἰ γάρ ἐκεῖνος ὑπέρ χριστός ὁ αἷμα ἐξέχεε σύ ὑπέρ χριστός ὁ αἷμα οὐ ἐκχέω; οὗτος οὖν ἔχω ὁ ἀσφάλεια ὁ πίστις σπουδάζω διαλάμφω καί ἔργον ἀγαθός ἵνα σπείραντες ὁ ἀρετή θερίσωμεν ὁ ἀμοιβαίνω· ἕκαστος γάρ ἐκ ὁ ἴδιος ἔργον θεριστής εἰμί δικαιοσύνη ὡς φημί ὁ παῦλος· ἐν ὅσω καιρός ἔχω ἐργασώμεθα ὁ ἀγαθός. καιρός γάρ ἴδιος θερίζω μή ἐκλύω. ποῖος καιρός ἴδιος; ὁ ὁ ἀνάστασις. οὐκοῦν ὁ καιρός οὗτος οὐ ἴδιος ἡμεῖς ἀλλά ἀλλότριος. ἐνταῦθα μέν ὁ σπέρμυ ἐκεῖ δέ ὁ δράγμα· ἐνταῦθα σπείρω μετά θλῖψις ἐκεῖ θερίζω μετά εὐφροσύνη ὡς φημί ὁ δαυΐδ· ὁ σπείρω ἐν δάκρυον ἐν ἀγαλλίασις θεριέω. γίγνομαι δέ ἐγώ καί σπείρος καί θερίζω ἐν ἀγαλλίασις ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.