ὡσαύτως δέ καί ἐν ὁ πρός ὁ ἅγιος ἀλέξανδρος ἐπιστολή ὁ καθηγητής ὁ μέγας ἀθανασίον ὅς ὁ ἀρχή· μετά ὅσος μέν ἀγωνία καί μετά ὅσος φροντίς ἐπί οὗτος ἔρχομαι ὁ γράμμα· τρανότας βλασφημός οὕτω(ς) φημί περί ὁ ἄρειας καί ὁ σύν αὐτός· κατηγορέω αὐτός ὁ σός γράμμα ὡς λέγω ὅτι ὁ υἱός ἐκ ὁ μή εἰμί γίγνομαι ὡς εἷς ὁ πᾶς. ὁ δέ προήνεγκαν ἑαυτοῦ γραμματεῖος ὅς πρός σύ πεποιήκασις ἐν ὅς ὁ ἑαυτοῦ πίστις ἐκθέμενοι αὐτός ῥῆμα ὅδε ὁμολογέω· ὁ νόμος καί προφήτης καί καινός διαθήκη θεός γεννήσαις υἱός μονογενής πρό χρόνος αἰώνιος διά ὅς καί ὁ αἰών καί ὁ πᾶς ποιέω γεννήσαντα δέ οὐ δοκήζω ἀλλά ἀλήθεια ὑποστήσαντα ἴδιος θέλημα ἄτρεπτος καί ἀναλλοίωτος κτίσμα ὁ θεός τέλειος ἀλλά οὐ ὡς εἷς ὁ κτίσμα. εἰ δή οὖν ὁ παρά αὐτός γράμμα ἀληθεύω πάντως δέ καί παρά σύ φέρω ἐν ὅς ὁμολογέω ὁ υἱός ὁ θεός πρό χρόνος αἰώνιος διά ὅς καί ὁ αἰών ποιέω εἰμί ἄτρεπτος καί κτίσμα ὁ θεός τέλειος ἀλλά οὐ ὡς εἷς ὁ κτίσμα. ὁ δέ σός ἐπιστολή κατηγορέω αὐτός ὡς ἄν λέγω ὅτι ὁ υἱός γίγνομαι ὡς εἷς ὁ κτίσμα. αὐτός οὗτος μή λέγω ἀλλά σαφής διορισαμένω ὅτι οὐ ὡς εἷς ὁ κτίσμα ὁράω εἰ μή εὐθύς πάλιν αὐτός ἀφορμὴ δίδωμι εἰς ὁ ἐπιλαμβάνομαι καί διαβάλλω ὁρμάω ὅσος καί ἐθέλω. πάλιν αὐτός ᾐτιέω λέγω ὅτι ὁ εἰμί ὁ μή εἰμί ἐγέννησε. θαυμάζω δέ εἰ δύναμαι τις ἄλλως εἶπον. εἰ γάρ εἷς εἰμί ὁ εἰμί δῆλος ὅτι ἐκ αὐτός γίγνομαι πᾶς ὅς τὶς καί εἰμί μετά αὐτός· εἰ δέ μή μόνος αὐτός εἰμί ὁ εἰμί ἀλλά καί ὁ υἱός εἰμί ὁ εἰμί καί πῶς ὁ εἰμί ὁ εἰμί γεννάω; οὕτω(ς) γάρ ἄν δύο εἰμί ὁ εἰμί. καί οὗτος μέν εὐσέβιος πρός ὁ ἀοίδιμος ἀλέξανδρος· ἀλλά καί ἕτερος ἐπιστολή αὐτός πρός ὁ αὐτός ἱερός ἀνήρ φέρω ἐν ὅς εὕρηνται ποικίλη βλασφημία ὁ περί ἀρείων διεκδικοῦζω.