 καί πρίν κομίζω ὁ παρά ὁ ἀγάπη ὑμεῖς γράμμα περιήγγελλω εἰς ἡμεῖς ὁ φήμη καί ὁ ὁ πίστις ὑμεῖς ἀκραιφνής καί πρός ὁ κίνδυνος παρατεταμένον καί πρός ὁ πάθημα ὁ ὑπέρ χριστός καρτερικός καί ὁ εἰς θεός ἀγάπη καί ὁ ὁ μέλλω ἐλπίς ἐν σύ βέβαιος. ἐπεί δέ καί ὁ γράμμα ὁ εὐλάβεια ὑμεῖς ἐντετυχήκα ὁράω ὄντως ἐκκλησία ἀποστολική χαρακτήρ καί ποιμήν ἀγαθός ζῆλος καί σπουδή ἄοκνος ἀληθινός χριστιανός πρέπω. ὁ γάρ μήτε ὁ ὁδός μῆκος ὑπολογί σασθαι μήτε διεσπασμένως ὁ πεύσεις προσαγαγέω ἀλλά κοινῇ διά ὁ γράμμα ποιέω ὁ ἐρώτησις λίαν ἡμεῖς εὐέλπιδας ποιέω ὅτι συμφώνως ἐπιστείλαντες συμφώνως καί ὁ ἀπόκρισις παρά ἐγώ δέξομαι· καί οἷος τὶς προοίμιος ὁ τελεωτέρα ὁμονοία ὁ ἐν ὁ γράμμα ὑμεῖς ὁμόνοια δέχομαι. καί διά εὐχή μέν εἰμί ἡμεῖς καί ὁ θαυμασιώτατος καί μετά πᾶς αἰδώς ὀνομάζω ἐπίσκοπος βασίλειος καί πάρειμι δέχομαι ὁ σύνοδος καί κοινωνός μᾶλλον δέ ξαργχάνω ὁ πρός σύ πρᾶγμα ἔχω. ἐπεί δέ ἐκεῖνος ἀρρωστίος σῶμα ὑπερβάλλω πρός ὁ ἄφιξις διεκώλυσεν τέλεια μέν εἰμί ὑμεῖς ἀγάπη μήτε ὁ ὁ ἡμε τέρας βραχύτη παριδέω γράμμα. οὐ μέντοι ὁ ἅγιος ὑμεῖς ἐκκλησία ἄμοιρος καί ὁ ἐκεῖνος φωνή περιείδω ἀλλά ἔχω αὐτός σύγγραμμα περί οὗτος ἰδικῶς αὐτός ὁ ὑποθέσις πεπονημένον κἀκεῖνον διά ὁ γράμμα ἔχω ἐγώ συμφθεγγόμενον. τις οὖν ὁ πρός ὁ πεῦσιν ἀπόκρισις; ὁ ἅγιος σύνοδον ὁ πατήρ ὁ ἐν νικαῖος σύνοδον ὄντως καθολικός καί ἀποστολική γνωρίζω καί πίστις ὁ ἐκτεθεῖσαν ὑπό ὁ πατήρ τηνικαῦτα φυλάττω ἀκίνητος τε καί ἀσάλευτος καί πρός ὁ διηνεκής ἀσπάρακτος μένω εὔχομαι. γίγνομαι δέ τότε ὁ πατήρ ἀναγκαῖος πλατύτερος ἐξηγήω περί ὁ δόξα ὁ μονογενής ἐπειδή τότε νεωστί φυομένη ὁ αἵρεσις ὁ ἄρειας διά σπουδή ἔχω ἐκκόφω ὁ πρῶτος αὐτός προαναιροῦντες σπέρματα πρίν τέλειος ἐκτραχυνθαίνω ὁ ἄκανθη. σιγάω δέ τηνικαῦτα ὁ κατά ὁ πνεῦμα ζήτημα διά οὗτος πλατύτερον μέν οὐδείς προστίθημι· ὁ μέντοι γε συνετῶς ἀναγινώσκουσιν αὐτάρκης καί ὁ περί ὁ πνεῦμα ἐν ἐκεῖνος ὁ πίστις διδασκα λία. ὥσπερ γάρ εἰς πατήρ καί υἱός πιστεύω οὕτω(ς) καί εἰς ὁ πνεῦμα πιστεύω ἐδογμά τισαν μήτε ἕτερος τὶς φύσις ἐπεισάγω ὁ θεῖος καί μακαρία τριάς μήτε τις ὁ ἐκ ὁ τριάς ἀποτέμνω εἰς ὁ ὁ πίστις ἔκθες. ἐπεί δέ πρόσφατος ὁ σατανᾶς διασαλεύω ὁ ἐκκλησία ἐπιχειράω ἐνέβαλέ τισι περί ὁ πνεῦμα δισταγμός ἀναγκαῖος ἐπί ὁ πηγή ἀνατρέχω ὁ πίστις ἐκ ὅς καί ὁ κατά νικαία πατήρ ἀναρυσάμενοι ὁ ἔκθεσις ὁ πίστις ποιέω. τις οὖν ἐγώ ὁ ὁ πίστις τελειότης; ὁ ὁ κύριος παράδοσις ὅς μετά ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις ὁ ἅγιος αὐτός μαθητής ἐντέλλω προστάσσω· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. δῆλος ὅτι ὁ ἐντολή δέχομαι οὐ μόνος εἰς ὁ βαπτίζω οὕτω(ς) ἀλλά καί εἰς ὁ μαθητεύω οὕτω(ς) ὡς διά οὗτος ὁ ἐντολή καί ὁ σαβελλίου νόσος ἀποκλείζω ὁ τρεῖς ὑποάτσσις καθαρῶς ἡμεῖς παραδοθεισέω καί ὁ ἀνομοῖος καί ὁ ἀρειανός καί ὁ πνευματομάχος ἀποφραγῆναι ὁ στόμα ὁ μέν πρόσωπον καί ὁ ὑποάτσσις τρεῖς δηλουμένων ὁ δέ φύσις καί ὁ θεότης εἷς ὁμολογηθείσης. ἀνάγκη τοίνυν οὕτω(ς) ἡμεῖς βαπτίζω ὡς ἐδιδάχθημεν καί οὕτω(ς) πιστεύω ὡς βαπτίζω καί οὕτω(ς) δοξάζω ὡς πιστεύω. πολύς γάρ ὁ διάνοια περισκοποῦντες καί πανταχοῦ στρέφω ὁ λογισμός οὐδείς ἐπινοέω δύναμαι μεταξύ ὁ κτίστης καί ὁ κτίσις ὥστε εἰ ὁ θεότης ὁ πνεῦμα χωρίζω ἀνάγκη μετά ὁ κτίσμα αὐτός καταριθμέω· εἰ δέ κτίσμα τολμήσαιμεν λέγω πῶς δυνατός ἐν ὁ βάπτισμα μίγνυμι; ὁ πολυθεΐαν οὕτω(ς) ὡς καί ὁ ἀθεΐα κακίζομεν· καί οὔτε τρεῖς ἀρχή οὔτε τρεῖς θεός οὔτε τρεῖς διάφορος καταγγέλλω φύσις ἀλλά ἀρχή ὁ ὅλος ὁ πατήρ γιγνώσκω οὔτε τὶς ὁ τρεῖς ὑποστάσεων ἀθετοῦ καί ὁ σεμνός ὁ θείων γραφή καί ὁ ἐφ ά ἕκαστος μαρτυρία προσάγω. ἀλλά ἐπειδή καί μέτρον ἐπιστολή ἐκφεύγω ὁ περί οὗτος λεπτολογέω καί ὁ ὑμέτερος ἀγάπη πιστεύω ἀρκεσθήσω ὁ κεφάλαιος ὁ ἡμέτερος ἐκθέσις καί ὁ λοιπός προσθήσω οἴκοθεν – δίδωμι γάρ φημί σοφός ἀφορμή καί σοφώτατος εἰμί. – καί οὗτος ἀποχρώντως γεγραφέναι νομίζω ὅς ἀρκέω βραχύς προσ τίθημι παράκλησις· παρακαλέω γάρ μένω ὑμεῖς υἱός εἰρήνη ἵνα πληρώσω ὁ ἀποστολικός ἐντολή σύμψυχος ὁ εἷς φρονέω καί ὁ πάθημα ὁ ὑπέρ χριστός κεκοινωνηκότες. μή δίδωμι ὁ πονηρός διαζεῦγω ὁ καλῶς συνημμένα μήτε ὁ λύκος ἑαυτοῦ εὐαλωτοτέρος ποιέω ὁ διχοστασία ὁ ἐκεῖνος βεβαιοῦντες εὐχή. ἐμάθο γάρ ὅσος ἆθλος ὑπέρ ὁ ὀρθοδοξία ὑπέστητε· ὁ οὖν ἀπειλή καί ὁ ἀνάγκη ὁ παρά ὁ ὑπενάντιος νικάω μηδείς δίδωμι διαστάζω καιρός· μήποτε κατά βραχύς παρεισρυόμενον μῖσος ἐάν ἔχω τόπος μέγας ὑμεῖς κρημνός ὑποθέω ἀλλά καί ἐν ὁ δοξολογία ὁ πνεῦμα πατήρ καί υἱός χρή συνδο ξάζω καί οἶδα οὗτος ὅτι ὁ ὁ ἀσυγχώρητος ἁμαρτία διά ὁ εἰς ὁ πνεῦμα βλασφημία ἐξαμαρτάνω εἰκῆ παραιτοῦνται ὁ πρός ὁ ἀρειανός κοινωνία· μετά γάρ ἐκεῖνος κατακριθήσονται. εὔχομαι δέ ὑμεῖς ἄτμητος ὁ σῶμα ὁ ἐκκλησία ἀφιλονείκως φυλάσσω εἰρηνικός μέν ἐν ὁ νῦν αἰών ὁ λειπόμενος διάγω χρόνος ἔνδοξος δέ ἐν ἡμέρα ὁ κρίσις παρίστημι ὁ ὁ χριστός βῆμα.