δεῖ ὁ ὑμέτερος ἀγάπη οἶδα ὅτι ὁ θεός τεμών ὁ βίος οὗτος εἰς πέντε γενεά ὁ τάξης γενεά δέ λέγω οὐ ἡμαρτημένω ἀλλά μερίδας. εἰς πέντε γάρ μερίδας διαιρέω ὁ κόσμος ὁ δρόμος ἕκαστος μερίς ἴδιος ἀποδίδωμι πατήρ. γίγνομαι πρῶτος μερίς καί τάξις ἀπό ὁ ἀδάμ μέχρι ὁ νῶε κἀκείνη ὁ πρότερος ἀρχηγός καί ἡγεμών εἰμί ὁ ἀδάμ. ὅτε δέ ὁ κατακλυσμός καταλαμβάνω ἠφάνισε ὁ κόσμος διαιρέσις καί τάξις νῶε δεύτερος πατήρ ὁ κόσμος γίγνομαι. ὅτε δέ λοιπός καταλαμβάνω οὐκέτι ὕδωρ σύγχυσις μόνος ἀλλά καί πολύς κακός καί τολμέω ὁ ὁ πυργοποιία καί ἀπό θεογνωσία ἀληθής εἰς ἀσέβεια βυθίζω καί καταλαμβάνω δεύτερος κατακλυσμός ὁ ψυχή καταποντίζω περιγράφω πάλιν ὁ θεός ὁ δεύτερος γενεά οὐ ἀφανίζω ἀλλά διαιράω. καί περιγράφω ὁ δεύτερος ἐπάγω ὁ τρίτος ἀρχή αὐτός δεδωκὼς ὁ ἀβραάμ. εἶτα πάλιν ὁ ἀπό ὁ ἀβραάμ γενεά εἰς αἴγυπτος κατελθόω ἐκεῖ πάλιν εἰς ἀσέβεια πίπτω περιγράφος ἐκεῖνος ὁ τρίτος τάξις δίδωμι ἕτερος ἀρχή τέταρτος πατήρ καθίστημι αὐτός Μωϋσῆς. τελευταῖος δέ πᾶς δίδωμι πατήρ ἡμεῖς κατά σάρξ ἰησοῦς ὁ κύριος περί ὅς καί ὁ προφήτης λέγω· θαυμαστός σύμβουλος θεός ἰσχυρός ἐξουσιαστής ἄρχων εἰρήνη πατήρ ὁ μέλλω αἰών. ἔχω οὖν πατήρ ὁ πρῶτος γενεά ὁ ἀδάμ δεύτερος ὁ νῶε τρίτος πατήρ ὁ ἀβραάμ τέταρτος ὁ Μωϋσῆς πέμπτος ὁ σωτήρ χριστός κατά σάρξ. ἕκαστος τοίνυν διαίρεσις ἴδιος ἔχω ὄψις ἴδιος τάξις ἴδιος κανών ἴδιος νόμος. καί ὥσπερ ὁ ἐνιαυτός ὁ τροπός ἰδιάζουσαν ἔχω κατάστασιν καί ἕκαστος ἴδιος ἀποκεκλήρωται νόμος. ἄλλος ὁ ὄψις ἔαρ ἄλλος θέρος μετοπώρος ἄλλος χειμών εἷς δέ διοικήσις ὁ πᾶς. οὕτω(ς) καί οὗτος ὁ πέντε διαρέσης χρησίμως ὑπό θεός διαιρεθεῖζω ἕκαστος ἴδιος λαμβάνω ἀρχηγός πᾶς ὁμοῦ ὁ εἰς διάφορος χρόνος γίγνομαι εἰς εἷς συμφωνία ἄγω. ἕκαστος δέ οὗτος ὁ γίγνομαι καί κληθέντος ἀρχηγός πάντως κατηξιόω καί προφήτης εἰμί. οὐδέ γάρ δύναμαι ἄρχω γενεά ἄνθρωπος μή ἔχω τις πλέος ὑπέρ ἄνθρωπος. ἔρχομαι γάρ ὁ σωτήρ ὁ ἀληθινός προφήτης ὁ κόσμος ὁ φωστήρ ὁ πρῶτος καί τελευταῖος καί μέσος ὁ πρό ὁ αἰών καί μετά πᾶς ὁ θεμέλιος πᾶς καί ἀκρογωνιαῖος λίθος. ἔρχομαι οὗτος ὁ ἀληθῶς προφήτης. ἀληθῶς οὖν καί μόνος προφήτης λεγέομαι χριστός ὁ προεῖπον ὁ πᾶς. οὐ ὁ παρά ἄλλος βάλλω ἀλλά ὁ παρά ἑαυτοῦ γιγνώσκω προφήτης αὐτός καλέω ὁ παλαιός διαθήκη. καί γάρ ὁ μωϋσῆς εἶπον· προφήτης ὑμεῖς ἀνίστημι κύριος ὡς ἐγώ· αὐτός ἀκούω. ἀλλά καί αὐτός ἑαυτοῦ προφήτης καλέω κατά σάρξ· πλήν σήμερον καί αὔριον ἀνέχω ὁ μή πορεύομαι εἰς ἱεροσόλυμα. ἔχω πέντε προφήτης ὁ διαιρέσις ἀρχηγός. κατά αὐτός ὁ ἔννοια καί ὁ σωτήρ λέγω· ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός δέκα παρθένος ὅς εἰμί πέντε φρόνιμος καί πέντε μωρά. ἀπεικάζω ὁ πέντε διαίρεσις δέκα παρθένος. ἕκαστος γάρ γενεά ἔχω εἷς παρθένος συνετός καί εἷς ἀσύνετος τουτέστις εἷς τάγμα πιστός καί εἷς ἄπιστος. πάλιν οὗτος ὁ πέντε διαίρεσις ἀπεικάζω ἕτερος παραβολή ὁ σωτήρ· ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἄνθρωπος οἰκοδεσπότης ὅς ἐξέρχομαι ἅμα πρωί μισθόω ἐργάτης εἰς ὁ ἀμπελών αὐτός. ὁ πρωί ὁ κόσμος ὁ ὁ ἀδάμ κατασκευή. ὁ γάρ θεός πᾶς αἰών ὡς ἡμέρα εἷς. εἶδον πρῶτος διαίρος; ἐξέρχομαι τρίτος ὥρα ὁ περί ὁ νῶε ζητέω ἐξέρχομαι ἕκτος ὥρα ὁ περί ὁ ἀβραάμ ζητέω ἐξέρχομαι ἔνατος ὥρα ὁ περί ὁ Μωϋσῆς ζητέω ἐξέρχομαι ἑνδέκατος ὥρα ὁ ὁ σωτήρ ἐπιδημία ζητέω.