οὐ εὐαγγελικός ὑπομιμνήσκω διδασκαλία ταῦτ ’ γράφω παυλῖνος ὁμολογός δέ ἔνιοι μέν ἀφ ̓ ἑαυτοῦ οὕτω(ς) κινεῖσθαι ἔνιοι δέ ἐκ ὁ ἄναγνωσμα ὁ προερέω ἀνήρ οὗτος ἦχθαι ὁ τρόπος. εἶτα τέλος ὥσπερ τὶς κορωνίς ὁ ἀπόδειξις ἐπάγω ἐκ ὁ ὠριγένος ῥητέω ὁ ἑαυτοῦ ὑπέγραψεν ἐπιστολή ὡς μᾶλλον πείθω δύναμαι παρά ὁ εὐαγγελιστής καί ὁ ἀπόστολος εἰμί δέ ὁ ῥητός οὗτος· ὁράω ἐπαναλαβόντα περί πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ὀλίγος ὁ τότε παραλελειμμένω διεξέρχομαι. περί πατήρ ὡς ἀδιαίρετος εἰμί καί ἀμέριστος υἱός γίγνομαι πατήρ οὐ προβαλὼν αὐτός ὡς οἴονταί τις. εἰ γάρ πρόβλημα εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ καί γέννημα ἐκ αὐτός ὁποῖος ὁ ὁ ζῴων γέννημα ἀνάγκη σῶμα εἰμί ὁ προβαλόντα καί ὁ προβεβλημένον. οὗτος δέ ὁ ῥητός καί ὁ οὗτος πατήρ πείθω παυλῖνος ταὐτός λέγω τε καί γράφω οὐ ὀκνέω ποτε μέν δεύτερος θεός λέγω ὁ χριστός καί οὗτος ἀνθρωπικώτερον γίγνομαι θεός ποτε δέ κτίσμα αὐτός εἰμί διοριζόμενος. ἔπειτα διαβάλλω ὁ μακάριος ὡς θεός πολύς ἐρῶ. ὅθεν τοίνυν μανθάνω καί ὁ ἀστερῖος πατήρ παυλῖνος νέος θεός εἰμί οἴομαι.