ἀλέξανδρος πρέσβυς καί διάκονος ἀλεξανδρεία καί μαρεώτου πάρειμι παρέω ἀγαπητός ἀδελφός ἐν κύριος χαίρω. εἰ καί φθάσανς ὑπεγράψατε ὅς ἐπέστειλα ὁ περί ἀρείων προτρέπω αὐτός ἀρνέομαι μέν ὁ ἀσέβεια πείθω δέ ὁ ὑγιαίνω καί καθολικός πίστις καί ἐδείξατε ἑαυτοῦ ὀρθός ὁ προαίρεσις καί ὁ ἐν ὁ δόγμασι συμφωνία ὁ καθολικός ἐκκλησία ὅμως ἐπειδή καί πρός ὁ ἁπανταχοῦ συλλειτουργός ἐπέστειλα περί ὁ περί ἀρείων ἀναγκαῖος ἡγέομαι ὑμεῖς μέν ὁ ὁ πόλις κληρικός συνάγω ὑμεῖς δέ ὁ ἀπό ὁ μαρεώτης μεταπέμψω. μάλα ὅτι καί ἀπό ὑμεῖς χάρης καί πιστός πρέσβυς καί σαράπιος καί παράμμων καί ζώσιμος καί εἰρηναῖος διάκονος ἐπακολουθέω ὁ περί ἀρείων καί ἀγαπάω σύν αὐτός καθαιρίθημι· ἵνα καί ὁ νῦν γραφόμενα γιγνώσκω ὁ τε ἐν οὗτος συμφωνία ἑαυτοῦ ἐπιδείξησθε καί ὁ καθαιρέσις ὁ περί ἀρείων καί ὁ περί πιστός σύμψηφος γίγνομαι. πρέπω γάρ ὁ παρά ἐγώ γραφόμενα γιγνώσκω ὑμεῖς καί ἕκαστος ὡς παρ ̓ αὐτοῦ γραφόμενα ἐν ὁ καρδία κατέχω. ὁ ἀγαπητός καί τιμιωτάτος συλλειτουργός ὁ ἁπανταχοῦ ὁ καθολικός ἐκκλησία ἀλέξανδρος ἐν κύριος χαίρω. εἷς σῶμα εἰμί ὁ καθολικός ἐκκλησία ἐντολή τε εἰμί ἐν ὁ θεία γραφή τηρέω ὁ σύνδεσμος ὁ ὁμονοία καί εἰρήνη ἀκόλουθός εἰμί γράφω ἡμεῖς καί σημαίνω ἀλλήλων ὁ παρά ἕκαστος γίγνομαι ἵνα εἴτε πάσχω εἴτε χαίρω εἷς μέλος ἤ συμπάσχωμεν ἤ συγχαίρωμεν ἀλλήλων. ἐν ὁ ἡμέτερος τοίνυν παροικία ἐξέρχομαι νῦν ἀνήρ παράνομος καί χριστομάχος διδάσκω ἀποστασία ὅς εἰκότως ἄν τὶς πρόδρομος ὁ ἀντιχρίστης ὑπονοήσειε καί καλέζω. καί βούλομαι μέν σιωπή παραδίδωμι ὁ τοιοῦτος ὅπως ἐν ὁ προστάτα μόνος ἀναλόω ὁ κακός καί μή εἰς ἕτερος τόπος διαβὰν ὁ τοιοῦτος ῥυπώση τις ἄκεραιος ὁ ἀκοή. ἐπειδή δέ εὐσέβιος ὁ νῦν ἐν ὁ νικομηδεία νομίζω ἐπί αὐτός κεῖμαι ὁ ὁ ἐκκλησία ὅτι καταλείπτω ὁ βηρυτός καί ἐποφθαλμίζω ὁ ἐκκλησία νικομηδάω καί οὐ ἐκδεδίκηται κατά αὐτός προίσταται καί οὗτος ὁ ἀποστατής καί γράφω ἐπιχειρέω πανταχοῦ συνιστάω αὐτός ὅπως ὑποσύρῃ τὶς ἀγνοοῦντης εἰς ὁ αἰσχίστης οὗτος καί χριστομάχος αἵρεσις ἀνάγκη ἔχω οἶδα ὁ ἐν ὁ νόμος γράφω μηκέτι μέν σιωπέω ἀναγγέλλω δέ πᾶς ὑμεῖς ἵνα γιγνώσκω ὁ τε ἀποστάτας γίγνομαι καί ὁ ὁ αἵρεσις αὐτός δύστηνος ῥῆμα καί ἐάν γράφῃ εὐσέβιος μή προσέχητε. παλαιός γάρ αὐτός κακόνοια ὁ χρόνος σιωπηθεῖσαν νῦν διά οὗτος ἀνανεῶζω βούλομαι σχηματίσω μέν ὡς ὑπέρ οὗτος γράφω ἔργον δέ δείκνυμι ὅτι ὑπέρ ἑαυτοῦ σπουδάζω οὗτος ποιέω. ὁ μέν οὖν ἀποστάτης γενόμενος εἰμί ἄρειος καί ἀχιλλεύς καί ἀειθαλή καί καρπώνη καί ἕτερος ἄρειος καί σαρμάτη ὁ ποτέ πρέσβυς· καί εὐζώϊος καί λούκιος καί ἰούλιος καί μηνᾶς καί ἑλλάδιος καί γάϊος ὁ ποτε διάκονος· καί σύν αὐτός σεκοῦνδος καί θεωνᾶς ὁ ποτέ λεχθέντες ἐπίσκοπος. ποῖος δέ παρά ὁ γραφή ἐφευρόντες λαλέω εἰμί οὗτος· οὐ ἀεί ὁ θεός πατήρ εἰμί ἀλλά εἰμί ὅτε ὁ θεός πατήρ οὐ εἰμί. οὐ ἀεί εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος ἀλλά ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι. ὁ γάρ εἰμί θεός ὁ μή εἰμί ἐκ ὁ μή εἰμί ποιέω. διό καί εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί. κτίσμα γάρ εἰμί καί ποίημα ὁ υἱός οὔτε δέ ὅμοιος κατά οὐσία ὁ πατήρ εἰμί οὔτε ἀληθινός καί φύσις ὁ πατήρ λόγος εἰμί οὔτε ἀληθινός σοφία αὐτός εἰμί ἀλλά εἷς μέν ὁ ποίημα καί γενητέω εἰμί καταχρηστικῶς δέ λέγω λόγος καί σοφία γίγνομαι καί αὐτός ὁ ἴδιος ὁ θεός λόγος καί ὁ ἐν ὁ θεός σοφία ἐν ὅς καί ὁ πᾶς καί αὐτός ποιέω ὁ θεός. διό καί τρεπτός εἰμί καί ἀλλοιωτός ὁ φύσις ὡς καί πᾶς ὁ λογικός. ξένος τε καί ἀλλότριος καί ἀπεσχοινισμένος εἰμί ὁ λόγος ὁ ὁ θεός οὐσία καί ἀόρατος εἰμί ὁ πατήρ ὁ υἱός. οὔτε γάρ τελείως καί ἀκριβῶς γιγνώσκω ὁ λόγος ὁ πατήρ οὔτε τελείως ὁράω αὐτός δύναμαι. καί γάρ καί ἑαυτοῦ ὁ οὐσία οὐ οἶδα ὁ υἱός ὡς εἰμί. διά ἡμεῖς γάρ ποιέω ἵνα ἡμεῖς διά αὐτός ὡς διά ὀργάνος κτίζω ὁ θεός καί οὐ ἄν ὑφίστημι εἰ μή ἡμεῖς ὁ θεός ἐθέλω ποιέω. ἠρώτησε γοῦν τις αὐτός εἰ δύναμαι ὁ ὁ θεός λόγος τραπῆναι ὡς ὁ διάβολος ἐτράπη καί οὐ φοβέω λέγω ὅτι ναί δύναμαι· τρεπτῆς γάρ φύσεώς εἰμί γενητός καί κτιστός ὑπάρχω. οὗτος λέγω ὁ περί ἀρείων καί ἐπί οὗτος ἀναισχυντοῦντας αὐτός τε καί ὁ συνακολουθήσαντης αὐτός ἡμεῖς μέν μετά ὁ κατά αἴγυπτος καί ὁ λιβύς εἰπισκόπω ἐγγύς ἑκατόν εἰμί συνέρχομαι ἀναθεματίζω. ὁ δέ περί εὐσέβιος προσδέχομαι σπουδάζω ἐγκαταμῖγω ὁ ψεῦδος ὁ ἀλήθεια καί ὁ εὐσέβεια ὁ ἀσέβεια. ἀλλά οὐ ἰσχύσω· νικάω γάρ ὁ ἀλήθεια καί οὐδείς εἰμί κοινωνία φώς πρός σκότος οὐδέ συμφώνησις χριστός πρός βελίαρ. τις γάρ ἀκούω πώποτε τοιοῦτος; ἤ τις νῦν ἀκούω οὐ ξενίζω καί ὁ ἀκοή βύω ὑπέρ ὁ μή ὁ ῥύπος οὗτος ὁ ῥῆμα ψαῦσαι ὁ ἀκοή; τις ἀκούω ἰωάν(ν)ης λέγω ὲν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος οὐ καταγινώσκω οὗτος λέγω εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί ἤ τίς ἀκούω ἐν ὁ εὐαγγέλιον μονογενής υἱός καί δι ̓ αὐτός γίγνομαι πᾶς οὐ μισέω οὗτος φθεγγομένος ὅτι εἷς εἰμί ὁ ποίημα; πῶς γάρ δύναμαι εἷς εἰμί ὁ διά αὐτός γίγνομαι ἤ πῶς μονογενής ὁ ὁ πᾶς κατά ἐκεῖνος συναριθίμω; πῶς δέ ἐκ οὐ εἰμί ἄν εἰμί ὁ πατήρ λέγω ἐξηρεύξατο ὁ καρδία ἐγώ λόγος ἀγαθός καί ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐγέννησά σύ; ἤ πῶς ἀνόμοιος ὁ οὐσία ὁ πατήρ ὁ εἰμί εἰκών τελεία καί ἀπαύγασμα ὁ πατήρ καί λέγω ὁ ὁράω ἐγώ ἑώρακεν ὁ πατήρ; πῶς δέ εἰ λόγος καί σοφία εἰμί ὁ θεός ὁ υἱός εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί; ἴσος γάρ εἰμί αὐτός λέγω ἄλογος καί ἄσοφός ποτε ὁ θεός. πῶς δέ τρεπτός καί ἀλλοιωτός ὁ λέγω διά ἑαυτοῦ μέν ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ καί ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί διά δέ ὁ προφήτης ἴδω ἐγώ ὅτι ἐγώ εἰμί καί οὐ ἠλλοίω; εἰ γάρ καί ἐπ ̓ αὐτός τις ὁ πατήρ δύναμαι ὁ ῥητός ἀναφέρω ἀλλά ἁρμοδιώς ἄν εἰμί περί ὁ λόγος νῦν λέγω ὅτι καί γίγνομαι ἄνθρωπος οὐ ἠλλοίωται ἀλλά ὡς λέγω ὁ ἀπόστολος· ἰησοῦς χριστός χθὲς καί σήμερον ὁ αὐτός καί εἰς ὁ αἰών. τις δέ ἆρα εἶπον αὐτός πείθω ὅτι διά ἡμεῖς γίγνομαι καίτοι ὁ παῦλος γράφω διά ὅς ὁ πᾶς καί διά ὅς ὁ πᾶς. περί γάρ ὁ βλασφημέω αὐτός ὅτι οὐ οἶδα τελείως ὁ υἱός ὁ πατήρ οὐ δεῖ θαυμάζω. ἅπαξ γάρ προθέμενοι χριστομαχέω παρακρούω καί ὁ φωνή αὐτός λέγω καθώς γιγνώσκω ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γώ γιγνώσκω ὁ πατήρ. εἰ μέν οὖν ἐκ μέρος ὁ πατήρ γιγνώσκω ὁ υἱός δῆλος ὅτι καί ὁ υἱός μή τελείως γιγνώσκω ὁ πατήρ. εἰ δέ οὗτος λέγω οὐ θέμις οἶδα δέ τελείως ὁ πατήρ ὁ υἱός δῆλος ὅτι καθώς γιγνώσκω ὁ πατήρ ὁ ἑαυτοῦ λόγος οὕτω(ς) καί ὁ λόγος γιγνώσκω ὁ ἑαυτοῦ πατήρ οὗ καί εἰμί λόγος. οὗτος λέγω καί ἀναπτύσσοντες ὁ θεῖος γραφή πολλάκις ἐνετρέψαμεν αὐτός καί πάλιν ὡς χαμαιλέοντες μετεβάλομαι φιλονεικοῦντες εἰς ἑαυτοῦ ἐφελκύζω ὁ γράφω ὅταν ἔρχομαι ἀσεβής εἰς βάθος κακός καταφρονέω. πολύς γοῦν αἵρεσις πρό αὐτός γίγνομαι ὅστις πολύς ὁ δέω τολμήσασαι πεπτώκα εἰς ἀφροσύνη. οὗτος δέ διά πᾶς ἑαυτοῦ ὁ ῥηματῖον ἐπιχειρέω ὁ εἰς ἀναίρεσις ὁ ὁ λόγος θεότης δικαιόω ἐκ ἑαυτοῦ ἐκεῖνος ὡς ἐγγύς ὁ ἀντιχρίστης γίγνομαι. διό καί ἀπεκηρύχθης καί ἀνεθεματίσθησαν ἀπό ὁ ἐκκλησία. λυπούμεθα μέν οὖν ἐπί ὁ ἀπωλεία οὗτος καί μάλα ὅτι μανθάνω ποτε καί αὐτός ὁ ὁ ἐκκλησία νῦν ἀπεπήδησαν οὐ ξενιζόμεθα δέ· οὗτος γάρ καί ὑμέναιος καί φίλητος πάσχω καί πρό αὐτός ἰούδας ὅς ἀκολουθάω ὁ σωτήρ ὕστερος προδότης καί ἀποστάτης γίγνομαι. καί περί οὗτος δέ αὐτός οὐ ἀδίδακτος μεμενήκαμεν ἀλλά ὁ μέν κύριος προείρηκε βλέπω μή τὶς σύ πλανάω. πολύς γάρ ἔρχομαι ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ λέγω ὅτι ἐγώ εἰμί καί ὁ καιρός ἤγγικε καί πολύς πλανήσω. μή πορεύομαι ὀπίσω αὐτός. ὁ δέ παῦλος μανθάνω οὗτος παρά ὁ σωτήρ γράφω ὅτι ἐν ὕστερος καιρός ἀφίστημι τὶς ὁ ὑγιαίνω πίστις προσέχω πνεῦμα πλάνος καί διδασκαλία δαιμόνιον ἀποστρέφω ὁ ἀλήθεια. ὁ τοίνυν κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διά τε ἑαυτοῦ παραγγέλλω καί διά ὁ ἀπόστολος σημάναντος περί ὁ τοιοῦτος ἀκόλουθος ἡμεῖς αὐτήκοοι ὁ ἀσέβεια αὐτός γίγνομαι ἀναθεματίζω καθά προεῖπον ὁ τοιοῦτος ἀποδείκνυμι αὐτός ἀλλότριος ὁ καθολικός ἐκκλησία τε καί πίστις. δηλόω δέ καί ὁ ὑμέτερος θεοσέβεια ἀγαπητός καί τιμιώτατος συλλειτουργός ἵνα μήτε τὶς ἐκ αὐτός εἰ προπετεύσαιντο πρός ὑμεῖς ἔρχομαι προσδέχομαι μήτε εὐσεβίῳ ἤ ἕτερος τις γράφω περί αὐτός πεισθέω. πρέπω γάρ ὑμεῖς χριστιανός εἰμί πᾶς ὁ κατά χριστός λέγοντάς τε καί φρονέω ὡς θεομάχος καί φθορεῖς ὁ ψυχή ἀποστρέφομαι καί μηδέ κἀν χαίρω ὁ τοιοῦτος λέγω ἵνα μήποτε καί ὁ ἁμαρτία αὐτός κοινωνός γίγνομαι ὡς παραγγέλλω ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης. προσείπω ὁ παρά σύ ἀδελφός. ὑμεῖς ὁ σύν ἐγώ προσαγορεύουσις. ἀλεξανδρεία πρέσβυς. κόλλουθος πρέσβυς σύμψηφός εἰμί ὁ γράφω καί ὁ καθαιρέσις ἄρειας καί ὁ σύν αὐτός ἀσεβησάντων. ἀλέξανδρος πρέσβυς ὁμοίως. διόσκορος πρέσβυς ὁμοίως. διονύσιος πρέσβυς ὁμοίως. εὐσέβιος πρέσβυς ὁμοίως. ἀλέξανδρος πρέσβυς ὁμοίως. νειλαρά πρέσβυς ὁμοίως. ἁρποκρατίων πρέσβυς ὁμοίως. ἀγαθός πρέσβυς. νεμέσιος πρέσβυς. λόγγος πρέσβυς. σιλβανός πρέσβυς. περώος πρέσβυς. ἄπις πρέσβυς. προτέριος πρέσβυς. παῦλος πρέσβυς. κῦρος πρέσβυς ὁμοίως. διάκονος. ἀμμώνιος διάκονος ὁμοίως. μακάριος διάκονος. πιστός διάκονος ὁμοίως. ἀθανάσιος διάκονος. εὐμενής διάκονος. ἀπολλώνιος διάκονος. ὀλύμπιος διάκονος. φθόνιος διάκονος. ἀθανάσιος διάκονος. μακάριος διάκονος. παῦλος διάκονος. πέτρος διάκονος. ἀμβυτιανός διάκονος. γάϊος διάκονος ὁμοίως. ἀλέξανδρος διάκονος. διονύσιος διάκονος. ἀγάθω διάκονος. πολύβιος διάκονος ὁμοίως. θεωνᾶς διάκονος. μάρκος διάκονος. κώμοδος. σεραπῖον διάκονος. νεῖλος διάκονος. ῥωμανός διάκονος ὁμοίως. μαρεώτου πρέσβυς. ἀπολλώνιος πρέσβυς σύμψηφός εἰμί ὁ γράφω καί ὁ καθαιρέσις ἄρειας καί ὁ σύν αὐτός ἀσεβησάντων. ἰνγένιος πρέσβυς ὁμοίως. ἀμμώνιος πρέσβυς. διόσκορος πρέσβυς. σωστρά πρέσβυς. θέω πρέσβυς. τύραννος πρέσβυς. κόπρης πρέσβυς. ἀμμωνᾶς πρέσβυς. ὡρίων πρέσβυς. σερῆνος πρέσβυς. δίδυμος πρέσβυς. ἡρακλέης πρέσβυς. βόκκω πρέσβυς. ἀγαθός πρέσβυς. ἀχιλλᾶς πρέσβυς. παῦλος πρέσβυς. θαλέλαϊος πρέσβυς. διονύσιος πρέσβυς ὁμοίως. διάκονος. σαραπίων διάκονος ὁμοίως. ἰοῦστος διάκονος ὁμοίως. δίδυμος διάκονος. δημήτριος διάκονος. μαῦρος διάκονος. ἀλέξανδρος διάκονος. μάρκος διάκονος. κόμων διάκονος. τρύφων διάκονος. ἀμμώνιος διάκονος. δίδυμος διάκονος. πτολλαρίων διάκονος. σέρα διάκονος. γάϊος διάκονος. ἱέραξ διάκονος. μάρκος διάκονος. θεωνᾶς διάκονος. σαρμάτων διάκονος. κάρπω διάκονος. ζώιλος διάκονος ὁμοίως.