φέρω καί ἡμεῖς ἁψώμεθα ὁ ὑποθέσις καί σύ ὁ ἀκροάσεως· καί πᾶς γίγνομαι ὁ ἑσπερινός ἀκολουθία ὁ ἰώβ καί μετά πίστις ὁ λόγος ὁ ὑπομονή ἑαυτοῦ παρίστημι. ἄτοπος γάρ ὁ μέν ἰὼβ ἐπί κοπρία κάθημαι μή ναρκέω πρός ὁ εὐσέβεια ἡμεῖς δέ ἐν ἐκκλησία χορεύω ὀκνέω πρός ὁ ἀλήθεια καί ὁ μέν μυρίος ὀδυρμός περιηχούμενω ὁ ἑαυτοῦ συμφορά μή κατακλασθῆναι ὁ ψυχή ἡμεῖς δέ ὕμνος καί ᾠδή πνευματικός καί θείος γραφή περιᾳδομένους προδιδόναι ῥᾳθυμία ὁ προθυμία. ἰὼβ ὑπό σκωλήκων διεσθιόμενος ὁ σῶμα ἄτρωτος διεφύλαττε ὁ ψυχή πρός εὐσέβεια· ἐκεῖνος σκώληξ οὐ νικάω καί ἡμεῖς ἱδρῶτες καταπαλαίσω; γίγνομαι καί ἐγώ ἄνθρωπος ἄνθρωπος κατά ὁ ὅρος ὁ προαποδεδομένος. ὁ γάρ ἄνθρωπος χαρακτηρίζω ὁ ἄμεμπτος ὁ δίκαιος ὁ ἀληθινός ὁ θεοσεβές. καί ὥσπερ ἐπί ὁ κοινός συνήθεια ἐπειδάν τὶς ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης ἤ ὁ υἱός ἐπί πρᾶξίς τις ἀποστέλλω παρακελεύομαι λέγω· ὡς ἄνθρωπος ἅπτω ὅδε ὁ πρᾶξις καί ὁ κοινός ὄνομα ἴδιος ποιέω θαῦμα οὕτω(ς) κἀν πᾶς λέγωνμαι ἄνθρωπος μόνος ἐκεῖνος ἀληθής ἄνθρωπος ὁ ὁ εἰκών σώζω καί ὁ πρωτότυπος κάλλος μή ἀφανίζω. λέγω αὐτός ἄνθρωπος ἵνα ἀπό ὁ κοινός φύσις ὁ πρόθεσις ἐπαινέω. εἶπον αὐτός ἀπό ὁ χώρα ὁ αὐσίτις ἵνα ἀπό ὁ χώρα ὁ κομώσης ὁ ἀσέβεια ὁ καρπός ἀνυμνήω. εἶπον αὐτοῦ ὁ κτῆμα ἵνα θαυμάζω ὁ πλεονεκτήμα. εἶπον αὐτοῦ ὁ πλοῦτος οὐ ἵνα ὁ περιουσία ἐπαινέω ἀλλά ἵνα γεγυμνωμένον αὐτός θαυμάζω. πᾶς γάρ ἀπεδύθη καί ὁ εὐσέβεια οὐ ἀποδύομαι ἀλλά εἰμί ὥσπερ τὶς πόλις πολιορκουμένη πᾶς μέν ὁ ἔξωθεν γεγυμνωμένη μόνος δέ ὁ τεῖχος φυλαττομένη. γυμνόω τέκνον καί ὁ καρπός ὁ εὐσέβεια οὐ ἀπόλλυμι. ἔχω γάρ τέκνον ὁ τρόπος ὁ εὐσέβεια· ἔχω θυγάτηρ ὁ ἀρετή. τρεῖς αὐτός θυγάτηρ κατά σάρξ καί τρεῖς αὐτός ἀρετής κατά πνεῦμα καθώς φημί ὁ παῦλος· μένω δέ ὁ τρεῖς οὗτος πίστις ἐλπίς ἀγάπη· μέγας δέ οὗτος ὁ ἀγάπη. γυμνόω πᾶς καί ὁ δημιουργός ὁ φύσις οὐ ἀρνέομαι· οἶδα γάρ ὅτι τέκνον παραμυθίος διαδοχή ὁ δέ θεός γεωργός ὁ ῥίζα. οὐ ἐδυσχέραινε ὁ καρπός ὁράω ἀποβαλλομένους· οἶδα γάρ ὅτι μένω εἰς ὁ αἰών ὁ γεωργός ὁ ῥίζα. γυμνόω ὁ πρόβατον καί αὐτός εἰμί πρόβατον ὑπό θεός φυλαττόμενος· γυμνόω ὁ βοῦς καί ὁ μέν ζεῦγος ὁ βοῦς περιαιρέω ὁ δέ ζεῦγος ὁ ψυχή καί ὁ σῶμα οὐ διετέμνετο ἀλλά ὁμοῦ συμφωνάω ὁ σάρξ καί ὁ ψυχή πρός εὐσέβεια ἕλκω ὁ ἄροτρον. τρόπος δέ ὁ ὑπομονή δέχω ὁ καρπός ὁ ἀρετή ἵνα πλεονάζω ὁ καρπός ὁ ὑπομονή. εἰμί οὖν αὐτός κάμηλος τρισχίλιοι ὄνος νομάς πεντακόσιος. ἐγώ νομίζω ὅτι μικρός κτάομαι ὅς κτάομαι. εἰ γάρ ἕκαστος πτωχός χορηγέω καθώς αὐτός λέγω ὀφθαλμός εἰμί τυφλός πής δέ χωλός μικρός ἄν εἰμί ὁ ὕπαρξις πρός ὁ πρόθεσις πλείων εἰμί ὁ χορηγία ὁ φιλοξενία παρά ὁ περιουσία ὁ εἴσοδος. πτωχός εἰμί ἰώβ οὐ ἐπαρκέω ὁ προθυμία καί πλούσιος μέν ὑπάρχω ὁ κτάομαι πτωχός δέ πρός ὁ δύναμις ὁ προαίρεσις. εἰμί δέ αὐτός φημί καί ἔργον μέγας ἐπί ὁ γῆ. ποῖος δέ οὗτος; φιλοπτωχίας καί φιλοξενίον ἄκρον ταπείνωσις ἐλεημοσύνη ἀνυπέρβλητος καί ὅσος εἰς ἀρετή συντελέω. ἀλλά ὁ μέν οὕτω(ς) ἐκόμα οὐ ὁ πλοῦτος ὁ προσκαίρος μᾶλλον ἀλλά ὁ ὁ εὐσέβεια. ἄλλος δέ τις σοφός κοινῶς ἐκλαμβάνω ὁ λόγος νομίζω ἔργον μέγας εἰμί ἀμπελῶνω καί ἐλαιῶνη καί σπόριμος πλέθρον καί ὅσος τοιοῦτος. ἀληθῶς δέ εἰμί αὐτός ἔργον μέγας ἐπί ὁ γῆ κομῶις ὁ πλοῦτος ὁ ἐπουράνιος. ὁ δέ διάβολος ὥσπερ ἔφθην λέγω ὁ προτέρα ὑποτοπέω ὁ παμμίαρος ὅτι ὥσπερ αὐτός πλουτέω συνεπλούτησε καί ὁ ἀρετή οὕτω(ς) καί πτωχεύσαντι συμπτωχεύζω καί ὁ ὁ ἀρετή γυμνοῖ αὐτός ὁ κτεάνω ἵνα γυμνόω καί ὁ ὁ ἀρετή πλεονεκτημάτων καί αἰτέω παρά ὁ θεός ὁ κατά ὁ δίκαιος πειρασμός ἵνα σύ θάρσος λαμβάνω ὅτι οὐ ἔχω δαίμων ἐξουσία κατά χριστιανός οὐδέ κατά ἀνήρ φοβουμένος ὁ θεός ἐάν μή ἐπιτροπὴ ἄνωθεν γίγνομαι ἤ διά παιδεία ἤ διά συγχώρησις. θεός γάρ ὅταν ἐπάγω παιδευτήριον ἤ δίκη ἀπαιτέω ὁ ἁμάρτημα ἤ ὁ ἀρετή γυμνάζω ὁ θεῖον κατορθωμάτων. οὐ ἠδυνήθη οὖν ὁ διάβολος πολεμέω ὁ ἰώβ ἕως ἐπιτρέπω παρά ὁ θεός. καί μή θαυμάζω ἀγαπητέ εἰ κατά ὁ ἰὼβ οὐ ἔχω ὁ ἐξουσία μή λαμβάνω ὁ ἐπιτροπή. οὐδέ γάρ κατά χοῖρος ἔχω ἐξουσία. ἀκούω πῶς ὁ λεγεὼν παρακαλέω λέγω· εἰ ἐκβάλλω ἐγώ ἐπίτρεπω ἡμεῖς ἀπέρχομαι εἰς ὁ χοῖρος. εἰ δέ χοῖρος οὐ ἔχω ἐξουσία μή ἐπιτρέπω ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι πῶς ἔχω ἐξουσία μή κελέυομαι; γίγνομαι φημί ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἔρχομαι ὁ ἄγγελος ὁ θεός παρίστημι ὁ κύριος καί ὁ διάβολος ἵστημι ἐν μέσος αὐτός. ἆρα οὖν σύν ὁ ἀγγελικῇ λειτουργία παρίστημι καί ὁ διάβολος καί ἐν μέσος ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἀκάθαρτος πνεῦμα παρίστημι; ἀλλά οὔτε ὁ ἅγιος ἄγγελος ὁ θεός παρίστημι σωματικῶς οὐδέ ὁ σατανᾶς σωματικῶς ἀλλά πᾶς ὑπουργῖος παράστασις λέγω. ὥσπερ γάρ ὁ ἠλία ἐπί ὁ γῆ πολιτευόμενος ὁ θεός παρεστάναι λέγω ὡς φημί· ζῶ κύριος ὅς παρέστη ἐνώπιον αὐτός σήμερον οὐ ὅτι ἐν οὐρανός ἀνέρχομαι παρίστημι ἀλλά ὅτι ὁ θεῖον κέλευσμα διηκονεῖμι. οὕτω(ς) καί διάβολος ἵστημι οὐ ἐν ὁ οὐράνιος χωρίον οὐδέ ἐν ὁ ὑπερκοσμία δύναμις ἀλλά ὡς κτίσμα θεός κελεύεται ποιέω ὁ καθήκω· καί ὅπως ἀκούω. μή γάρ ἐγώ ἁρπάω ὁ ῥῆμα καί εἶπον· ὑπηρέτης κέχρηται διάβολος ὁ θεός; ὥσπερ ἐπί ὁ ἀνθρώπινος ἐξουσία εἰμί φανερός στρατιώτης ὁ ὁ τιμή διακονούμενοι καί εἰμί ὁμολογέω στρατιώτης ὁ πρός ὁ τιμωρία ἀφωρισμένοι οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα πρός μέν ὁ λειτουργία ὁ ἀγαθός καί ὁ ὑπέρ ὁ ἀνθρώ πων οἰκονομία ἄγγελος ἅγιος ἀποστέλλονται πρός δέ ὁ κατά ὁ ἄνομος ἄνθρωπος τιμωρία δαίμων ἀποστέλλονται· καί ὅπως ἀκούω· ὅτε ὁ ἅγιος ἄγγελος μιμνήσκω παῦλος φημί· οὐ πᾶς λειτουργικός πνεύματα εἰμί εἰς διακονία ἀποστέλλω διά ὁ μέλλω κληρονομέω σωτηρία; ὅθεν δῆλος ὅτι ὁ μέν ἅγιος ἄγγελος ὑπηρετέω ὁ ὁ ἄνθρωπος σωτηρίης ὁ δέ πικρός δαίμων ὁ κατά ὁ ἁμαρτωλός τιμωρίης. ἐξαποστέλλω γάρ φημί ὁ δαυίδ εἰς ὁ αἴγυπτος θυμός καί ὀργή καί θλῖψις ἀποστολή διά ἄγγελος πονηρός. ὁ τοίνυν πονηρός καί ἀκάθαρτος δαίμων εἰ καί ἀφηνίασαν ὁ πρόθεσις ἀλλά ὑπό ὁ ζυγόν κεῖμαι ὁ δουλεία καί κελεύονται ὡς δήμιος πράσσω ὁ προσταττόμενα. καί μή θαυμάζω εἰ θεός κελεύω δαίμοσιν. ὁ ἀπόστολος ὡς δημίῳ κέχρημαι ὁ διάβολος. λέγω παῦλος· ἐπειδή τις περί ὁ πίστις ἀστοχέω οὗτος παραδίδωμι ὁ σατανᾶς ἵνα παιδευθάω μή βλασφημέω. καί πάλιν περί τὶς ἐκπορνεύω καί δίκη ὀφείλοντος τίς φημί ὁ αὐτός παῦλος; συνάγω ὑμεῖς καί ὁ ἐμός πνεῦμα σύν ὁ δύναμις ὁ κύριος ἰησοῦς κρίνω ὁ οὕτω(ς) οὗτος κατεργάζομαι οὗτος παραδίδωμι ὁ σατανᾶς εἰς ὄλεθρος ὁ σάρξ ἵνα ὁ πνεῦμα σῴζω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κύριος. ἵνα γάρ μή νομίσωσιν ὁ δαίμων ὅτι πάντῃ κατά ὁ θεία αὐθεντία ἐτυράννησαν κελεύω καί ἄκοντες ποιέω ὁ προσταττόμενα οὐ πρᾶγμα εἰς εὐθηνία συντείνοντα ἀλλά πρᾶγμα εἰς τιμωρία φέρω. οὐ ὁράω καί ὁ παρά ἡμεῖς ἄρχω ὅταν μέν μετά τιμή τίς καλών πῶς ἀποστέλλω ὁ δρομεύς κούρσωρα καλέω ῥωμαϊστί ὅταν δέ μετά ἀτιμία τὶς ἕλκωσις ἕτερος ἐκπέμπουσις ἀπηνής καί σκληρός στρατιώτης; οὕτω(ς) καί ὁ θεός ὁ μέν ἅγιος ἀποστέλλω διάκονος ἄγγελος εἰς σωτηρία ὅταν δέ τιμωρέω βούλομαι ὁ δαίμοσιν ἐπιτρέπω. διά οὗτος ὅτε ἀποφαίνω κατά ὁ ἀχαὰβ ὁ θεός λέγω· τις πορεύομαι καί ἀπατάω ὁ ἀχαάβ καί πίπτω; καί ἀποκρίνω πνεῦμα πονηρός· ἰδοὺ ἐγώ. ἤιδω γάρ ὅτι εἰς οὗτος τέτοκτος ὁ διάβολος. ὁ τοίνυν δαίμων – συγγιγνώσκω δέ ἐγώ παρακαλέω· περί πρᾶγμα γάρ ἀοράτων καί οὐ αἰσθητός διαλέγω· ἀλλά οὐδ ’ ἄν ἀπα ά ἀρχή ἐπεχείρησά τὶς περί ὁ τοιοῦτος λέγω εἰ μή ὁ ἀφορμή ἐκ ὁ ἅγιος γραφή ἐδανειζόμην· οὐ γάρ ἀνθρώπινος εἰμί ἐννοία μερίζω ὁ ἀόρατος ἀπό ὁ αἰσθητός ἀλλά ἐπειδή ὅς λέγω ὁ θεός ἀντιλέγω οὐ εἰμί ὁ γράφω οὖν στοιχοῦ κἀν θέλω κἀν μή. – ὁ τοίνυν πονηρότατος δαίμων ἀποστέλλω μέν ἰδικῶς εἰσπράξασθαι παρά ὁ πονηρός τιμωρία ἀποστέλλονται δέ καί πρός δίκαιος οὐ ἵνα τιμωρήσωμαι ἀλλά ἵνα πειράσωσιν. ἐπειδή γάρ ἄγγελος ἅγιος ὑπουργέω ὁ πεῖρα οὐ κελεύεται οὐδέ γάρ ὁ θεός κελεύω τὶς ἀνάξιον ἄγγελος διά οὗτος δαίμων οὗτος ἐπιτρέπονται ὁ πεῖρα. καί μή θαυμάζω εἰ πρός δίκαιος δαίμων ἀποστέλλονται· ἀνάγω γάρ ποτε ὁ δεσπότης ὁ ἅπας ἀπό ὁ ἰορδάνης εἰς ὁ ἔρημος πειράζω ὑπό ὁ διάβολος. εἰ τοίνυν ὁ κύριος καί ὁ σωτήρ ὁ ἅπας διάβολος ἐπείρασε τίς θαυμάσω εἰ κατά δίκαιος εἰς γυμνάσιον ὑπομονή δαίμων ἀποστέλλομαι; ἀποστέλλομαι δέ οὐ ὁ θεός κελεύω ἀλλά συγχωροῦν. σχηματίζω δέ ὁ γραφή ὡς ἐν προσωποποιίᾳ ὁ λόγος. οὐ γάρ φωνή παρά ὁ θεός χωρέω πρός πονηρός δαίμων οὐδέ καταξιοῦται οὗτος ὁ παραβάτις ἐκεῖνος πρόθεσις. φύσις γάρ ἀγαθός πρόθεσις δέ κακός· οὐ καταξιοῦται ὁ ἀχράντου φωνή. ἐάν δέ λέγω λέγω ὁ κύριος ὁ διάβολος λέγω σύ ἀπό ὁ δαυΐδ· ὁ δέ ἁμαρτωλός λέγω ὁ θεός· ἵνα τίς σύ ἐκδιηγή ὁ δικαίωμα ἐγώ; ἆρα φωνή ῥήσσω πρός ὁ ἁμαρτωλός; οὐ· ἀλλά διά ὅς φθέγγω διά αὐτός ὁ πρᾶγμα λαλέω πρός ὁ ἀνάξιος. ἐπιτάσσω ὁ θεός ὁ κήτειμι. ἆρα φωνή ἐκπέμπω ἤ πρόσταγμά τις νευρώσας; κελεύω ὁ θεός σκώληκι ἑωθινῇ. οὕτω(ς) ἐάν σχηματίζω ὁ λόγος ὅτι ὁ θεός φθέγγομαι πρός ὁ διάβολος μή ἐκ ἰσοτιμία παραγάγω ὁ ἄτιμος οὗτος καί παραβεβηκυῖα πρόθεσις εἰσαγομένην εἰς πρόσωπον ὁ δεσπότης. ἀλλά ἵστημι ὁ ἄγγελος κατά ὁ διατεταγμένη ἀκολουθία ἔρχομαι δέ ὁ διάβολος καί παρίστημι ἐν μέσος ὁ ἄγγελος ἵνα μανθάνω ὅτι ἄγγελος μέν φύσις λαμβάνω προδότος δέ πρόθεσις ἐπεδείξατο. διάβολος γάρ ἀδελφός οὐ φύσις ὄνομα ἀλλά προαίρεσις. διά τίς διάβολος; οὐ γάρ διάβολος γίγνομαι ἀπ ά ἀρχή ἀλλά ἄγγελος κτίζω· διάβολος δέ ὀνομάζω ὡς διαβάλλω καί θεός ἄνθρωπος καί ἄνθρωπος θεός καί ὡς συγκρούω δεσπότης πρός οἰκέτης καί οἰκέτης πρός δεσπότης. ὅταν γάρ ὑποβάλλος ἡμεῖς ὁ διάβολος καί εἶπον· πόσος κακός ἐν ὁ κόσμος; ποῦ ὁ θεός; διά τίς μή προΐσταται; διαβάλλω ὁ δημιουργός πρός ἐγώ· ἔργον γάρ οὗτος ἐκ ἀρχή ὁ διάβολος. διαβάλλω θεός πρός ὁ ἀδάμ λέγω· ἤιδω ὁ θεός ὅτι ὅς ἄν ἡμέρα φάγησθε ἀπό ὁ ξύλον εἰμί ὡς θεός. βασκαίς φημί κωλύω σύ ὁ θεός ὁ βρῶσις. ἐκεῖ ὁ θεός διαβάλλω πρός ὁ ἀδάμ ὧδε ὁ ἰὼβ πρός ὁ θεός· μή γάρ δωρεά σέβω ἰὼβ ὁ θεός; τουτέιμι ὑπομίσθιος εἰμί οὐ ἐνάρετος· μισθός σύ τελέω ὁ εὐπραγία· περίελος ὁ χρῆμα καί γυμνοῦται αὐτός ὁ πρόθεσις. ἐπεί οὖν εἶδον ὁ θεός ὁ δίκαιος ὁ ὑπονοίᾳ ἐκεῖνος ὑβριζόμενος περιαιρέω ὁ κτῆμα ἵνα περιέλω ὁ ὑποψία καί γυμνός δείκνυμι ὁ εὐσέβεια. καί βλέπω ὁ πονηρός δαίμων ὁ πρόθεσις· εἶπον φημί ὁ κύριος ὁ διάβολος· πόθεν παραγέγονω; εἶτα ὁ ὑπερήφανος καί ἀλαζὼν καί μήτε ὁ ἑαυτοῦ τάξις οἶδα μήτε ὁ ἐρωτῶντος ὁ ἄξιος λέγω· περιέρχομαι ὁ γῆ καί ἐμπεριπατήω ὁ ὑπό οὐρανός πάρειμι· μονονουχὶ βοῦς καί βούλομαι δείκνυμι ὅτι κρατέω ὁ ὑπό οὐρανός ὅτι πᾶς αὐτός πεπάτηται γήϊνον ὅτι πᾶς ὑπό πούς ἔχω ὁ ἄνθρωπος. περιελνθάνω φημί ὁ γῆ καί ἐμπεριπατήω ὁ ὑπό οὐρανός πάρειμι. ἐκκόπτω ὁ διάβολος ὁ ἀλαζονεία. ἐπειδή γάρ νομίζω κρατέω ὁ ὁ θεός εἰκών ἐκβάλλω ὁ γῆ ὥστε μηκέτι ἐμπεριπατέω καί ἐξορίζω αὐτός ὁ πᾶς δεσπότης. αὐτός γάρ εἰμί ὁ ἐπαγγέλλομαι ὅτι ἐνοικέω ἐν αὐτός καί ἐμπεριπατέω καί εἰμί αὐτός θεός. ὁ πρῶτος ἐμπεριεπάτει ὁ διάβολος. ὅτε μέν γάρ ὁ εἰδωλολατρία ἐκέχυτο ὅτε ὁ ἀσέβεια κρατέω ὅτε πᾶς ὁ ὁ κακία ἤκμαζεν ὁ διάβολος ἐμπεριεπάτω ὅτε δέ ἁγιωσύνη καί δικαιοσύνη καί ἀλήθεια παρά ὁ φυλάσσω ὁ ἀλήθεια ὁ θεός ἐνοικεῖ καί ἐμπεριπατέω. προσέσχες οὖν ὁ διάνοια σύ φημί κατά ὁ θεράποντος ἐγώ ἰώβ ὅτι οὐ εἰμί κατά αὐτός ὁ ἐπί ὁ γῆ ἄμεμπτος δίκαιος ἀληθινός ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς πονηρός; ἐπειδή εἶπον πᾶς περιέρχομαι ὁ ὑπό οὐρανός καί ἀλαζονεύω ὡς πᾶς κρατέω παραλύω αὐτός ὁ ἀλαζονεία ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια φημί πρός αὐτός· εἶδον ὁ ἄνθρωπος ὁ ὑπό σύ μή πεπατημένον ἐπειδή πᾶς ὡς φημί κρατέω; εἶδον ὁ πᾶς σύ ὁ κακία κρατήσαις; εἶδον ὁ πατήσαντά σύ ὁ πατοῦις πᾶς; εἶδον ὁ ἐκλύω σύ ὁ τυραννίς καί ὁ ἀδικία ἐκλύω ὁ δικαιοσύνη καί ὁ ἀσέβεια ὁ εὐσέβεια; ὁ δέ ἀνθίσταται ὁ θεός καί λέγω· οὐ δωρεάν σέβω. προστίθημι ὁ κτῆμα ἵνα ὑβρίζω αὐτός ὁ τρόπος ἵνα ὑβρίζω αὐτός καί ὁ ἦθος ἵνα ὁ ὑπονοία νόθος δείκνυμι ὁ ἀρετή. σύ δίδωμι αὐτός φημί ὁ ἀφθονία· περίελω ὁ ἀφθονία καί γυμνοῦται ὁ ὑπόκρισις. λέγω αὐτός ὁ θεός· ἅπτω πᾶς ὅς ἔχω. ἤιδω γάρ ὁ θεός ὅτι ἀκόρεστος ἔχω ὁ πρόθεσις εἰς πλεονεξία καί λέγω· ἰδού πᾶς δίδωμι σύ ὁ ἐξουσία αὐτός δέ μόνος μή ἅπτω. ὅρος περιορίζω ὁ κακία ὁ διάβολος. βλέπω λοιπός οἷος ἀποτείνω τόξον κατά ὁ δίκαιος οἷος πέμπω βέλος. ἐξέρχομαι καί πρῶτος σχηματίζω αὐτός ὁ ὁ κακός ἐργάτης αὐτός ἑαυτοῦ ἄγγελος ὁ κακός παραστήζω αὐτός ἔπληξε ὁ κτῆνος καί αὐτός ἀπαγγέλλω ὁ πληγή. εἶπον γάρ φημί ὁ διάβολος ὁ ἰώβ· ὁ ζεῦγος ὁ βοῦς σύ ἠροτρία καί ὁ θῆλυς ὄνος νέμω καί ἔρχομαι ὁ αἰχμαλωτεύω καί κατέσφαξα ὁ παῖς σύ καί ὑπολείπω ἐγώ μόνος καί ἔρχομαι ὁ ἀπαγγέλλω σύ. πρῶτος πείρ ὁ διάβολος πρῶτος βέλος κατά ὁ γενναῖος ἀγωνιστός. ἀλλά ἀντέστησον ἰὼβ ὁ θυρεός ὁ πίστις ὁ δύναμαι πᾶς ὁ βέλος ὁ πονηρός ὁ πυρόω σβέννυμι. ὁ ζεῦγος ὁ βοῦς ἀπόλλυμι καί ὁ ψυχή οὐ μερίζω. ὁ ὄνος ἀπόλλυμι καί ὁ εὐγενής πῶλος ὁ χαλινός ὁ εὐσέβεια οὐ ἀρνέομαι. εἶδον ἀγγελία πικρά ὁ ἀπώλεια ὁ κτῆμα καί μένω ὡς ἀσφαλής πύργος καί ἀκαταγώνιστος. ὁ διάβολος πικρός εἰμί ὁ κακία καί πικρός εἰμί ὁ προαίρεσις μετεμελήθη οὕτω(ς) ἀπαγγείλω. καί προσέχω ἀκριβῶς παρακαλέω μή σύ διαφεύγω ὁ ὁ πονηρός ἔννοια ὅς καί ἀπόστολος ἀκριβῶς κατοπτεύω φημί· οὐ γάρ αὐ ὁ ὁ νόημα ἀγνοέω. ὡς οὖν ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι ὁ ζεῦγος ὁ βοῦς ἠροτρία καί ὁ θῆλυς ὄνος νέμω καί ἔρχομαι ὁ αἰχμαλωτεύω ὁράω δέ ὁ ἰὼβ ψυχή γενναίᾳ φέρω ὁ ἀγγελία μετεμελέω ὅτι κακῶς ἀπαγγέλλω καί μονονουχὶ λέγω πρός ἑαυτοῦ ὁ διάβολος· κακός ἀπήγγειλον εἶπον αὐτός ὅτι ἄνθρωπος αὐτός πολεμέω· δύναμαι λογίσω ὅτι εἰ ἄνθρωπος πολεμέω καί ἐγώ ἠδίκησαν τίς πρός ὁ θεός; κακός φημί ἐτόξευσα οὐ κατά σκοπός βάλλω ἀπέτυχος ὁ τοξεία ἀπεπλανήθη ὁ βέλος. λέγω ὅτι ἄνθρωπος ᾐχμαλώτευσαν· δύναμαι οὗτος εἶπον· τίς οὖν ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀδικία θεός ἐπιγράφω; ἄλλος ὁ ἠδικηκότες καί ἄλλος εἰμί ὁ ἐβλασφημούμενος; ἵνα οὖν μεταγάγῃ αὐτός ὁ διάνοια ἀπό ὁ ἄνθρωπος εἰς θεός καί δείκνυμι αὐτός οὐ ἄνθρωπος καταβλάπτοντας ἀλλά θεός πολεμέω λέγω αὐτός· πῦρ πίπτω ἐκ ὁ οὐρανός. μή δύναμαι λέγω ὅτι ἐχθρός ἔρριψαν ἄνωθεν; ὕβριζω ὁ ἀδικέω βλασφήμησον ὁ πολεμέω. πῦρ πίπτω ἐκ ὁ οὐρανός. διά τίς λατρεύω ὁ ἀδικέω διά τίς προσκυνέω ὁ ἀναλίσκω σύ ὁ κτῆμα; πῦρ πίπτω ἐκ ὁ οὐρανός. ἀκούω ὁ ἰὼβ καί πάλιν φέρω γενναῖος. ὁ γάρ ὑπομονή ἐκεῖνος ἀληθῶς ὑπομονή εἰμί μέχρι τέλος παρατεταμένη περί ἑός φημί ὁ σωτήρ· ὁ δέ ὑπομένω εἰς τέλος οὗτος σῴζω. πῦρ πίπτω ἐκ ὁ οὐρανός. κατά ἡμέρα ἔκαμνε προσφέρω θυσία ὑπέρ ὁ τέκνον· ὅς κατά ἡμέρα κάμνω προσφέρω ἀθρόως ὁ θεός εἰς θυσία λαμβάνω. πῦρ πίπτω ἐκ ὁ οὐρανός. εἰ ἐγώ μόνος ἐνεδυόμην δικαίως ἀλγέω εἰ δέ πένης νεδύω μή δύναμαι ὁ δεσπότης ἀμελέω ὁ πτωχός; οἶδα ὅτι ὅς λαμβάνω εἰς θυσία ἀποδίδωμι εἰς ὁ πενταπλάσιος. μή γάρ ἐκ ἀδικία συνάγω ὁ κτῆμα; μή γάρ ἀπό πλεονεξία κτάομαι ὁ πρόβατον; ἐκ ὁ κουρά ὁ πρόβατον ἐγώ ἐθορμείνω ὦμος πενήτων καί στόμα χήρα εὐλόγησέ ἐγώ. οἶδα τίς ποιέω ὁ θεός. νῦν ἐλαβέ ἐγώ ὁ ὕπαρξις ὡς θυσία πολλαπλασιάζω δέ ἐγώ ὁ οὐσία εἰς πλεονασμός ἀρετή. οὐ σαλεύω ἐγώ ὁ ἔξωθεν βέλος ὁ ἔσωθεν ὀχυρούμενον στηρίζω δέ ἐγώ μᾶλλον ἔνδοθεν ὁ ὁ θεός βέλος. ὁ γάρ βέλος ὁ δυνατός ἠκονημένα· περί ὅς λέγω δαυὶδ ὅτι ὁ βέλος σύ ἐνεπάγησάν ἐγώ. ὁ βέλος ποῖος; βέλος εὐσέβεια βέλος δικαιοσύνη βέλος πόθομαι πρός θεός βέλος ζῆλος ἀρετή· οὗτος ὁ θείος βέλος ὁ ψυχή τιτρώσκω. ὡς οὖν πᾶς πεῖρα προσάγω ὁ διάβολος καί ὁ κτῆμα γυμνόω ὁ ἀρετή οὐ ἐγύμνωσε· χωρέω λοιπός ἐπί ὁ φύσις καί ὁ γεωργία ὁ φύσις βιάζω καί ἀποσπᾷ ὁ κλάδος ἀπό ὁ ῥίζα καί συντρίβω ὁ παῖς ὁ καλός ἀγωνιστός· περιαιρέω ὁ καρπός ἵνα λυπέω ὁ γεννήσαις. καί τίς ποιέω; βλέπω καί ὁ ἀγγελία ὁ πονηρός πῶς μεστός μέν εἰμί εἰρωνεία καί εἰς γοητεία ῥέπω καί κατακλάω ὁ ψυχή ὁ γενναῖος δύναμαι. λέγω οὖν αὐτός· ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ἐσθίω καί πίνω ἐν ὁ οἰκία ὁ πρέσβυς σύ υἱός ἔρχομαι πνεῦμα μέγας ἐκ ὁ ἔρημος καί συνέσεισε ὁ οἶκος καί πίπτω ἐπί ὁ παιδίον σύ καί τελευτάω. καί ὁ ῥῆμα ὑποκοριστικός δύναμαι ἐγείρω πένθος. οὐ λέγω ἐπί ὁ τέκνον σύ ἀλλά ἐπί ὁ παιδίον ἵνα ὁ παῖς ἀκούω εἰς οἶκτος ἔρχομαι ἵνα καμφθῇ πρός συμπάθεια. ἔρχομαι πνεῦμα μέγας ἐκ ὁ ἔρημος. πάλιν ὁ κριτής διαβάλλω. πνεῦμα γάρ οὐ ἄνθρωπος ὑπακούω ἀλλά ὁ θεός. πίπτω ἐπί ὁ παιδίον σύ καί τελευτάω τότε ἰὼβ ἀνίστημι· οὕτω(ς) γάρ γράφω. καλός ὁ ἀνίστημι. οὐ γάρ καταπίπτω ὁ πληγή ἀλλά ἀνίστημι ὁ δύναμις ὁ εὐσέβεια· ἀνίστημι καί προσεκύνησε. μισθός συμφορός ὁ προσκύνησις. τυπτόμενος εὐλόγω συμφορά βάλλω εὐχαρίστω. καί περιεκείρημι ὁ κόμη. νῦν ἐφ ά ἡμεῖς ὁ πενθούντων πολύς τρέφω κόμη ἐκεῖνος δέ περιῄρω. διά τίς; ὁ πενθοῦντι ὁ σπουδάζω εἰς ὁ ἐναντίον σχῆμα περιστέω ὁ κατάστασις. ὅπου οὖν τιμᾶτος κόμη σημεῖον πένθος ὁ μή κείρω. πανταχοῦ γάρ ὁ ἐναντίον ζητέω σχῆμα ἀπό ὁ πενθούντων. καί διέρρηξε ὁ ἱμάτιον· ὁ μέν σχῆμα πρός ὁ πάθος ἀποσύρω ὁ δέ πρᾶγμα πρός ὁ ἀρετή ἀποδυόμενος. ἀποδύεται ὁ ἱμάτιον ἵνα ὡς γυμνός ἀθλητής περιπλακή ὁ ἀντίπαλος καί ἐκ ἀναντιρρήτος πάλα βραβεύω ὁ δικαιοσύνη. ἀπεδύσατο ὁ ἱμάτιον ὁ ἐνδύω ὁ δικαιοσύνη καί φημί ὁ μέγας λαμ πτήρ ὁ εὐσέβεια· ὁ κύριος δίδωμι ὁ κύριος ἀφαιρέω· ὡς ὁ κύριος δοκέω οὕτω(ς) καί γίγνομαι· εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον εἰς ὁ αἰών. ὦ γενναία ψυχή. οὗτος ὁ φωνή βέλος γίγνομαι κατά ὁ διάβολος οὗτος ὁ φωνή βέλος κατά ὁ δαίμων ἀποστέλλω ῥήσσω ὁ φάλαγξ ὁ ἐναντίος. γυμνός ἐξέρχομαι ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ γυμνός καί ἀπέρχομαι. ἀποστολικὴ ὁ φωνή πρό ὁ ἀποστολικός χρόνος ἀνδριζάο· γυμνός ἐξέρχομαι ἐκ κοιλία μήτηρ γυμνός καί ἀπέρχομαι· ὡς ὁ ἀπόστολος· οὐδείς ἐπηνέγκαμεν εἰς ὁ κόσμος· δῆλος ὅτι οὐδέ ἐκφέρω τις δύναμαι. ὁ κύριος δίδωμι ὁ κύριος ἀφαιρέω. πᾶς περιαιρέω ἵνα συντέμω καί ὁ γυνή μόνος ὑπολείπω ὁ ἀρχαῖος ὄργανο ὁ διάβολος. ὁ γυνή ὑπολείπω οὐ φεισαμένου ὁ διάβολος ἀλλά ἑαυτοῦ ὁ ὅπλον τηρήσαν. ἐπειδή γάρ οἶδα ὅτι διά γυνή ὁ πρῶτος ἄνθρωπος κατηγωνίσατο φυλάττω ὁ γυνή ἵνα ὁ ὅμοιος ὅπλῳ χράω πρός ὁ ἐπιβουλή. ἀλλά ἐκεῖ μέν εὑρίσκω ὁ ἀδάμ ὧδε δέ ὁ ἀδάμ οὐ εὑρίσκω. ἐκεῖ ὁ ἀδάμ εὑρίσκω καί ὁ εὕα ὧδε δέ ὁ μέν εὕα εὑρίσκω ὁ δέ ἀδάμ οὐ εὑρίσκω. λέγω αὐτός ὁ γυνή· ἕως τίς καρτερήσω; ὁ ῥῆμα ἀληθῶς ὁ διάβολος. ὁ γάρ ἕως τίς βασανιζομένος εἰμί ὁ φωνή. ἐγώ βασανίζομαι καί σύ λέγω· ἕως τίς; ἐγώ τύπτομαι καί σύ ναρκᾷς πρός ὁ πληγή ὁ βάσανιζομαι; ἕως τίς κάθηζω περιμένω ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτηρία; ἄκων ὁ διάβολος ὁ ἀρετή ὁ δίκαιος ἀνυμνής κηρύττω αὐτός ὁ ὑπομονή ὅτι ἐλπίς ἠγωνίζετο. ἕως τίς; εἶτα βλέπω ὁ σοφός ὁ συγγραφής. καί ἐμβλέπω αὐτός φημί ἰὼβ εἶπον. οὐ εἶπον προσχὼν αὐτός ἀλλ ̓ ἐμβλέπω. ἐμβλέπω. διά τίς; ἠγνόει γάρ ὁ ἑαυτοῦ γυνή; οὐ αὐτός συνέζησεν; οὐ ἐκ αὐτός ἐτεκνώσατο; διά τίς οὖν ἐνέβλεψε; ὁ ἐμβλέπω δείκνυμι ὅτι οὐ αὐτός βλέπω ἀλλά ὁ ἐν αὐτός. ἐνέβλεψε ὁ διάβολος ὁ ἰώβ ὁράω ὁ ἐν ὁ ὄφος λαλήω καί νῦν ἐν ὁ γυνή λαλέω καί λέγω· ὡς εἷς ὁ ἄφρων ἐλάληω. διά τίς οὐ εἶπον· ὡς εἷς ὁ ἀσεβής ὡς εἷς ὁ ἀθή; ἤιδω αὐτός οὐ ἄθεος εἰμί ἀλλά ὑπό ἀφροσύνη συναρπασθεῖσαν. ἄλλως δέ ἀδελφός κυρίως ὁ ὁ θεός ἀρνουμένῳ ὁ ὁ ἄφρων δίδωμι φωνή. εἶπον γάρ φημί ἄφρων ἐν ὁ καρδία· οὐ εἰμί θεός. ὡς εἷς ὁ ἄφρων. ὡσεί τις λέγω· ὡς ὁ εὕα ἐλάληω. εἰ ὁ ἀγαθός δέχομαι ἐκ χείρ κύριος ὁ κακός οὐ ὑποίσω; ὦ γενναία ψυχή. ἐνταῦθά ἐγώ δοκίμαζω αὐτός ὁ ψυχή. οὐ οἶδα ἰώβ ὅτι ὑπέρ ἀρετή ἀγωνίζω· οὐ οἶδα ὅτι ὑπέρ ὑπομονή στέφω· ἀλλά νομίζω ἁπλῶς συμφορά εἰμί θεήλατος· κακός εἰμί νομίζω καί κακός νομίζω οὐ ὡς ὑπέρ κακός βλασφημέω. εἰ δέ κακός νομίζω οὕτω(ς) ἀγωνίζομαι εἰ οἶδα ὁ στέφανος οὐ πολύς μᾶλλον ἠγωνίζημι; ἀλλά διά τίς οὐ προλαμβάνω λέγω αὐτός ὁ θεός· ὁράω τίς ποιέω; ὁ διάβολος μέλλω παρατάττω σύ μέλλω κατά σύ ὁπλίζομαι· ἀγωνίζομαι ἴσχυε ἵνα μή σύ παρατρέπτω ὁ διάνοια ἵνα μή σύ συλέω ὁ λογισμός· ἵνα μή σύ πολιορκέω ὁ ψυχή· ἴσχυε. καί μή νομίζω ὅτι ἀνοίκειον θεός ὁ παραγγεῖλαι ὁ ἀθλητῇ ὁ πάλη. ὁ γάρ πέτρος λέγω ὁ κύριος· πέτρος ἰδοὺ ὁ σατανᾶς ἐξαιτέω ὑμεῖς ὁ σινιάζω ὡς ὁ σῖτος. ὁ ἀπόστολος προλέγω ὁ πειρασμός ὁ δέ ἰὼβ οὐ προλέγω ὁ πειρασμός οὐδέ ὁ ἄθλησις. μή ἀδικία παρά ὁ θεός; μή γίγνομαι. ὁ μέν παραθαρσύνω ὁ δέ καταλιμπάνω. διά τίς μή λέγω αὐτός ὡς ὁ ἀπόστολος; ἤιδω ὁ θεός ὁ διάβολος ὁ κακουργία οἶδα ὁ φθόνος οἶδα ὁ ὑπόνοια δυναμένη ἀμβλύνω ὁ ἀρετή. εἰ λέγω αὐτός ὁ θεός· προσέχω σεαυτοῦ καί ἀγώνιζω. ἐάν ὑπομείνω εἰς τέλος ὁ ὑπάρχω σύ εἰς ὁ διπλάσιος ἀποδίδωμι βασιλεία οὐρανός κληρονομήσης στέφανος ἀθανασία δέξῃ μεστός ὁ ἐγκωμίων ὁ σός καί ὁ ἔπαινος ὁ οἰκουμένη πᾶς γίγνομαι. εἰ οὗτος λέγω ἠγωνίζετο μέν ἄν ὁ δίκαιος; ὁ δέ διάβολος πάλιν ἀφορμή λαμβάνω· καί εἰ μέν ἀγωνίζομαι οὕτω(ς) νικάω λέγω ὁ θεός· μή γάρ δωρεά ἀγωνίζομαι; ἐπηγγείλω αὐτός ἀθανασία ἐπηγγείλω βασιλεία ἐπηγγείλω στέφανος. εἰ τοίνυν ὁ προσκαίρων λαμβάνω ὁ ἀπόλαυσις ὑπενοήθη οὐ ὡς δίκαιος ἀλλά ὡς ὑπομίσθιος· εἰ λαμβάνω ὁ αἰώνιος ὁ ὑπόσχεσις οὐ πολύς μᾶλλον ὁ διάβολος ἀφορμή λαμβάνω; ἀλλά κρύπτω ὁ στέφανος ἵνα γυμνόω ὁ ἆθλος· κρύπτω ὁ βραβεῖον ἵνα δείκνυμι ὁ ἀθλητός. διά τίς οὖν φημί καί ὁ ἀπόστολος οὐ κρύπτω; εἰ γάρ διά οὗτος οὐ λέγω ὁ ἰώβ διά τίς μή ὁ αὐτός τρόπος καί ἐπί ὁ ἀπόστολος ἐσιώπησε ὁ ἆθλος; ἰὼβ μόνος ἀγωνίζω ὑπέρ ἑαυτοῦ κάμνω ὑπέρ ἑαυτοῦ ἀγωνίζω· ὁ δέ ἀπόστολος κῆρυξ εἰμί ὁ γῆ καί διδάσκαλος ὁ οἰκουμένη. αὐτός μέν οὖν κρύπτω δύναμαι ἀλλά ὁ κόσμος ζημία ὁ πρᾶγμα γίγνομαι. δύναμαι παῦλος ἄνευ στέφανος ἐπαγγελία ἀγωνίσω δύναμαι πέτρος ἄνευ ἐπαγγελία ἀνδρίσασθαι δύναμαι ὁ ἀπόστολος μή δέχομαι ἐπαγγελία ἀγαθός ὑπέρ ἀρετή ἀγωνίσω· ἀλλά οὐ πανταχοῦ παῦλος οὐ πανταχοῦ πέτρος· πολύς ἀσθενοῦσις ὁ ψυχαί πολύς ὀκλάζω ὁ διάνοιος. εἰ γάρ σήμερον βασιλεία κηρυττομένη μέλλω ἀγαθός ἀπολαύσις συνδιαιτήσεως ἀγγελική ὁ ἐν παράδεισος τρυφή καταφρονέω ὁ ἐπηγγελμένων πολύς προστετηκότες πρός ὁ πάρειμι· εἰ πάντως σειωπήω τίς ἄν προσέδραμε ὁ εὐσέβεια; εἰκότως οὖν ἀδελφός ὁ μέν ἰὼβ οὐ δείκνυμι ὁ μέλλω ἵνα στερεωτέρα δείκνυμι ὁ πρόθεσις ὁ δέ ἀπόστολος ἐπαγγέλλεται ὁ μέλλω ἵνα ὁ ἀκροατής διεγείρη ὁ ψυχή ἵνα ὁ οἰκουμένη νευρῴζω ὁ διάνοια. πολύς νῦν ἀκούω περί βασιλεία καί καταφρονέω πολύς χριστός ἐκδέχω καί πονηρία ἐνδύω πολύς κακία οὐ ἀναχωρέω τιμάω πολύς σήμερον ὁ νηστεία καί λέγω· σήμερον οὐδείς λέγω ὁ ἀντίδικος ἐγώ· παρέλθος ὁ ἡμέρα ὁ πάθος ὁ χριστός καί γυμνάζω ὁ δίκη ἐκδικῶ ὁ ὕβρις ποιέω πολύς. οὐκοῦν ἀδελφός εἰμί ὁ ἡσαῦ οὗτος ἐνθυμούμενος· ταὐτός λέγω ὅς λέγω ἠσαῦ. καί γάρ ἠσαῦ ἐθέλω φονεύω ὁ ἀδελφός ἀλλά ὁ πατήρ ᾐδεῖτο. καί τίς εἶπον; ἐγγισάτωσαν ὁ ἡμέρα ὁ πένθος ὁ πατήρ ἐγώ καί τότε φονεύω ὁ ἀδελφός ἐγώ. παρέρχομαι ὁ θάνατος ὁ πατήρ ἐγώ καί τότε ἀναιρῶ. καί σύ τίς λέγω; παρέρχομαι ὁ πάθος ὁ χριστός καί τότε στρατεύσω κατά ὁ ἐχθρός ἐγώ. βλέπω μή ἀδελφός εἰμί ὁ ἡσαῦ. ἀκούω τίς λέγω ὁ παῦλος· μή τις πόρνος μή βέβηλος ὡς ἡσαῦ· ἵνα μή διά αὐτός μιαίνω ὁ πολύς. οὗτος λέγω ἐγώ οὐ εἰς παροξυσμός ἀλλά εἰς ἀντίληψις ὁ ἀδελφός καί σωτηρία. γίγνομαι δέ ἐγώ καί λόγος παιδευομένος καί ἱστορία παιδαγωγουμένος ὁ ὁ ἅγιος πατήρ καί προφήτης ἀθλήσεσι κατορθόω δόξα πάντοτε ὁ θεός ἀναπέμπω νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.