ἀθανάσιος ἰωάν(ν)ης καί ἀντιόχῳ ἀγαπητός υἱός καί συμπρεσβυτέροις ἐν κύριος χαίρω. χαίρω δέχομαι ὑμεῖς καί νῦν ἐπιστολή ὅτι μάλα ἀπό ἱεροσόλυμα γράφω καί χάρις ὑμεῖς ἔχω ὅτι ἐδηλώζω περί ὁ ἀδελφός ὁ ἐκεῖ συναγομένων καί περί ὁ βούλομαι πρόφασις ζήτημα ταράττω ὁ ἀκέραιος. ἀλλά περί μέν οὗτος παραγγελλέτω ὁ ἀπόστολος μή προσέχω ὁ λογομαχούς καί μηδείς ἕτερος ζητέω ἤ λέγω τὶς καινός καί ἀκούω. σύ δέ ἔχω ὁ θεμέλιος ἀσφαλής ὅς εἰμί ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς καί ὁ ὁ πατήρ περί ὁ ἀλήθεια ὁμολογία ὁ πολύς τὶς οὗτος ἤ ἐλάσσων λαλέω θέλω ἀποστρέφω καί μᾶλλον ὁ ὁ ἀδελφός ὠφέλεια γίγνομαι εἰς ὁ φοβέω ὁ θεός καί ὁ ἐντολή τηρέω ἵνα καί ἐκ ὁ διδασκαλία ὁ πατήρ καί ἐκ ὁ ὁ ἐντολή τηρήσις δυνηθῶσις εὐάρεστος ὁ κύριος φαίνω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις. πάνυ δέ τεθαύμακος ὁ θρασύτης ὁ τολμάω λαλέω κατά ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς ὁ ἀληθῶς θεός δοῦλος βασιλείου ὁ ἐπισκόπος. ἐκ γάρ ὁ τοιοῦτος φλυαρία ἐλέγχομαι δύναμαι ὡς οὐδέ ὁ πατήρ ἀγαπῶντες ὁ ὁμολογία. προσαγορεύω ὁ ἀδελφός. προσαγορεύω σύ ὁ σύν ἐγώ. ἐρρῶσθαι σύ ἐν κύριος εὔχομαι ἀγαπητός καί ποθεινότατος υἱός.