φέρω πάλιν ὁ ἐπαγγελία ἁψώμεθα καί ὁ κατά ὁ παράδεισος ὑπόθεσις εἰς τέλος ἐξανύσωμεν. εἰ γάρ καί ἀφόρητος γίγνομαι κακός ὁ ὁ ἀδάμ ἐκβλάω ὁ παραδείσύ πολύς μᾶλλον εἰμί κακός ὁ καί ἡμεῖς ἐκβεβλῆμι ὁ μνήμη ὁ παραδείσος. ἁψώμεθα δέ ὁ ὑποθέσις μή κοινός λόγος ὁ ἐξέτασις ἐπιτρέπω ἀλλά ἀπ ά αὐτός ὁ ἅγιος γραφή ὁ ἀπορέω ὁ λύσις λαμβάνω. ὁ γάρ νοή καί φρονέω ὡς βούλομαι ἑαυτοῦ ἀπατᾷ. ὁ δέ παρά ὁ γραφή μανθάνων ὁ ἀπορέω ὁ λύσις αὐτός ἔχω ὁ ἀλήθεια ἑαυτοῦ διδάσκαλος. ἐπεί τοίνυν πολύς καί ὁ πιστός ἀναγιγνώσκω ἀπορέω καί ὁ ἄπιστος ἀγνοέω βλασφημέω ἵνα καί ὁ ἅγιος δίδωμι ὁ πληροφορία καί ὁ ἄπιστος ὁ ἔλεγχος ἁψώμεθα κατά δύναμις ὁ ἡμέτερος παρακαλέω ὁ θεός μετά ὑμεῖς χορηγῆω ὁ ἀλήθεια ὁ ἀφθονία. ὅπως μέν οὖν ὁ ἄνθρωπος κατασκευάζω ὅπως σῶμα διεπλάζω ὅπως ψυχή ὑπό θεός δημιουργέω νεβλέω αὐτός ὁ σῶμα ὅπως ὁ παράδεισος ἔχω κατοικητήριον εἰ καί μή κατά ἄξιος ἀλλά οὖν γε ὅσος κατά δύναμις ἡμέτερος ἱκανός προερέω. λοιπός δέ ἐπί ὁ πρόκειμαι ὁ λόγος τρέψω. δίδωμι μέν ὁ ἀδάμ πᾶς ὁ γῆ εἰμί δέ ἐξαιρετός αὐτός οἰκητήριον ὁ παράδεισος. ἔξεστι δέ αὐτός καί ἔξω ὁ παραδείσος βαδίζω. ἀλλά ὁ ἔξω ὁ παραδείσος οὐ ὁ οἰκήσει ὁ ἄνθρωπος ἀφώριστο ἀλλά ὁ ἀλόγος ὁ κτήνος ὁ τετράπων ὁ θηρίοις ὁ ἑρπετός. εἰμί δέ αὐτός βασιλικός καί δεσποτικός ἐνδιαίτημα ὁ παράδεισος. διά οὗτος καί ὁ θεός ἄγω πρός ὁ ἀδάμ ὁ ζῷον ὡς χωρίζω αὐτός. οὐ γάρ πάντοτε παρίστα ὁ δοῦλος ὁ δεσπότης ἀλλά ὅταν αὐτός εἰμί χρεία. ὀνομάζω ὁ ζῷον καί εὐθύς ἐκβάλλω. μένω δέ ὁ ἀδάμ ἐν ὁ παράδεισος. λοιπός ἐνταῦθα ὁ ἀκριβής κατανόη μάθω. πετρέπω ὁ ἀλόγος καί πρόσειμι ὁ ἀδάμ καί ὑποκλίνομαι καί ὑποσαίνω αὐτός· οἷος τις λέγω. ὥσπερ εἰμί τρεῖς ξύλον διαφορά. εἰμί γάρ ξύλον ὁ τρέφω αὐτός εἰς ὁ ζῶ εἰμί ξύλον ὁ δοκιμάζω αὐτός εἰς ὁ εὖ ζῶ καί εἰμί ξύλον ὁ φυλάττος αὐτός εἰς ὁ ἀεί ζῶ οὕτω(ς) καί ὁ ζῴον ὁ ἀλόγω τρεῖς δίδωμι αὐτός διαφορά· εἷς εἰς βρῶσις – οὐ αὐτός δέ μόνος ἀλλά καί ὁ κοινός ἀφώριστο γένος – εἷς εἰς βρῶσις ἄλλος εἰς ὑπηρεσία ἄλλος εἰς ψυχαγωγία· οἷος εἰς βρῶσις ὁ νῦν θύω εἰς ὑπηρεσία ἵππος κάμηλος ὄνος βοῦς ὁ ἄλλος ὁ ὑπουργέω εἰς ψυχαγωγία ὁ μιμηύς ζῷον ὁ φωνή ὁ ὄρνις ὁ ἀέριος ὁ φαιδρά ὅς καί ὁ ἀκοή θέλγους. ὥσπερ γάρ σῶμα μετά ὁ κάματος ἐάν μή ἀποδύσηται ὁ πόνος οὐ ἀντέχω πρός ἕτερος πόνος οὕτω(ς) καί ψυχή ὁ ὁ ἀρετή πόνος ὑπομένω ἐάν μή ὁ ἡδεεία ὄψος ψυχαγωγάω οὐ ἀρκέω πρός ὁ τόνος ὁ ἀρετή. ὅταν ὁράω ὁ θεός κάμνω ψυχή ψυχαγωγέω αὐτός διά ὁ ἡδός· οἷος γίγνομαι καί ἐφ ά ἐγώ. πολλάκις γάρ ἐκ ἀγορά ἐπανέρχομαι ὁ ἄνθρωπος καί μυρίος λύπα περιαντλητίθημι ὁ διάνοια καί ἔυντυχω ὄψος πολλάκις βαρεία καί ἀφορήτοις περιπίπτω συμφορά καί ζημία ἔρχομαι εἰς ὁ οἰκία εὑρίσκω παιδίον ψυχαγωγία καί ὁ σκληρός ὁ πόνος ἀλείφω ὁ ἁπαλός ὁ διάνοια. ἐπειδή γάρ αὐτός ἀθυμέω οὐ γυνή προσέρχομαι παραμυθουμένη ὡς ἄκαιρος ἔχω ὁ παραμυθία οὐ οἰκέτης τολμάω παραμυθέομαι εἰσάγω ὁ θεός ὁ ἄπλαστος φύσις ὁ συγγνώμη ἀξιουμένη ἐκ ὅς οὐ οἶδα καί διά αὐτός ἀλείφω ὁ ἐκ ὁ πόνος κεκμηκυῖα ψυχή. οἰκέτης ἐάν προσγελάζω νομίζω ἐπιγελαύνω ὁ ὕβρος ὁ δεσπότης· ὁ γυνή ἐάν γελάζω νομίζω ἀναισθητέω περί ὁ συμφορά· ὁ παιδίον ἀνύποπτος ἔχω ὁ κολακεία διά ὁ ἐκ ὁ φύσις ἀκεραιότης· καί πολλάκις ὅς μή ἰσχύω φίλος συμβουλεύοντες σοφός νουθετέω ἴσχυσε παιδίον γελάσαν μόνος λύω ὁ πᾶς συμφορά. καί λοιπός ὁ ψυχή ἐν αὐτός ὁ ἀκμῇ ὁ λύπη ὁράω μέν ὁ παιδίον καί ὁ ἀρχή ἀνανεύω καί ἀπωθεῖται ὁ ἄκαιρος ψυχαγωγία· ἕλκω δέ ὁ παραμονή καί ὅταν πολλάκις ἐπικλίνω ὁ ὄμμα ἁρπάζω ὁ διάνοια· εἶτα ἀναλαμβάνω ὁ παῖς ἀποτίθω ὁ λύπη καί φημί· οὗτος ἐγώ χαρίζομαι ὁ θεός μόνος καί οὐδείς ἐγώ λόγος ὁ ἄλλος. εἶδον πῶς καί ἀπό ὁ τυγχάνω ἐγείρω ὁ θεός ὁ ψυχή ὁ παραμυθία; ἐπεί οὖν μόνος εἰμί ὁ ἀδάμ ἐν ὁ παράδεισος οὐ φίλος ἔχω οὐ γείτων οὐ συγγενής εἰσάγω αὐτός ὁ θεός ὁ ζῷον εἰς ψυχαγωγία αὐτός οἷος ὥσπερ εἰμί σήμερον ὁ ζῷον ὁ μιμηλά ὁ μέν μιμούμενα σχήματος ὁ δέ φωνή· οἷος μιμεῖται ὁ σχήματος ὁ ἄνθρωπος πίθηκος καί ὅσος τοιοῦτος· φωνή ψιττακός καί ἕτερος στρουθός. ἔχω οὖν ψυχαγωγία ὁ παρά ὁ ἀλόγω ὁ μέν κελαδούντων ὁ δέ ἄλλος ὑποσαινόντων. πολύς τοίνυν εἰμί ὁ πληρούντων αὐτός ὁ παραμυθία ὁ ὄφις φρονιμώτατος εἰμί ὑπέρ πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ καθώς λέγω ὁ γραφή· ὁ δέ ὄφις εἰμί φρονιμώτατος πᾶς ὁ θηρίον ὅς ποιέω κύριος ὁ θεός. εἰμί οὖν καί ὁ μιμηλός μιμηλότερος καί ὁ ὑποσαινόντων ἐγγύτερος. μή πρόσχῃς ὁ νῦν ὁράω ὅτι καί φεύγομεν καί βδελυττόμεθα. οὐ εἰμί οὕτω(ς) ἀπα ά ἀρχή. φίλος εἰμί ὁ ὄφις καί ὁ ὑποσαινόντων ὁ ἄνθρωπος ἐγγύτερος. τις οὖν αὐτός ἐχθρός ποιέω; ὁ ὁ θεός ἀπόφασις· ἐπικατάρατος γάρ σύ ἀπό πᾶς ὁ θηρίον. ἔχθρα τίθημι ἀνά μέσος σύ καί ἀνά μέσος ὁ γυνή. ἐκεῖνος ὁ ἔχθρα ὁ φιλία λύω. φιλία λέγω οὐ ὁ λογικός ἀλλά ὁ ἄλογος γνῶσις. ὥσπερ σήμερον ἐνδείκνυται κύων φιλία σχῆμα οὐ λόγος ἀλλά φυσικῇ κινέω οὕτω(ς) καί ὁ ὄφις ὑπσαίνω ὁ ἄνθρωπος. ὡς οὖν ἔχω πολύς οἰκειότης ὁράω ὁ διάβολος ὡς ἐπιτήδειος ὄργανον. εἶδον οὖν ἀδάμ χαίρω ἐπί ὁ ὄφος κἀκεῖνον ὑποσαίνω καί πολύς ὁ ἀνθρώπινος μιμούμενος ἐνενόησεν ὁ ὁ κακία τεχνίτης ὅσπερ ὁ δόλους πλέκω διά ὁ ἴδιος νοθεύω ποιέω. οὐδείς γάρ περιγίνομαι διά ὁ ἀλλότριος ἐάν μή διά ὁ οἰκεῖος· καθώς εἶπον ὁ σωτήρ· ἐχθρός ὁ ἄνθρωπος ὁ οἰκιακός αὐτός. λαλέω σύ νυν διά ὁ ὄφις ἔμφασις παρέχω ὁ ἀδάμ. παρακαλέω ὁ ὑμέτερος ἀγάπη μή πάρεργος προσέχω ὁ λέγω. οὐ εἰμί ὁ τυγχάνω ζήτημα. πολύς γάρ ζητέω πῶς λαλέω ὁ ὄφις· ἆρα ἀνθρώπινος φωνή ἤ συρισμός ὄφις καί ἐνενόησεν ὁ εὕα. ὁ ἀδάμ πρό ὁ παράβασις ἐπεπλήρωτο σοφία καί σύνεσις καί προφητεία. ἐννόησον ὅσος ἔχω σοφία ὅτι ἐπαρκέω ἄνθρωπος εἷς διδάσκαλος μή λαμβάνω παρά μηδείς ἄνθρωπος διδαχθείς τίθημι ὄνομα ὅλος πετεινός καί ὁ ζῴος καί ὁ ἑρπετός θηρίοις καί πᾶς ἁπλῶς. ἀναζωγράφηζω ἐν ὁ διάνοια σύ ὁ εἴδη ὁ γένος. ἵνα δέ σύντομος εἶπον τοσοῦτος τίθημι ὄνομα ὅσος σήμερον ἡμεῖς μετά ὁ πεῖρα δευτερόω οὐ δύναμαι. ὅτε οὖν προσφέρω ὁ θεός ὁ ζῷον ὁ ἄνθρωπος ὡς σοφός καί ἔχω θεός πνεῦμα ὁ ἕκαστος ἰδιότης ἔβλεπε. προσέχω οὖν ὁ ὄφος ὡς φρονιμωτέρῳ ὡς αἴσθησις ἔχω ὡς νοέω ἀπό νευμάτων ὁ κινήμα. οὕτω(ς) ἔχω ὁ ἀδάμ ἐνενόησεν ὁ διάβολος καί ὁ ὄφις ὁ φρόνιμος καί ὁ ἀδάμ ὁ πρόληψις. ἔχω γάρ περί ὁ ὄφις ὡς συνετός. λαλέω οὖν διά αὐτός ἵνα ὑπονοέω ὁ ἀδάμ ὅτι φρόνιμος εἰμί ὁ ὄφις κατώρθωσε καί ὁ μιμέομαι ὁ ὁ ἄνθρωπος φωνή. προσέρχομαι τοίνυν ὁ ὄφις. οὐδαμός δέ ὁ γραφή λέγω οὗτος ὅτι ὁ διάβολος ἐν ὁ ὄφος λαλέω ἀλλά καί μωϋσῆς ἁπλῶς παρέρχομαι ὁ ἱστορία. προσέχω παρακαλέω μετά ἀκρίβεια. παῦλος δεύτερος εἰμί ἐν ὁ παράδεισος οὐδ ’ αὐτός λύω ὁ λέξις ἀλλά λέγω· ἐμνηστευσάμην σύ εἷς ἀνήρ παρθένος ἁγνός παρίστημι ὁ χριστός. φοβέω δέ μήπως ὡς ὁ ὄφις εὕα ἐξαπατάω ἐν ὁ πανουργία αὐτός. καί οὐ λέγω ὅτι ὁ διάβολος. πιστός εἰμί ὁ γραφή φύλαξ ὑπηρέτης γραφή παιδευτής γραφή ἑρμηνευτής γραφή. οὐ ἐθέλησε λύω ὁ λέξις ἵνα μή λύω ὁ γραφή ὁ τάξις ἀλλά ὁ ἔννοια ὁ ἀπορία λύω. φοβοῦμας φημί μήπως ὡς ὁ ὄφις εὕα ἐξαπατάω ἐν ὁ πανουργία αὐτός οὕτω(ς) φθείρω ὁ νόημα ὑμεῖς. οὕτω(ς)· πῶς; μή γάρ φοβέω παῦλος μή πάλιν ὁ ὄφις ἔρχομαι καί ἀπατέω τὶς; ἀλλά οἶδα φημί ὅτι ὁ μέν ὄφις οὐ φαίνω ἐκεῖνος ὁ δέ ἐν ἐκεῖνος ἐνεργέω φαίνω. ἀλλά ὁ μέν παῦλος ὡς πιστός ὑπηρέτης καί ὁ ἅγιος γραφή φύλαξ οὐ παρέτρεψε ὁ λέξις ἀλλά ἀνέφηνε ὁ ἔννοια. αὐτός δέ ὁ ὁ ἀρχαῖος καί ὁ νέος καί ὁ μέλλω δεσπότης σαφνήζω ὁ ἀπορία ἵνα μή τὶς ἐπί ὁ ὄφις ἀνενέγκῃ ὁ ἁμαρτία ἀλλά ἐπί ὁ ἐνεργήσω. λέγω οὖν ὁ χριστός ὁ ἰουδαῖος ὅτε λέγω αὐτός ἡμεῖς ἐκ ὁ θεός εἰμί. εἰ εἰμί ἐκ ὁ θεός ὁ ἔργον καί ὁ θέλημα ὁ θεός ποιέω ἄν· νῦν δέ ἐκ ὁ πατήρ ὑμεῖς εἰμί ὁ διάβολος. εἶπον ὁ διάβολος καί εὐθέως εἰσάγω ὁ ἱστορία· ἐκεῖνος φημί ἀνθρωποκτόνος εἰμί ἀπ ά ἀρχή. καί ὁ μέν οἰκέτης ὡς οἰκέτης ἡρμήνευσεν ὁ δέ δεσπότης ὡς δεσπότης διδάσκω· δείκνυμι ὁ φονεύω ὁ ἀδάμ. οὐ εἶπον ἁπλῶς φονεύς εἰμί ἀλλά ἀνθρωποκτόνος. οὐ γάρ εἷς ἀναιρέω ἀλλά διά ἐκεῖνος πᾶς ἄνθρωπος. καί ἐν ὁ ἀλήθεια φημί οὐ ἵστημι ὅτι ψεύστης εἰμί. βλέπω πῶς ἡρμήνευσε καί ὅτι διάβολος εἰμί καί ψεύστης εἰμί. καί πῶς ἐψεύσατο; εἶπον ὁ ὄφις ὁ γυνή· τίς ὅτι λέγω ὑμεῖς ὁ θεός μή ἐσθίω ἀπό πᾶς ξύλον; εἶδον ὁ ψεύστης; ὁ θεός εἶπον· ἀπό πᾶς ξύλον φάγω ἀπό δέ εἷς μή ἐσθίω. ὁ ψεύστης λέγω· διά τίς λέγω ὁ θεός ἀπό πᾶς ξύλον μή ἐσθίω σύ; μή ψεύδεται ὁ ὁ χριστός φωνή· ἐκεῖνος ψεύστης εἰμί. ἐψεύδω δέ καί οὗτος δεινός· ὅταν γάρ τις ἐθέλω κακοηθεύομαι πρᾶγμα εἰς χρεία προσποιεῖται ἄγνοια ἵνα ἀνύποπτος εἰσάγω ὁ σκαιωρία ἀντί ὁ οὐ οἶδα φημί οὐ εἰμί κατασκευή· ἁπλόος ἔρχομαι οὐδείς οἶδα. οὐ ἐεπειράθω τοιοῦτος πολύς; οὐ οἶδα ὁ δολῖον ὁ ἔργον; τοιοῦτος οὐ ῥάπτω πρᾶγμα καί προσποιοῦμαι ἄγνοια; οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος· τίς ὅτι λέγω φημί σύ ὁ θεός; ἀντί ὁ παρήκω οὐ καλῶς ἀκούω μή ἐσθίω ὑμεῖς ἀπό πᾶς ξύλον. ὁ γυνή νομίω ἄγνοια εἰμί διορθοῦται ὁ λέξις. οὐ οὕτω(ς) φημί λέγω· οὐ λέγω ὁ θεός μή ἐσθίω ἀπό πᾶς ξύλον ἀλλά ἀπό πᾶς μέν ξύλον ἐπιτρέπω ἀπό δέ εἷς κωλύω. εἶπον γάρ σύ· μή ἐσθίω ἵνα μή ἀποθάνω. δοκέω μανθάνω ὅς οὐ οἶδα· λοιπός οὐ ὑπωπτεύω ὡς ἐγκατάσκευος καί λέγω αὐτός· οὐ θάνατος ἀποθνῄσκω. ὁράω ἄλλος ψεῦδος. οὗτος γάρ θεός εἶπον ὅς ἄν ἡμέρα ἐσθίω θάνατος ἀποθνῄσκω λέγω ὁ διάβολος οὐ ἀποθνῄσκω. οὗτος δεύτερος ψεύσομαι. οἶδα γάρ ὁ θεός φημί ὅτι ᾗ ἄν ἡμέρα ἐσθίω εἰμί ὡς θεός. εἶδον τρίτος ψεῦδος. ὁράω ὁ ἐγκατάσκευον κακία ὁ διάβολος. ἤδη προμελετᾷ κατασπείρω ὁ κόσμος ὁ πλάνη. καί ἐπειδή ἐμελέτησεν ὡς προλέγω πολυθεία ἐγείρω ὁ κόσμος προλαμβάνω ὡς ἐν διηγήματι κατέσπειρεν εἰς ὁ ἀκοή ὁ γυνή ἔμφασις ὁ εἰμί πολύς θεός. ἀλλά ὁ μέν ὁ κακία τεχνίτης οὕτω(ς) προκατέσπειρε ὁ ἔννοια ὁ θεός ὁ δέ θεός πρόοιδα ᾠκονόμησε ὁ πλάστη ὁ μέλλω μή λαλέω ἀνθρωπίνον στόμα ἵνα μή πρῶτος λογικός φωνή περί θεός φθέγξηται ἀλλά πρῶτος στόμα ὄφις ἵνα πᾶς στόμα λαλέω περί εἴδωλον ὁ στόμα ἐκεῖνος ἀπεικάζω. οἶδα ὅτι καί ὁ φωνή συγγινώσκω καί ὁ ἐννοία ὁ ἅγιος ὁ γραφή ἁρπάζω. μηδείς οὖν περί ὁ κόμπος ὁ φωνή ἀσχολείσθω ἀλλά περί ὁ ὁ νοῆμα δύναμις. οἶδα γάρ φημί ὁ θεός ὅτι ᾗ ἄν ἡμέρα ἐσθίω εἰμί ὡς θεός γιγνώσκω καλός καί πονηρός. λέγω πολύς καί μάλα ὁ ὁ θεοστυγεύς πορφυρίον ἀκολουθήσαντες ὁ κατά χριστιανή συγγράψαντι καί ὁ θεῖος δόγμα πολύς ἀποστήσαις· λέγω τοίνυν· διά τίς ὁ θεός ἀπηγορεύω ὁ γνῶσις ὁ καλός καί πονηρός; εἰμί ὁ πονηρός ἀπηγορεύω· διά τίς καί ὁ καλός; εἶπον γάρ ἀπό ὁ ξύλον ὁ οἶδα καλός καί πονηρός μή ἐσθίω κωλύω φημί αὐτός ὁ οἶδα ὁ κακός. διά τίς καί ὁ ἀγαθός; ἀεί ὁ κακία κατά ἑαυτοῦ τεχνάζεται καί ὁ λαβή κατά ἑαυτοῦ δίδωμι. οὐ ὁ γνῶσις κωλύω ὁ θεός ὁ καλός. ἔχω γάρ αὐτός ὁ ἀδάμ καί πρό ὁ ἐσθίω. εἰ γάρ μή ἔχω γνῶσις πῶς γνωρίζω ὁ γυνή; πῶς φυσιολογέω ὀστέον ἐκ ὁ ὀστός ἐγώ καί σάρξ ἐκ ὁ σάρξ ἐγώ; πῶς δέ καί προφητεύω ὁ μέλλω· οὗτος καλέω γυνή ὅτι ἐκ ὁ ἀνήρ αὐτός λήφω. ἀντί οὗτος καταλείπω ἄνθρωπος ὁ πα τέρα αὐτός καί ὁ μήτηρ καί ὁ λοιπά; τοσοῦτος οἶδα καί οὐ οἶδα ὁ καλός; ὁ θεός οἶδα ὁ ὁ θεός ἐτήρω γνῶσις ἔχω ὄνομα ἐπιτίθημι τοσοῦτος. πῶς οὐ ἔχω γνῶσις καλός; τίς οὖν εἰμί; οὐ ὁ γνῶσις κωλύω ὁ θεός ὁ καλός ἀλλά ἐθέλω μή εἰμί μετά ὁ ἀγαθός ὁ γνῶσις ὁ κακός. λύω δέ ὁ σόφισμα ὁ ἀσέβεια ἀπό ὁ γραφή. λέγω παῦλος· οὐ δύναμαι ποτήριον κύριος πίνω καί ποτήριον δαιμόνιον. οὐ ὁ δύο κωλύω ἀλλά ἡγίασε μέν ὁ ἅγιος ἀπορρίπτω δέ ὁ ἐναγής καί βέβηλος. οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ· οὐ δύναμαι θεός δουλεύω καί μαμωνᾶς κατά ὁ αὐτός καί θεός δουλεύω καί δαίμων ἀδύνατος. οὕτω(ς) ὁ θεός κωλύω λαμβάνω γνῶσις ὁ πονηρός ἵνα μή μιγῆται μετά ὁ ἀγαθός καί ὁ γνῶσις ὁ κακός. λοιπός ἐνταῦθα προσέχω. διά τίς δέ ὅλος καλέω ξύλον γνωστός καλέω καί πονηρός; οὐ τοιοῦτος ἔχω φύσις ἀλλά τοιοῦτος φέρω ὑπόθεσις. ὁ ἰδίωμα ὁ γραφή λέγω. οἷος τις λέγω. καλέω ἐν ὁ ἔρημος εἷς πηγή ὕδωρ ὕδωρ ἀντιλογία. ἐδοκίμασά σύ ἐπί ὕδωρ ἀντιλογία. ἆρα ὁ ὕδωρ τοιοῦτος ἔχω φύσις ὡς εἰς ἀντιλογία φέρω ὁ λαός; διά τίς οὖν μωϋσῆς πίνω οὐ ἀντεῖπε ὁ θεός; ὥσπερ οὖν καλέω ὁ ὕδωρ ἀντιλογία ὕδωρ οὐ φύσις ἔχω τοιοῦτος ἀλλά διά ὁ ἐπί αὐτός γίγνομαι ὑπόθεσις. ἐπειδή γάρ ἐκεῖ ἀντεῖπον ὁ λαός διά οὗτος καλέω ὕδωρ ἀντιλογία. πάλιν εἶδον ἰακώβ ὁ θεός ὡς ὁράω ἄνθρωπος δυνατός καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος εἶδος θεός. ὁ τόπος οὐ ἔχω εἶδος θεός ἤ μορφή θεός ἀλλά ἐπειδή ἐκεῖ αὐτός ὁ ὀπτασία γίγνομαι καλέω ὁ τόπος ἀπό ὁ πρᾶγμα. ἄλλος τόπος καλέω εἰρήνη θεός. ὅτε ὁ γεδεὼν φαίνω ἄγγελος φοβέω καί λέγω· οἴμοι οἴμοι ἀποθανοῦ· εἶδον γάρ ἄγγελος θεός. λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος· εἰρήνη σύ μή φοβέω. καί ᾠκοδόμησέ φημί γεδεὼνς θυσιαστήριον καί καλέω αὐτός εἰρήνη θεός. ὥσπερ οὖν ὁ βωμός ἤ ὁ θυσιαστήριον οὐ αὐτός εἰρήνη ἔχω ἀλλά ὁ γίγνομαι καί δίδωμι εἰρήνη εἰμί σύμβολον καί ὥσπερ ὁ ὕδωρ οὐ ἔχω ἀντιλογία ἀλλά διά ὁ ἐπί αὐτός γίγνομαι ὑπόθεσις οὕτω(ς) καλέω οὕτω(ς) καί ὁ ξύλον οὐ γνῶσις ἔχω ἀλλά ἐπειδή πᾶς ὁ ἁμαρτάνω εἰς γνῶσις ἔρχομαι ὅς ἁμαρτάνω. οἷος τις λέγω πάλιν ἐν ὑπόδειγμα· ἐνίοτε παρερχόμεθα ὁδεύω διά τόπος λῃστευομένων καί ἔθος ὁ ἄνθρωπος λέγω· ὁ τόπος δή οὗτος φοβερός εἰμί. ἆρα ὁ τόπος ἔχω φόβος; ἤ διά ὁ λῃστής λέγω ὁ σχολάζω ἐν ἐκεῖνος ὁ τόπος; οὕτω(ς) καί ὁ δένδρον ἐκεῖνος οὐ φύσις ἔχω θανατοποιοῦ γνῶσις ἐργαστική ἀλλά ἀπό ὁ περί αὐτός γίγνομαι ὁ ἀδάμ τραγῳδία λαμβάνω ὁ ὄνομα. λύω δέ ὁ πρᾶγμα σύντομος· οὐ γάρ ἀπορέω ὁ θεία γραφή. σήμερον ἔχω θυσιαστήριον ὅς μετέχω ὁ πιστός. ἆρα αὐτός ὁ δῶρον φυσικός ἔχω σωτηρία ἤ διά ὁ ἐπικαλουμένη δόξα ἔχω ἐνέχυρον ἀπό ὁ πάρειμι μή ἀμφιβάλλῃς περί ὁ προλαβόντων; ἐκεῖ βρῶμα θανατοποιός ὧδε βρῶμα ζωοποιός. εἰ οὗτος ὁ βρῶμα σώζω φύσις καί οὐ χάρις κἀκεῖνο ὁ φύσις ἀναιρέω καί οὐ παράβασις. δείκνυμι σύ ἄλλος βρῶμα ἔξω ὁ παραδείσος θανατοποιός ὁ εἰδωλολατρεία λέγω. διά τίς γάρ παραιτέομαι ὁ μάρτυς ἐσθίω κρέας; διά τίς φοβέω ἐσθίω; ἆρα εἰ ἐσθίω ἀπέθνησκος; οὐδαμῶς. ἀλλά ἐπειδή ἐπωνόμαστο ὁ εἴδωλον ὁ μνήμη φεύγω οὐ ὁ βρῶσις ἀλλά ὁ ὁ μιαίρ ἐπίκλησις. οὕτω(ς) γνωστός εἰμί κακός καί ἀγαθός ὁ δένδρον οὐ γιγνώσκω παρ έχος ἀλλά ἀπό ὁ παράβασις διδάσκω αὐτός. ἀεί γάρ ὁ πεῖρα διδάσκω ὁ ἀνόητος ὅτι κακός ὁ παραβῆναι. πάλιν ἕτερος ὁδός λυθήσω ὁ ζητέω οὐ ὡς ὁ πρῶτος ἀτονούντων ἀλλά ὡς ὁ χάρις ὁ θεός πλουσία εἰμί. μή γάρ τις νομιζέτω ὁ ἐπαγωγή ὁ πολύς νοημάτων διά ἀσθένεια γίγνομαι ὁ προλαβόντων. ὁ ὁ θεός γάρ χάρις πλούσιος εἰμί ἐκ ὁ ἑαυτοῦ θησαυρός παρέχω ἡμεῖς ἐάν εἰμί ἄξιος. προσέχω τοίνυν. ὁ μάρτυς παραιτέομαι βρῶσις εἰδωλόθυτος ὄντως φεύγω ἐσθίω ὡς εἰ φεύγω ἀδάμ ὁ δένδρον σώζω ἄν. ὅτι δέ οὐ ὁ οἶδα ἀγαθός καί κακός οὗτος μισητος ὁ ἀλήθεια λάμπω. ἐρωτάω γάρ ὁ θεός καί μή πράττω οἶδα αὐτός ἤ οὐ; τις τολμάω εἶπον ὅτι οὐ οἶδα; οὐ γάρ εἰμί ὁ γνῶσις πρᾶξις. ἆρα παῦλος ὁ λέγω φεύγω ὁ πορνεία οὐ οἶδα τίς εἰμί ὁ πορνεία; ὁ φεύγω μοιχεία οὐ οἶδα τίς εἰμί ὁ μοιχεία; ἀλλά οὐ κατακρίνω αὐτός ὁ γνῶσις. αὐτός δέ ὁ θεός οἶδα ἡμεῖς ὅλος ὁ πρᾶξις ἀριθμός καί λέγω· ἐκ ὁ καρδία ἐξέρχομαι λογισμός πονηρός φόνος μοιχεία ἐπιορκία ἀσέλγειος φθόνος πλεονεξία. οὗτος εἰμί ὁ κοινόω ὁ ἄνθρωπος. οὗτος ἀγνοέω λέγω ἤ οἶδα ὁ θεός καί ὁ ἀπόστολος; οὐ ὑβρίζω οὖν ὁ γνῶσις ὁ ἀδάμ. ἔβλαψεν οὐ ὁ γνῶσις ἀλλά ὁ παράβασις. ἐθέλω δέ ἐρωτάω αὐτός ποῖος μανθάνω παρά ὁ ξύλον καλός ἤ κακός; μετά ὁ βρῶσις γιγνώσκω τίς εἰμί φόνος; οὐδείς οὐδέπω εἰμί ὁ κολάζω· οὐ μοιχεία γινώσκω· οὐδέπω γάρ εἰμί γάμος οὐ πορνεία οὐ ἁρπαγὴς εἰμί· οὐδέπω γάρ εἰμί πλούσιος καί πένη οὐ συκοφαντία καί ψευδομαρτυρία. ποῖος οὖν γιγνώσκω κακός ἤ οὗτος μόνος ὅτι καλός εἰμί ὁ ὑπακούω θεός κακός δέ ὁ παρακοῦζω θεός; λέγω δέ κοινός καί περιφέρω ῥῆμα καί μή τὶς αὐτός ὡς τολμηρός καταγνῷ. ἔθω λέγω ὁ ἁμαρτάνω ἀπειλοῦντες αὐτός ἐπιστροφή· ποιέω σύ μανθάνω ἐπιστροφή. ἆρα γνῶσις λέγω ὁ μάθησις; ὁ οὖν γνωστός ἀπό ὁ πείρα ὁ συμφορός. ἐπαίδευσεν αὐτός γιγνώσκω πόσος καλός συνεζεύχω παραβαίνω. προσέχω τοίνυν μετά ἀκρίβεια. εἰ γάρ καί λέγω πρῴην ἀλλά ὁ ὑπόθεσις ἕλκω ὁ λόγος. ὁ δεδωκὼς ὁ πᾶς θεός ἀόρατος εἰμί ὁ λαμβάνω παρά ὁ θεός ὁ πᾶς ὁρώμενος εἰμί. ὁ λαμβάνω φαίνω ὁ δεδωκὼς οὐ φαίνω. μόνος εἰμί ὁ ἄνθρωπος· ὁ ἄλογος περί αὐτός. κατά κεφαλή οὐδείς ἔχω. τίθημι αὐτός ὁ θεός νόμος ὁ δένδρον εἰς ὑπόμνησις ἐν μέσος ἵνα μή λάθω λαμβάνω ὁ δεσποτεία. οἷος περιῄρω τρυγός ὁ καρπός μετά ὁ γυνή. πλησιάζω ὁ δένδρῳ· λέγω μή ἁψώμεθα ὁ δένδρης οὗτος· περί γάρ αὐτός παραγγέλλω ὁ θεός. καί εἰμί ὁ ὁρώμενος ὑπόμνησις ὁ ἀόρατος· οἷος γίγνομαι καί νῦν. ἐννόησον πόσος εἰμί ἄρχων ἀνά πᾶς ὁ γῆ. καί ἐπειδή βασιλεύς πᾶς οὐ πάρειμι δεῖ παρίστημι ὁ χαρακτήρ ὁ βασιλεύς ἐν δικαστηρῖος ἐν ἀγορά ἐν συλλόγον ἐν θέατρον. ἐν πᾶς οὖν τόπος ἐν ὅς πράττω ἄρχων δεῖ πάρειμι ἵνα βεβαιῶται ὁ γίγνομαι. ὁ βασιλεύς μέν οὖν πάρειμι πανταχοῦ ὡς ἄνθρωπος οὐ δύναμαι θεός δέ πάλιν φαίνω ὡς θεός ἄνθρωπος ἀδύνατος. δέδωκος ὁ δένδρον χαρακτήρ ὁ βασιλεία ὑπόμνησις φέρω ὁ ἀδάμ ὅτι πᾶς λαμβάνω ὁ δεσποτεία. γιγνώσκω ὁ δεδωκώς ὁ ἐξουσία. καί ἵνα μανθάνω πῶς ὑπεμίμνησκεν αὐτός ὁ δένδρον· ὅτε ὁ ὄφις ἐθέλω ἀπατέω ὁ γυνή εἶπον αὐτός· διά τίς λέγω ὁ θεός μή ἐσθίω ὑμεῖς ἀπό πᾶς ξύλον; ὁ γυνή οὐ πελανθάνομαι ὁ νόμος ἀλλά καί διορθοῦται ὁ ἄγνοια καί φημί· οὐ εἶπον ὁ θεός οὕτω(ς) ἀλλά ἀπό πᾶς ξύλον φαγώμεθα· ἀπό δέ ὁ ξύλον οὗτος λέγω ὁ θεός μή ἐσθίω ἀπ ά αὐτός μηδέ ἅψασθε αὐτός. βλέπω ὁ ἀκρίβεια. ὁ θεός οὐ εἶπον· μή ἅψησθεν. οὐδέ γάρ φέρω κίνδυνος ὁ ἅπτω· ἀλλά ἐκεῖνος σύνεσις ἔχω θεική ὁ λοιπός ἀπολαύοντες ὁρίζω παρά ἑαυτοῦ· λέγω ὁ θεός μή γεύσησθε ὁ δένδρης ἡμεῖς δέ μηδέ ἁψόμεθα. τοσοῦτος μέλω ὁ γυνή τηρέω ὁ θεός ὁ ἐντολή. εἰμί οὖν ὁ δένδρον ἐν μέσος κεῖμαι εἰς ὅς ἠπάτησεν αὐτός. ξένος ἀκούω πρᾶγμα. χράω ὀργάνῳ πρός ὁ ἀπάτη πρᾶγμα ἐμπεφυτευμένῳ ὁ ἄνθρωπος. ὁ γάρ θεός πλάττων ὁ ἄνθρωπος μετά ὁ ἄλλος γνῶσις ἐνέθηκα αὐτός καί πόθος θεός. ἐπεί οὖν εἶδον ἐν αὐτός ὁ πυρσός ὁ πόθος λέγω· γίγνομαι ὡς θεός. νῦν ὡς ἄνθρωπος οὐ δύναμαι εἰμί πάντοτε μετά θεός. ἐάν γίγνομαι ὡς θεός πάντοτε μέλλω εἰμί μετά αὐτός. οὐ γάρ εἶπον αὐτός· ἐάν ἐσθίω γίγνομαι πολέμιος ὁ θεός. ἐπιθυμία οὖν ὁ ἰσοθεΐα ἀπατάω ὁ γυνή κἀκείνη ὁ ἀνήρ οὐ ἀπατᾷ ἀλλά πείθω. καί μαρτυρέω παῦλος λέγω· ἀδάμ οὐ ἀπατάω. καί διά τίς κατακρίνω; ὁράω ὁ δεινός. ὁ γυνή ἀπατάω φαμγάνω· πείθω μετά ὁ ἐσθίω καί ὁ ἀνήρ ἵνα μή μόνος διατραπῇ· καί πείθω οὐ ἠπάτησεν· οἷος γίγνομαι καί νῦν πολλάκις. οἶδα ἄνθρωπος ὁ πίστις ἀγαπάω ὁ νόμος ζηλόω ὁ ὀρθοδοξία καί πείθω ὁ γυνή μή δείκνυμι ὁ ζῆλος οὐ ἀγνοέω ὁ ἀλήθεια ἀλλά πείθω ὁ συμβίῳ. πολύς γάρ νομίζω ὅτι ἀγνοέω ὁ ἀδάμ λαμβάνω παρά ὁ γυνή οὐ οἶδα πόθεν ἄγω ὁ καρπός. ἀλλά οὐ ἔχω ἀπολογία· ὁ γάρ θεός ἐλέγχω λέγω αὐτός· ὅτι ἀκούω ὁ φωνή ὁ γυνή σύ. καί οὐ λέγω ἐπειδή λαμβάνω παρά ὁ γυνή σύ καί μήν δύναμαι λέγω ἀγνοέω οὐ οἶδα πόθεν φέρω ὁ καρπός. ὁ ἔγκλημα ὁ ἀνήρ οὐ ὅτι ἀπατάω ἀλλά ὅτι δελεάζομαι. ἔλθωμεν λοιπός ἐπί ὁ δικαστήριον· ὁράω ὁ ὑπομνήμα ὁ πρῶτος ὁ ἐπί ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί ἀδεκάστου δίκη καί φιλανθρώπος γίγνομαι ὁ γραφέντα γράμμα ἀθάνατος ὅς ὁ μνήμη καί ὁ ὄψις καί ὁ φαιδρότης οὐδέ πᾶς ὁ αἰών λύω δύναμαι. προσέχω λοιπός. ἤκουσέ φημί ὁ ἀδάμ ὁ φωνή κύριος περιπατέω ὁ δειλινός ἐν ὁ παράδεισος. ἀπό ὁ ψόφος αἰσθάνομαι καί ἀπό ὁ συνήθεια. καί ἀπό ὁ κτύπος ἔχω θεός φαίνω; φαίνω οὐ ὡς εἰμί ἀλλά ὡς ἀβούλω. εὐλογητός ὁ θεός ὁ ἅγιος ὅτι ὁ δειλινός τότε ὁ ἀδάμ ἐπισκέπτομαι καί νῦν ἐπί ὁ σταυρός ὁ δειλινός. καί γάρ κατά ἐκεῖνος ὁ ὥρα ὑπομένω ὁ σωτήρ ὁ πάθος κατά ὅς διατελέω ὁ ἀδάμ ἀπό ὁ ἐσθίω ἕως ὁ παράβασις καί ὁ κρίσις ἀπό ἕκτος ὥρα ἕως ἔνατος. ἕκτος ὥρα ἔφω· κνήσκω γάρ φύσις· μετά ὁ ἕκτος ἀπεκρύβη. ὁ δειλινός ἔρχομαι πρός αὐτός ὁ θεός. ἐπιθυμέω ἀδάμ γίγνομαι θεός ἀδύνατος δέ ἐπιθυμέω· λύω αὐτός ὁ χριστός ὁ ἐπιθυμία. ἐπεθύμησας σύ γίγνομαι ὅς οὐ ἠδύνω· ἐπιθυμῶ ἐγώ γίγνομαι ἄνθρωπος ὅς δύναμαι· ἀντεσήκωσε γάρ αὐτός ὁ θεός ὁ ἀπάτη. ἐπεθύμησας ὁ ὑπέρ σύ λαμβάνω ὁ ὑπό ἐγώ. ἰσοθεΐα ἐπεθύμηζω ἰσάνθρωπος γίνομαι. διά οὗτος καί παῦλος λέγω· καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος. ἐπεθύμησας γίγνομαι θεός καί οὐ ἐγανάκτω διά οὗτος· ἐθέλω γάρ σύ ἰσοθεΐαν ποθέω· ἀλλά ὁ ἀγανάκτησις ὅτι παρά γνώμη ὁ δεσπότης ἐθέλω ἁρπάζω ὁ ἀξίωμα. ἐπεθύμησας γίγνομαι θεός καί οὐ ἠδυνήθη γίνομαι ἄνθρωπος καί ὁ ἀδύνατος δυνατός ποιέω. ὅτι δέ ἐπιθυμέω ἔρχομαι πρός οὗτος μαρτυρέω αὐτός λέγω ὅτε ὁ πάσχα ἐσθίω ὁ τρέφων μετά ὁ τρεφάνομαι καί τράπεζα πρόκειμαι ὁ τρέφω πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός. λέγω ὁ ἀπόστολος· ἐπιθυμία ἐπιθυμέω ἐσθίω ὁ πάσχα οὗτος μετά ὑμεῖς. μή γάρ ἐβάσκηνά σύ ὁ ἰσοθεΐᾳ; σύ ὁ ἐμός ἐθέλω ἁρπάζω μή δύναμαι ἐγώ ὁ σός λαμβάνω δύναμαι. προσέχω. κατέρχομαι ὁ δειλινός καί λέγω· ἀδάμ ποῦ εἰμί; ἀδελφός ἐκεῖνος καί οὗτος· εἷς γάρ θεός κἀκείς καί οὗτος. μή γάρ ἄλλος ἔρχομαι ἐπί ὁ πάθος ἀλλά ὁ κατέρχομαι ἐν ὁ παράδεισος; κρύπτω αἰσθάνομαι μετά ὁ ἐσθίω. διανοίγω γάρ αὐτός ὁ ὀφθαλμός φημί καί γιγνώσκω ὅτι γυμνός εἰμί. ἐπειδή ὁ διάβολος λέγω ὅς ἄν ἡμέρα ἐσθίω διανοιχθήσονται ὑμεῖς ὁ ὀφθαλμός ὁράω φημί ἠλήθευσεν ὁ σατανᾶς. παῦλος πρέπω λέγω· οὐ γάρ αὐτός ὁ νόημα ἀγνοέω. οἶδα ὁ ἅγιος ὁ μηχανή ὁ διάβολος. ὁράω κακία. πόθεν οἶδα ὁ διάβολος ὅτι μετά ὁ ἐσθίω ἀνοίγω αὐτός ὁ ὀφθαλμός; μή γάρ τυφλός εἰμί; λέγω ὁ γραφή πρίν ἐσθίω αὐτός ἀπό ὁ δένδρος εἶδον φημί ὁ γυνή ὁ δένδρον. οὐκοῦν οὐ εἰμί τυφλή. εἶδον φημί ὁ γυνή ὁ δένδρον ὅτι ὡραῖος εἰς ὅρασιν. πρῶτος εἶδον καί τότε ἔφαγε. πῶς οὖν ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ ὀφθαλμός; προσέχω παρακαλέω. ἐνταῦθά εἰμί ὁ ζητέω. ὁ διάβολος ἀπό ἐκπτώσεως εἰμί τουτέιμι ἀπό παράβασις· καί οἶδα τίς πάσχω ὁ παραβαίνω καί τίς πάσχω ὁ παραβαίνω. κοινός δέ εἰμί ὁ πάθος πᾶς. καί γάρ σήμερον ὅταν ἁμαρτάνω ὡς τυφλός ἁμαρτάνω· καί ὅταν ἁμαρτάνω τότε ὁράω τίς ποιέω. οἷος ὥσπερ εἰ τις ἐγκαλεῖμαι διά τίς ὅδε ποιέω; προφασίζομαι ἀνάγκη· ἀληθῶς οὐ βλέπω τίς ποιέω· οὐ ὡς τυφλός εἰμί ἀλλά ἐπειδή ἐν ὁ ἁμαρτία ὁ λογισμός πηροῦται ὅλος γίγνομαι ὁ πράσσω καί τυφλοῦται ἐν ὁ πράσσω. βλέπω μετά οὗτος ὁ συνείδησις τίς ποιέω. λέγω δέ ὡς ἐν ὑποθέσις· εἰσέρχομαι τις λῃστεῦζω ἐπί οἰκία καί εἰσέρχομαι ὡς τυφλός· οὐ λογίζομαι ὁ ἀπαντῶντα ὁ κρατέω ὁ φόβος ὁ δικαστός ὁ ἐπηρτημένον κίνδυνος· τετύφλωται γάρ ὑπό ὁ νόσος. ὅταν εἰσέρχομαι ὅταν λαμβάνω ὅταν κλέπτω ἐξέρχομαι μηδείς πάρειμι φόβος πληροῦται αἰσθάνω τίς ποιέω καί λογίζομαι ὅτι ἐάν ζητάω νοοῦσι ὁ πρᾶγμα τίς εἰμί ἔργον. καί ὅς μή λογίσαμαι πράττων λογίζομαι μετά ὁ πράσσω. οἷος ὁ μοιχεύω καί ἐπιρρίπτων ἑαυτοῦ ἀλλότριος πῦρ εἰσέρχομαι καί οὐ λογίζομαι ὅτι νόμος εἰμί δικαστήριον κατηγορία ξίφος ἠκονημένα· ἀλλά ὅταν πράξῃ δειλιᾷ ὑποπτεύω παῖς παιδίσκη γείτων συγγενής· καί ὅς μή βλέπω ἐν ὁ πράσσω βλέπω μετά ὁ πράσσω. πάλιν παραινέω τις τις ἀπέχω κακός. κἄν ἀπειθής εἰμί ὁ συνήθεια οὗτος λέγω· πολλάκις αὐτός λέγω καί οὐ ἀκούω· οὐ ὅτι οὐ ἀκούω. ἔπειτα ἐπαγαγώ αὐτός πληγή λέγω· διδάσκω σύ ἀκούω οὐ ὅτι ἀκοή αὐτός δίδωμι ἀλλά ὅτι ὁ πληγή διορθοῦται ὁ πρόληψις καί εἰς σύνεσις αὐτός φέρω. οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης· ὁ παιδεία κύριος ἀνοίγνυμι ἐγώ ὁ οὖς. ἐπεί οὖν ἐκπίτνω ὁ διάβολος – οὐ γάρ ἐπιλέλησμαι ὁ ὑποθέσις – οἶδα ποῦ εἰμί μετά ὁ ἐκπίπτω καί τότε εἰς αἴσθησις ἔρχομαι ὅς ποιέω. μανθάνω οὖν ἐκ ὅς πάσχω καί λέγω· ἐάν ἐσθίω ἀνοίγονται ὑμεῖς ὁ ὀφθαλμός τουτέστις ὡς καί ὁ ἐγώ. οἶδα ἀπό ὅς παρέβην τίς πάσχω· γιγνώσκω τίς πάσχω· γιγνώσκω τίς ἀπέτυχος. εἶτα ἐσθίω καί διανοίγω αὐτός ὁ ὀφθαλμός καί ὁράω ὅτι γυμνός εἰμί. πρό γάρ οὗτος εἰμί γυμνός καί οὐ ᾐσχύνοντο. ἀπεδύζομαι ὁ ἀθανασία περιῃρέθη ὁ στολή ὁ δόξα γυμνόω ὁ σῶμα καί εἰμί πηλός λοιπός. εὐθέως βρύω ὁ ἐπίνοια ὁ τέχνη. πρῶτος τέχνης ὁ ἀδάμ ῥαπτικός. πρό πᾶς τέχνη λαμβάνω ὁ φύλλον ὁ συκῆ καί ρράφω. τις ὁ διδάσκω; τις ὁ παιδεύω; λαμβάνω ἅπαξ παρά θεός σύνεσις εἰκών εἰμί θεός καί ἀμφιβάλλω περί ὁ γνῶσις; ὅταν ἐννοήσω κατά σεαυτοῦ πόθεν ἄνθρωπος ἄροτρον πρῶτος ποιέω τίς ὑπέδειξε ποιέω ξύλον καί μεσολαβέω σίδηρος καί σφίγσκω καί ζεύγλη ἐπιτίθημι ὁ βοῦς. πόθεν γυνή εὑρίσκω τέχνη ἱστουργία λαμβάνω πόκος πλῦναι ξᾶνος νέω ὁ συνημμένος λεπτῦναι καί πάλιν σχισθὲν συνάπτω; πόθεν οὗτος; τις διδάσκω ὁ ποικιλτής ὁ ποικιλτικός; ἵστημι ἱστος εἷς ὁ παραπεμπόμενω οὐ χείρ ἐργαζομένη ἀλλά ὁ λόγος ἐργάζομαι λόγος μορφή ἀποτελής. οὐ ἐπιβάλλω χείρ ὁ τεχνίτης καί ὁ λόγος ὁ τέχνη μορφοῖ ὁ ἱμάτιον καί ἐν ὁρωμένον σχήμασιν ἐγείρω ὁ βούλημα ὁ τεχνίτης. εἶτα ὁ ποικιλτής οὐ κίνω χείρ καί ἐγείρω μορφάς. καί ἐάν ἀκούω ὅτι θεός ἐργάζομαι νομίζω ὅτι χείρ κινός ἐργάζομαι; καί ἐάν ζητέω πᾶς τέχνη καί πᾶς ἐπίνοια καί λέγω πῶς νοέω ὅδε ἤ ὅδε; μνημονεύω ὁ πρῶτος φωνή ὁ λέγω ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος ἔχω ὁ ἀπορία ὁ λύσις. εἰκών θεός καί οὐ νοέω; εἰκών θεός καί οὐ μιμεῖτης ὁ δεσπότης; ἔρραψε φύλλον συκῆ. αἰσχυνέσθωσαν ὁ ἀλληγορέω ὅτι ὁ παράδεισος ἐν οὐρανός εἰμί καί πνευματικός εἰμί. ἐν οὐρανός συκῆ τίς ποιέω; ἀλλά εἰμί ὁ παράδεισος ἐν οὐρανός. ὁ ποταμός πόθεν ἐξέρχομαι; οὐ ἀπό γῆ; εἰ ὁ παράδεισος ἄνω δῆλος ὅτι καί ὁ ποταμός ἄνωθεν ῥέω. μή γάρ εἶπον ὁ γραφή· ποταμός κατέρχομαι ἐκ ἐδέμ; ἀλλά ὁ σόφισμα. γελῶσιν ἐγώ ὁ ἀλληγορητής. ἐνέδυσε γάρ αὐτός ὁ θεός φημί χιτών δερματίνους. ἆρα μή βοῦς ἤ πρόβατον θύω καί βυρσεῖος ἤνοιξε καί τέχνη βυρσεύς ἀποτελέω; λέγω ἐγώ ὅλος ὁ ζώιον παράγω ἄνευ συμπλοκή ἄνευ συζυγία. ὁ μή εἰμί ποιέω καί μέρος ὁ εἰμί ποιέω οὐ δύναμαι; λοιπός φιλοτιμοῦνται. ἀλλά οὐδέποτε θεός ποιέω μέρος ζῷον οὐδείς ἀτελής ποιέω ὁ θεός. ἀκούω δέρμα καί ζητέω πόθεν. οὐκοῦν ἀκούω κἀ γὼ αἷμα ἐν αἴγυπτος καί ζητέω πόθεν μεταβάλλω ὁ νεῖλος εἰς αἷμα ποῖος θύω ζῷον. ὁ ποταμός γίγνομαι αἷμα καί οὐδείς θύω ζώιον. δέρμα δύο γίγνομαι καί ζητέω ἀπό ποῖον ζῴων γίγνομαι. ἀλλά ἐκεῖ ἐκτός ζῷον δέρμα. προσέχω ὁ ἀκολουθίᾳ εἰ καί ὁ φωνή κανμάνω καί σύ. ἀλλά ἵνα μή ἀκρωτηριάζω ὁ λόγος ὀλίγος ἠρέμα εἰρηκὼς καταπαύω ὁ λόγος. ἔρραψε φύλλον συκῆ. εἴθε οὗτος ὁ τέχνη μανθάνω αἱρετικός. ἀδάμ παραβαίνω ῥάπτω μανθάνω αἱρετικός ἐκτρατίπημι σχίζω μανθάνω. ἀδάμ παραβαίνω ἔρραψεν ἵνα σκεπάζω ὁ ἄσχημος αἱρετικός πιστεύω σχίζου ἵνα γυμνώσω ὁ ἅγιος. πολλάκις ἀκούω ὁ ἐπί ὁ σταυρός καί θαυμάζω ὅτι στρατιώτης λαμβάνω ὁ χριστός ὁ ἱμάτιον καί μερίσαμαι καί εὐθέως ἡμεῖς ὁ διάνοια λέγω· πολύς ὁ ὁ θεός μακροθυμία μή κατέρχομαι κεραυνός μή κατέρχομαι ῥομφαία. ἀλλά ὑβρίζω ὁ ἅγιος καί ὁ βέβηλος χείρ οὐ κοπέω; θαυμάζω ὅτι τολμάω ἐκεῖνος ὁ στρατιώτης μερίζω ὁ ἱμάτιον; θαύμασον ὅτι οὗτος διέρρηξα ὁ ἱμάτιον ὁ ἐκκλησία. ὁ στρατιώτης ὁράω ὁ χιτών ὁ χριστός ἄρραφος ἐκ ὁ ἄνω ὑφαντός διά ὅλος καί ἐφείζομαι ὁ ἱμάτιον. αἱρετικός δέ ὁ ἐσθής ὁ χριστός ὁ στολή ὁ ἐκκλησία σχίω ἐμερίσαντο κατέτεμος. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ἔρραψε φύλλον συκῆ. ἀκούω ὁ θεός περιπατέω ὡς ἔνι ἀκούω· ἀκούω καί ἐκρύβησαν. εὐγνώμων ὁ φύσις· κἀν μυριάκις εἰμί ἁμαρτωλός συνείδησις ἡμεῖς ἐλεύθερος εἰμί. ἐνίοτε ὁ πρόσωπον ἀναισχυντέω καί ὁ συνείδησις ἐλέγχω ἐνίοτε ὁ γλῶττα· τίς γάρ ἁμαρτάνω; καί συνείδησις ἐλέγχω ἔσωθεν. ἁπλούστατος εἰμί καί ἀκέραιος ὁ περί ὁ ἀδάμ ὁμολογέω μετά ἐλευθερία. ὁ θεός φημί· ποῦ εἰμί; πολύς εὐσεβής θεωρέω. δεῖ δέ προσέχω ὁ ἀκριβείᾳ. καί γάρ καί ὁ ἐκεῖνος δέχομαι ἐπειδή εὐσεβής καί οὗτος λέγω ἐπειδή ἀληθής. ἀδάμ ποῦ εἰμί; πόθεν; ποῦ κατῆλθες; ἀπό ποῖος δόξα ἐξέπεσες; ἀληθῶς δέχομαι ὁ ἔννοια ὡς εὐσεβής. ἔχω γάρ καί ὁ εὐπρόσωπος καί ὁ συμπαθές. ἀλλά ζητέω ὁ ἀκολουθία. ἀδάμ ποῦ εἰμί; ἐρωτάω ὁ θεός. οἶδα ὡς πλάστης ὁ πλάσματος ὁ φύσις ὅτι πᾶς ὁ ἁμαρτάω ἀπαρρησίαστος καί ὅτι ὁ ἁμαρτάνω ῥάπτω ὁ στόμα. προσέσχεν ὅτι διά ὁ μή ἔχω παρρησία φεύγω. δοῦλος τότε μάλα ἀγωνιᾷ ὅταν αἴσθηται ὅτι μανθάνω ὁ δεσπότης αὐτός ὁ γίγνομαι. ἕως δέ ἀγνοέω ὁ δεσπότης ἑαυτοῦ παραμυθεῖται ὡς δύναμαι λανθάνω. ὁ ἀδάμ φεύγω ὡς γνωόσ· ὁ θεός προσποιέω ἄγνοια ἵνα ὁ φόβος αὐτός καταλύω ὡς λέγω ἐγώ περί φίλος· ποιέω ἐμαυτοῦ εἰς ὁ μή οἶδα ἵνα μή λυπάω αὐτός. πολλάκις γάρ γίγνομαι παρά ἐγώ οὗτος. εἰ δέ παρά ἡμεῖς τοιοῦτος γίγνομαι πολύς μᾶλλον παρά θεός ὁ φιλανθρώπῳ. ἀδάμ ποῦ εἰμί; ἀντί ὁ οὐ οἶδα. εἶτα ὁ θεός προσποίουμαι ἄγνοια ὁ εὐγνώμων καί ἐλεύθερος ψυχή οὐ κρύπτω. ὁ φωνή σύ ἀκούω καί ἐφοβήθην ὅτι γυμνός εἰμί καί ἐκρύβη. διά τίς ἐφοβήθης; διά τίς ἐκρύβης; ἐφοβήθην διά ὁ παράβασις ἐκρύβη διά ὁ γύμνωσις. ἀληθῶς εἰμί κλαίω ἐπί ὁ φωνή ὁ παραβάν. ὁ φωνή σύ ἀκούω ἐκεῖνος ὁ ποθουμένη ἐκεῖνος ὁ πᾶς ἐγώ χαρισαμένη ἐκεῖνος ὁ ἀγαθός ἐγώ χαρισαμένη καί πραγματευσαμένη. ἀκούω ὁ φωνή σύ. νενοάω ποῖος φωνή κατέπτυσα πόα φωνή κατεφρόνησα. καί ἐφοβήθην τοιοῦτος δεσπότης ἐντολή παραβαίνω· καί ἐκρύβη ὅτι γυμνός εἰμί. εἶτα ὁ θεός ἐπιμένω ὁ προτροπή· τις σύ λέγω ὅτι γυμνός εἰμί εἰ μή ἀπό ὁ ξύλον οὗ ἐντέλλω σύ οὗτος μόνος μή ἐσθίω ἀπ ά αὐτός ἔφαξ; ἀντί ὁ εἰ μή πάντως ἐκεῖνος ποιέω ὅς ἐκώλυσα. ὁράω πῶς ἐρωτάω ὡς ἀγνοέω· εἰ μή ἐκ ἐκεῖνος ὁ δένδρος ὅς ἐντέλλω σύ μή ἐσθίω ἔφαξ. καί βλέπω ὁ θεός ὁ φιλάνθρωπον. τις σύ εἶπον; διά οὗτος μακρύνω ὁ ὁμιλία ἵνα λύω ὁ φόβος καί ἐγείρω παρρησία. ἐνενόει γάρ ὁ ἀδάμ πῶς οὐδείς σκληρός οὐδείς ἀπότομος οὐ ὕβρις οὐ πληγαί. ἔχω διδάσκαλος ὁ συνήθεια. δοῦλος ἁμαρτάω ἐάν προσέρχομαι ὁ δεσπότης ἀπό ὁ πρῶτος φωνή ἤ θάρσος ἤ φόβος λαμβάνω. ἐάν ἄρχω ἀγανακτέω καί κλέπτης καί δόλιος ὀνομάζω καί μυρίος θάνατος ἄξιος παραλύομαι ἐάν ἀκούω αὐτός ὀνειδίζω ἄθλιε τίς γίγνομαι σύ οὗτος; διά τίς ἁμαρτάνω; εὐθέως ἐφοδιάζω καί θαρρέω τέως. οὐ γάρ ὡς δεσπότης κολάζω ἀλλά ὡς διδάσκαλος νουθετέω. οὕτω(ς) καί ὁ θεός· τις σύ λέγω ὅτι γυμνός εἰμί εἰ μή ἀπό ὁ ξύλον ὅς ἐντέλλω σύ μή ἐσθίω ἀπ ά αὐτός ἔφαγες;. μή γάρ πολύς ἐκώλυσα; εἷς μόνος ἐκώλυσα καί οὗτος οὐ μισέω ἀλλά προνοῶν. τις σύ λέγω ὅτι γυμνός εἰμί; οὐδείς ἀναίσχυντος εἶπον οὐ οἶδα. ἀλλά τίς; ὁ γυνή ὅς δίδωμι ἐγώ οὗτος ἐγώ δίδωμι καί ἐσθίω ἀντί ὁ ὁ δοθεῖσά ἐγώ πρός βοήθεια. ἀκούω γάρ ὅτε ἐπλάσθην ἐγώ ἐκεῖνος δέ οὐδέπω λέγω· ποιέω αὐτός βοηθός κατά αὐτός. ὅς δίδωμι ἐγώ οὗτος ἐγώ δίδωμι. οὐ λέγω ἠπάτησεν οὐ ἐψεύσατο· οὗτος ἐγώ δίδωμι καί ἐσθίω. εἶτά φημί ὁ θεός· καί χρή σύ γυνή πιστεύω καί μή ἐγώ; καί ἀξιοπιστοτέρα ὁ γυνή ὑπέρ ἐγώ; ἐγώ ὁ ἀγαθός δίδωμι πράγμασί σύ τιμάω ἐκεῖνος ῥῆμα ἐδελέασε. καί βλέπω· ὥσπερ δικαστής ἐάν δέχομαι ἀπολογία ὁ δικαζομένου καί μηκέτι ἐξετάζω αὐτός ἀλλά μεταβαίνω ἐπί ὁ ἄλλος εὐθέως θαρρέω καί λέγω τέως ἐγώ μιξητάσκω οὕτω(ς) καί ὁ θεός μεταβαίνω ἀπό ὁ ἀδάμ ἵνα λύω αὐτός ὁ φόβος καί λέγω ὁ γυνή· τίς οὗτος ποιέω; λέγω ἐκεῖνος· ὁ ὄφις ἠπάτησέ ἐγώ καί ἐσθίω. ἐπειδή ὅλος ἀληθής λέγω οὐ ὑβρίζω ὁ ἀλήθεια ὁ ἀπολογία ἀλλά καταλιμπάνω αὐτός ἀνεξέταστος. οὐ εἶπον· καί πιστεύω ἐκεῖνος ἤγουν ὁ ὄφις ὑπέρ ἐγώ; ἐπαγγέλλω ἰσοθεΐαν καί προεξένησε θάνατος. ἀλλά οὐ κρίνω εὐθέως ἀλλά μᾶλλον ὡς ἀσθενεστέρου σκεύος φείδομαι καί χωρέω ἐπί ὁ ὄφις ἵνα πείζω κἀκεῖνον ἐκεῖνος ὅτι ἐπί ὁ αἴτιος χωρέω καί φημί· ὅτι οὗτος ποιέω. εἶδον θαυμαστός κριτός; ὁ ἀπατηθέντας ἐρωτάω ὁ ἀπατήσαντα οὐ ἐρωτάω. οὐ λέγω αὐτός τίς ποιέω; ἀλλά ἐπειδή οὗτος ποιέω. κατά οὗτος ὁ εἰκών δαυὶδ λέγω· οὐ ἀνίστημι ἀσεβής ἐν κρίσις. οὐ ὅτι οὐ ἐγείρω ἀλλά ὅτι οὐ ἐξετάζονται. ἐπειδή οὗτος ποιέω. ὁ πρός ὁ ὄφις ἀπειλή ἐκούφισε ὁ πληγή ὁ ἀπατηθέντων. εἰ μή φημί ἐκεῖνος ὁ θεός ἐπέγραψεν ὅλος οὐ ἄν ἀνεξετάστως αὐτός κρίνω. ἐπειδή οὗτος ποιέω ἐπικατάρατος σύ ἀπό πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ. ἐπί ὁ στήθος καί ὁ κοιλία πο ρεύω. ἐπειδή οὗτος ποιέω ἐπειδή καρδία ἠπάτηζω καί ὁ κοιλία ἔπειννυμι βρῶμα ἅπτω ἐπί ὁ στήθος καί ὁ κοιλία πορεύομαι. οὐ ὡς πούς κεχρημένου ὁ πρότερος νῦν ἀποφαίνω θεός ὁ ἐπί ὁ κοιλία περίπατος ἀλλά ἐπειδή ὀρθός ἵστημι ὁ γυνή διαλέγομαι. οὐ γάρ εἰμί ἄλλως αὐτός ὁ πρός ὁ εὕα ποιέω διάλεξις. αὐτός ὁ ὁ διαλέξις σχῆμα μετά ὅς εὕα ἐπάτω ὁ κατά ὁ στήθος περιπάτῳ κολάζω καί ὁ ἀνατεταγμένη ἐκβάλλω βαδίσις. εἰ γάρ καί ἄπος ἐκ ἀρχή διεπεπλάζομαι ἀλλά κύκλοις γοργός τὶς κάτωθεν ἑλιγμός ἀνορθούμενος τεταμένος ὁ στῆθος ἵππευω. διό καί νῦν ὁ ὄφις πολλάκις θυμόω ἀνίστησις ἑαυτοῦ καί κυκλικός ἑλισσόμενος τρέχω· προβαίνω δέ ὅσος δείκνυμι ὁ παλαιός βαδίσματος ὁ μνήμη πάλιν ὁ ὁ ἀποφάσις καταβάλλω νόμος. καί γῆ φαγή πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ. ἔχθρα τίθημι ἀνά μέσος σύ καί ὁ γυνή. τίς εἰμί ὁ γῆ φαγή; ὁ προεξένηζω γίγνομαι ὁ ἀδάμ οὗτος ἔσθιω. μέλλω γάρ οὗτος ἀκούω· γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω. ἔχθρα τίθημι ἀνά μέσος σύ καί ὁ γυνή. ἐπεί ὡς φίλος ἠπάτηω ὡς ἐχθρός ἐκβάλλα. ἐκεῖνος ὁ λόγος νόμος γίγνομαι. προσέχω τοίνυν. γῆ φαγή πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ. ὁράω. οὐ οὗτος περί ὁ ὄφις λέγω ὅτι εἰμί σύ σιτίον ὁ γῆ οὐδέ γάρ ἀεί ὁ ὄφος ὁ ἐσθίω γῆ ἀλλά καί κρέασι τρέφονμαι καί καρπός εὐωχοῦνται καί σπέρμα ἐφάπτονται καί βοτάνη θηρῶσιν. ἀλλά διά ὁ εἶπον γῆ φαγή οὗτος λέγω· δαπανήσω φημί ὁ γῆ ἐπί αὐτός ἐντριβόμενος. ἀλλά λέγω τὶς· εἰ ὁ διάβολος ἐπάτω διά τίς ὁ ὄφις ὁ κατάρα δέχομαι; ὁ ἀόρατος δαίμων ἀόρατος μαστίζω πληγή· ὁ ὁρώμενος ὄργανω ὁρωμένῃ ὑποβάλλω τιμωρίᾳ. διά τίς; ὥσπερ ἀόρατος εἰμί ὁ θεός δίδωμι ὁρώμενος ὑπόμνημα ὁ δένδρον οὕτω(ς) ἀόρατος εἰμί ὁ διάβολος ἄνθρωπος λέγω διά ὁ ὄφις. ὑποβάλλω τοίνυν ὁ θεός ὁ ὄφις κατάρᾳ ἵνα κἀν ὁ διάβολός τίς τις πάσχω ὁ ὄφις ἀεί βλέπω συρόμενον ὁ ποτε διανεστηκότα εἰς ὑπόμνησις λαμβάνω ὅτι εἰ ὁ ὑπουργός ὁ κακία οὕτω(ς) κολάζω ὁ αὐτουργός πόσος; προσέχω τοίνυν. οὗτος ἀδελφός εὑρίσκω ἐν ὁ εὐαγγέλιον. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ ὁρωμένῳ ὄφος ὁ λαλέω κατακρίνω μετά ὁ ὁρωμένος οὕτω(ς) καί ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὅτε ὁ δαίμων ἀξιόω ὁ χριστός μή πεμφθῆναι εἰς ὁ ἄβυσσος λέγω· ἐπίτρεπω ἡμεῖς εἰσέρχομαι εἰς ὁ χοῖρος ἐπιτρέπω εἰσέρχομαι ἵνα ὁ ἀοράτους σύν ὁ ὁρωμένον σῶμα καταποντίζω. γῆ φαγή. ἔχθρα τίθημι ἀνά μέσος σύ καί ὁ γυνή. ὁ φιλία εἰς ἔχθρα μεθίστημι καί νόμος γίγνομαι ὁ λόγος. καί ὁ μέν ἄλλος θηρίον σπεύδω ὁ ἄνθρωπος ἡμερῶζω ὄφις δέ ἐάν τις εἶδον σφαδάζω. μένω γάρ ὁ ὅρος· ἔχθρα τίθημι ἀνά μέσος σύ. κἀν ἐν οἰκία εἶδον φονεύω ἐθέλω κἀν ἐν ὁδός εἶδον μαίνομαι φονεύω. νύσσος γάρ αὐτός ὁ ἀρχαῖος λόγος. μυρία ἐάν δίδωμι πληγή ὁ ὄφος ἐάν ὁράω ὁ κεφαλή μή τρωθεῖσαν εὐθέως παρεγγυάω ὁ ἐφεστῶτι· ὁ κεφαλή οὐ ἔπλησσω ὁ ὄφις κατά ὁ κεφαλή κροῦσον ἐπειδή ὁ θεός λέγω αὐτός σύ τηρέω κεφαλή καί σύ τηρήσω αὐτός πτέρνα. τίς δέ οὗτος εἰμί; οὐ λέγω ὅτι ποιέω ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ ἄλλος ὁ σῶμα σύ μέλος μή καταχρῆσθαι πληγή μόνος δέ κολάζω ὁ κεφαλή. κέχρηται γάρ ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κατά πᾶς ὁ μέλος ἐπί ὁ ὄφις πληγή ὡς ὅθεν ἄν πλήξῃ ὁ πᾶς τιμωρέω. καί ὁ πρός ὁ ὄφις δέ παρά ὁ δεσπότης ἐρῶ ὅτι σύ αὐτός τηρήσω πτέρνα οὐ οὗτος κηρύττω ὁ κατά ὁ πτέρνη δεδόσθαι ὁ ὄφις ἔφοδος· ἐπέρχομαι γάρ ἔσθ ’ ὅτε καί καθεύδω ἐπιλαμβάνομαι γαστρός πολλάκις ἐνίη εἶμι καί χείρ προσάγω καί ὁ λοιπός μέλος δήγμα· καί ὅλος οὐδείς αὐτός ὁ ἀνθρώπινος μέλος ἐμπεσός ἀχείρωτος μένω. ἀλλά ὁ ὁ ἀποφάσεως διάνοιος τοιοῦτος· οὐκέτι φημί πρός ἐπιβουλή ἄνθρωπος ὁ ὄφις παρρησιάσομαι ἀλλά εἴσω μένω τοσοῦτος ἔχω ὁ ἄνθρωπος ὁ φόβος ὥστε φωλεός ἐγκατακρύπτω σαυτός καί μόλις ἐκ ὀπός μετά φόβος προκύπτω ὁ ὁ ἄνθρωπος πάροδος μόνος τηροῦντα πρός ἀκίνδυνος πρόοδος. ὁ δέ ἄνθρωπος φημί ἐν ἀδεία περιπατήσις ὁ σεαυτοῦ κεφαλή ἐν φωλεός τηρουμένη ὡς ἐχθρός κρυπτομένος οὐ φθεγγῖμαο πρός αὐτός ὡς πρός αὐτός ὡς πρός φίλος. ἀλλά ἐπειδή ὁ καιρός ἐπείγω πληρώσωμεν καί ἐγώ ὁ λόγος. ἠρώτησε ὁ ἀπατηθεῖσαν μεταβαίνω ἐπί ὁ ἀπατήω. ὁ ἀπόφασις λοιπός ἀπό ὁ ῥίζα ἄρχω ὁ ἀπατήσαντος. εἶτα ἔρχομαι ἐπί ὁ ἀπατηθεῖσαν καί ἀπειλέω. ὁ πρῶτος φωνή πρός ὁ ὄφις ἐπικατάρατος. καί λέγω ὁ θεός ὁ γυνή· πληθύνω πληθύνω ὁ λύπη σύ καί ὁ στεναγμός σύ. οὐ καταρᾶται ἵνα μή τίκτω ἐπειδή προφθάω εὐλογέω. ὅτε γάρ ἔπλασον αὐτός λέγω· καί εὐλογέω αὐτός ὁ θεός λέγω· αὐξάνεσθεν καί πληθύνω καί πληρόω ὁ γῆ. λέγω δέ παῦλος· ἀμεταμέλητος ὁ χάρισμα ὁ θεός. οὐ καταρᾶται οὖν ὅς εὐλογέω. ἀλλά τίς; ξένος φάρμακον προσάγω ὁ τραύμα λύπη καί στεναγμός. σχῆμα εἰμί ἀποφάσεως πληττούσος λύσις δέ ὁ πταίσματος ἐπαγγελλόμενον. πληθύνω φημί πληθύνω ὁ λύπη σύ καί ὁ στεναγμός σύ. φάρμακον μετάνοια. προσέχω. ὥσπερ ὁ ἰατρός ἐν ὁ αὐτός φάρμακον καί στύφω καί θεραπεύω ὁ αὐτός τομή καί ὁ αὐτός σιδήριος καί ὁ αὐτός ὀδύνη μετά ὁ τομή σωτηρία γεννᾷ οὕτω(ς) ὁ θεός δίδωμι δύο ἐφόδια μετάνοια ὁ ἁμαρτησᾶς λύπη καί στεναγμός. τίς ὠφελέω λύπη; ἀκούω παῦλος λέγω· ὁ γάρ κατά θεός λύπη μετάνοια εἰς σωτηρία ἀμεταμέλητος κατεργάζομαι. καί τίς ἐργάζομαι στεναγμός; ἀκούω ἠσαΐας· ὅταν ἀποστρέφω στενάγω τότε σῴζω. πληθύνω πληθύνω ὁ λύπη σύ καί ὁ στεναγμός σύ. ὁ λύπη ἀμορφοῖ ὁ ἔξω πρόσωπον καί στυγνός ποιέω. καρδία εὐφραινομένη θάλλω πρόσωπον ἐν δέ λύπα εἰμί σκυθρωπάζω. ἐπειδή εἶδον ὁ ὀφθαλμός ὁ δένδρον καί ἐλογίσατο ὁ διάνοια ἰσοθεΐαν δίδωμι ὁ θεός στεναγμός ὁ καρδία καί λύπη ὁ πρόσωπον ἵνα διά ὅς ἁμαρτάνω κοιγλώσκα καί ἵνα πείζω οὗτος ὁ τιμωρία μᾶλλον δέ σωτηρία ὁ γυνή ὅτι οὐ ἐψεύσατο ὁ ἀρχαία εὐλογία. εἶπον γάρ αὐτός πληρόω ὁ γῆ λέγω ἐν λύπα τίκτω τέκνον. ὁ μέν τίκτω οὐ ἀναιρῶ – ἅπαξ γάρ εὐλογέω – ἀλλά ὀδυνήσω ἐν πόνοις ἐν ταραχή. ἐκεῖνος ὁ λύπη βαρυτάτος. καί μαρτυρέω ὁ σωτήρ· ὁ γυνή ὅταν τίκτω λύπη ἔχω. λυπέω τίκτω μεριμνάω τρέφω· ἐάν εἰμί ὁ παῖς ἐν ἡλικία μεριμνάω μή ἀνόητος εἰμί· ἐάν ἀποδημῇ μή ἀποθνῄσκω μή νοσέω μή ὀδυνᾶται. οὗτος ὁ ἀνήρ οὐ ἔχω. κἀν γάρ μεριμνέω ὁ πατήρ οὐ οὕτω(ς) ὡς ὁ μήτηρ ἀλλά παραμυθεῖμαι ἑαυτοῦ λέγω· ἄνθρωπος εἰμί οἶδα ἑαυτοῦ προΐστημι καί οὐ μεριμνάω. διά τίς; ὅτι οὐ ἀκούω αὐτός· ἐν λύπη τίκτω τέκνον. ξένος εἶδος δίκη. ὁ πείρ μάρτυς. ὅταν ὠδῖνες λαμβάνω γυνή οὐδέ ἐν αὐτός ὁ πόνοις ἀπαγορεύω ὁ ἀνήρ. οὐ λέγω· εἴθε μή εἰμί γάμος εἴθε μή εἰμί τεκνογονία. οὐ συγχωρέω αὐτός ὁ θεός οὔτε μετά ὁ πεῖρα μισέω ὁ ἀνήρ ἀλλά οἶδα καί τίς πάσχω καί τίς ὑφίστημι καί ἀγαπάω ὁ ἀνήρ. διά οὗτος ἐν λύπα τίκτω τέκνον καί πρός ὁ ἀνήρ σύ ὁ ἀποστροφή σύ καί αὐτός σύ κυριεύω. ἐπειδή ἄρτι κακῶς ἐκυρίευζω καί γίγνομαι δοῦλος ὁ σός αἵρεσις λύω ὁ ἀκολουθία. αὐτός δεσποζέτω ὁ μή ἀπατηθείς. διά οὗτος παῦλος λέγω· γυνή δέ διδάσκω οὐ ἐπιτρέπω οὐδέ αὐθεντέω ἀνήρ. κακός γάρ πρῶτος διδάσκω ἐν παράδεισος. οὐδέ αὐθεντέω ἀνήρ. κακός γάρ ηὐθέντησεν. ἆρα οὖν κατά οὗτος ὁ ἔννοια παραινέω ὁ παῦλος μή διδάσκω γυνή διά ὁ ἐν παράδεισος γίγνομαι. μή ἡμεῖς σοφιζώμεθα ἀκούω αὐτός· γυνή δέ διδάσκω οὐ ἐπιτρέπω οὐδέ αὐθεντέω ἀνήρ. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι διά ὁ πρῶτος ἐπάγω· ἀδάμ γάρ οὐ ἀπατάω ὁ δέ γυνή ἀπατάω ἐν παράβασις γίγνομαι. τίς οὖν; ὑποβέβληται ὁ καταδίκη ὁ ὁ γυνή γένος καί μένω ἐν λύπα καί οὐ λύεμαι ὁ δεσμός; ἔρχομαι ὁ χριστός ὁ λύω ὁ δεσμός. ἀπήντησεν ὁ κυριοτόκος ὑπέρ ὁ γένος ἀπολογέω ὁ ἅγιος παρθένος ἀντί ὁ παρθένος. παρθένος γάρ εἰμί καί ὁ εὕα ὅτε ἁμαρτάνω· λύω ὁ λύπη καί ὁ στεναγμός ὁ καταδεδικασμένος. ὥσπερ γάρ ἐάν τις καλέω εἰς ὁ βασίλειον σπουδάζω ὁ ἴδιος τιμάω κἀν εἰμί ἐν ἀνάγκη ἀπολύω οὕτω(ς) κληθεῖσα ὁ ἅγιος παρθένος εἰς ὁ βασίλειον ὑπηρετήσασθαι ὁ θεῖος γεννάω ἔρχομαι εἰς ξένη ὠδίν οὗτος πρῶτος αἰτέω χάρις μᾶλλον δέ λαμβάνω. ἐπειδή οὐ πρέπω ὁ κατάδικος γυνή γεννῆζω ὁ ἀνεύθυνος ἔρχομαι ὁ λύω πρῶτος ὁ εὔας ὁ λύπη διά χαρά. ἔρχομαι ὁ ἄγγελος λέγω ὁ παρθένος· χαίρω χαριτόω. εἶτα διά ὁ χαίρω λύω ὁ δεσμός ὁ λύπη. χαίρω· ἔρχομαι ὁ λύω ὁ λύπη. χαίρω χαριτόω ἐπειδή ἕως νῦν κεκατηραμένη. ὧδε προσέχω ὁ ὁ θεός χάρις· χαίρω χαριτόω· ὁ κύριος μετά σύ ἐπειδή μετά ἐκεῖνος ὁ ὄφις ἐν λύπη· χαίρω ἐπειδή μετά σύ ὁ θεός. καί βλέπω ὁ φωνή ὁ ἄγγελος πῶς ὅλος ἑρμηνεύω ὁ χριστός ὁ οἰκονομία. χαίρω χαριτόω. ἐπειδή ἐκεῖνος διπλόος λαμβάνω κατάρα ὁ λύπη καί ὁ στεναγμός ὁ ἐπί ὁ ὠδίν εἰσάγω ὁ τοκετός ὁ λύω ἐκεῖνος ὁ τόκος. ἰδοὺ συλλήψῃ ἐν γαστήρ καί τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦς. αὐτός γάρ σῴζω ὁ λαός αὐτός ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός. ὁ ἁμαρτία ὁ σός πατήρ λύω ὁ ἐκ σύ βλαστάνος καρπός. λοιπός μετεβλήθη ὁ πρᾶγμα. ὁ εὕα ἕως σήμερον ὁ ἀκούω ταλανίζουσιν· οὐαί ὁ ἀθλία οἷος δόξα ἐκπίτνω· οὐαί ὁ ἀθλία τίς πάσχω. ὁ μαρία κατά ἕκαστος ἡμέρα ἀκούω παρά πᾶς μακάριος ἀμελέω πληίθημσ πνεῦμα ἅγιος. καί οὗτος ὁ παρθένος λοιπός προφητεύω ἀκούω τίς λέγω· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὅτι ἐπισκέπτομαι ὁ ταπείνωσις ὁ δούλη αὐτός· ἀπό γάρ ὁ νῦν μακαριοῦσί ἐγώ πᾶς ὁ γενεά. ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ πρόσωπον ὁ εὔας φέρω ἕως νῦν φημί ὑβριζομένη ἀπό ὁ νῦν μακαριοῦσί ἐγώ πᾶς ὁ γενεά. καί τίς φημί ὠφελέω μή ἀκούω; μάλα μέν οὖν ἀκούω ἐκ ὁ ἐν τόπος φωτεινός ἐν χώρα ζῶ εἰμί ὁ μήτηρ ὁ σωτηρία ὁ πηγή ὁ αἰσθητός φῶς· αἰσθητός διά ὁ σάρξ νοητός διά ὁ θεότης. οὕτω(ς) οὖν διά ὅλος μακαρίζω. ἀλλά καί ὡς ἔτι ζάω ἐν σάρξ μακαρίζω· ἀκούω γάρ ὁ μακαρισμός ἔτι ἐν σάρξ εἰμί. ἐκεῖνος πρῶτος εἶδον καί τότε γεύομαι ὁ δένδρος οὗτος πρῶτος λέγω καί τότε ἀκούω ὁ μακαρισμός. ὅτε γάρ ὁ σωτήρ διδάσκω ἐπαίρω γυνή τὶς φωνή ἐκ ὁ ὄχλος καί λέγω αὐτός πᾶς ἀκούω· μακάριος ὁ κοιλία ὁ βαστάζω σύ καί μαστός ὅς θηλάζω. ἀλλά ἐπί ὁ ἀδάμ πληρόω ὁ θεός ὁ ἀπόφασις μᾶλλον δέ ὁ ἴασις ὁ μετάνοια καί λέγω· ὅτι ἀκούω ὁ φωνή ὁ γυνή σύ καί ἔφαξ ἀπό ὁ ξύλον οὗ ἐντέλλω σύ μή ἐσθίω ἐπικατάρατος ὁ γῆ ἐν ὁ ἔργον σύ. πάλιν ὁ εὐλογέω οὐ λαμβάνω ὁ κατάρα ἀλλά ὁ γῆ. ἄλλος ἁμαρτάνω καί ἄλλος τύπτω. ὥσπερ ὁ ὁ εὔας κατάρα μᾶλλον δέ ὁ ἐπιτίμησις. οὐ γάρ εἰμί κατάρα ἀλλά διόρθωσις. ὥσπερ ὁ ἐπιτίμησις ὁ εὔας· ἐν λύπα τίκτω – καί γάρ πᾶς γυνή ἐν λύπα τίκτω. – μένω ἕως ἄρτι οὕτω(ς) καί ὁ ἀδάμ· ἐπικατάρατος ὁ γῆ ἐν ὁ ἔργον σύ. ἡμεῖς παράνομος ὁ ἔργον καί ὁ γῆ μαστίζεται. ἐγώ ἁμαρτάνομεν καί ὁ γῆ δέχομαι ὁ κατάρα. φείδω ὁ θεός ὁ πλάσμα ὡς εὐγενόος παῖς καί τύπτω ὁ γῆ ὡς παιδαγωγός. ἐπικατάρατος ὁ γῆ ἐν ὁ ἔργον σύ. μή ὁ φύσις προσέχω ἀλλά ὁ ὁ θεός χάρις. οὐ λέγω ἐπικατάρατος ὁ γῆ ἐπεί μένω κεκατηραμένη καί καρπός οὐ φέρω ὥσπερ εἶπον ὁ συκῆ· μηκέτι ἐκ σύ καρπός ἐξέρχομαι καί ξηραίνω οὕτω(ς) ἔχω γίγνομαι καί ὁ γῆ ἀλλά λέγω· ἐν ὁ ἔργον σύ. ὅταν ἁμαρτάνω τύπτεται ὁ γῆ ὅτε εὐοδοῦ εὐλογεῖ αὐτός. καί βλέπω ὁ θαυμαστός· ὅτε κτίζω ὁ θεός ὁ γῆ ὁ θάλασσα ὁ πετεινόν ὁ ἑρπετός ὁ θηρίον ὁ ἄνθρωπος πᾶς εὐλόγησε· ὁ καρπός οὐ εὐλογέω ἐπειδή οἶδα ὅτι φυλάττεται ὁ γῆ οὗτος ὁ τιμωρία ἵνα ἁμαρτάνω ὁ ἄνθρωπος δέχομαι ἀφορία καί δικαιοπραγέω δέχομαι εὐφορία. οὐ εὐλόγησε ὁ καρπός. ἀμεταμέλητος γάρ εἰμί ὁ χάρισμα· ἄκανθα καί τρίβολος ἀνατελής σύ. κατεφρόνηδω φημί ὁ μέγας τύπτου ὑπό ὁ μικρός. βλέπω πῶς καί ὁ παιδεία σύμμετρος· ἄκανθα ἀναιρέω οὐ δύναμαι αἱμάσσω δύναμαι καί ἐσθίω ὁ γῆ ἐν λύπη. ἐκεῖνος τίκτω ἐν λύπα σύ ἐσθίω ἐν λύπη. ὁ γάρ ἀρχαῖος ἀπόφασις μένω ἕως ἄρτι. καί βλέπω ἐγώ πλούσιος πένης ἄρχων μέγας εἰ εἰμί αὐτός ὁ βίος ἄλυπος εὑρίσκω ἤ ἀμέριμνον. διά τίς; διά ὁ ἐν ἱδρώς ὁ πρόσωπον σύ φαγή ὁ ἄρτος σύ. οὐ ἐθέλω μετά ἀνέσις ἐν ἱδρώς φαγεῖν. οὐ κολάζω αὐτός λιμός ἀλλά ὑποβάλλω τιμωρίᾳ καί πόνος. λοιπός σύ ὁ πιστός ἐκεῖνος λόγιζω· εἰ ὁ ἀδάμ ἄνευ ἱδρῶς ἄρτος οὐ ἐσθίω ἡμεῖς ἄνευ κάματος καί ἱδρώτων πῶς βασιλεία οὐρανός λαμβάνω; ἕως φημί ὁ ἀποστρέπτω σύ εἰς γῆ ἐκ ἑός λαμβάνω. ὦ ἀποφάσις. ὦ φόβος γέμω φιλανθρωπία. ὦ ἀπόφασις γέμω ἀνάκλησις. οὐδέπω ἐξώρισε καί ἀνοκαλέσω οὐδέπω ἐκβάλλω καί προσλαμβάνω. ἕως ὁ ἀποστρέπτω σύ εἰς ὁ γῆ ἐκ ἑός λαμβάνω. οὐ λέγω ἕως ἄν ἀφανιόσ ἕως ἄν λόυ ἀλλά ἕως ὁ ἀποστρέπτω σύ εἰς ὁ γῆ ἐκ ὅς λαμβάνω ἵνα ὑποθέω σεαυτοῦ ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις. πέμπω σύ ἐκεῖ ὅθεν σύ λαμβάνω· ὡς ἔλαβόν σύ τότε δύναμαι καί πάλιν σύ λαμβάνω. ὅτι γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω. οὖν ἀφανισθέω ἀλλά ἀπελεύω. ὁ ἀπελεύσῃ ἐπανελεύω τις ἡρμανεύω. ὅσος οὖν ἵημι εἰς δύναμις ἡμέτερος ὁ χορηγία ὁ ἅγιος πνεῦμα διήλθο ὁ παράδεισος μετά σύ· ἀνέγνωμεν ὁ ὑπομνήμα ὁ βασιλικός· οἶδα ὁ ὑπευθύνω ὁ ἐλευθερία ὁ δικαστός ὁ φιλανθρωπία διά ὅς δεξώμεθα καί ὁ παρά ὁ χριστός σωτηρία ἵνα καί ὁ ἐπουράνιος ἐκεῖνος καί αἰώνιος ἀπολαύσωμεν ἀγαθός ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς· ὅτι αὐτός ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.