ὁ δεσπότης ἐγώ παυλίνος εὐσέβιος ἐν κύριος χαίρω. οὔτε ὁ ὁ δεσπότης ἐγώ εὐσεβίον σπουδὴ ὁ ὑπέρ ὁ ἀληθής λόγος παρεσιωπήθη ἀλλά φθάνω ἕως καί ἡμεῖς οὔτε ὁ σύ ἐπί οὗτος σιωπή δεσπότης. καί ὡς εἰμί ἀκόλουθον ἐπί μέν ὁ δεσπότης ἐγώ εὐσεβίῳ ηὐφράνθημεν ἐπί δέ σύ λυπούμεθα στοχαμζάνω καί ὁ σιωπή ἀνήρ τοιοῦτος ἧσσα ἐγώ εἰμί. διό παρακαλέω οἶδα σύ ὡς ἀπρεπής ἀνήρ φρόνιμος ἀλλοῖος φρονέω καί σιωπάω τἀληθῆ ἀνασκαλεύσας ὁ πνεῦμα ὁ λογισμός περί ὁ γράφω περί οὗτος ἄρχης λυσιτελοῦνς καί σύ καί ὁ ἀκούουσί σύ μάλισθ ά ὅταν κατά ἀκολουθία ὁ γραφή καί ὁ ἴχνεσι ὁ λόγος αὐτός καί ὁ βουλημάτων ἐθέλω γράφω. ὅτι γάρ οὔτε δύο ἀγέννης ἀκούω οὔτε εἷς εἰς δύο διῃρημένος οὐδέ σωματικός τὶς πεπονθός μανθάνω ἤ πιστεύω δεσπότης ἀλλά εἷς μέν ὁ ἀγέννητος εἷς δέ ὁ ὑπό αὐτός ἀληθῶς καί οὐ ἐκ ὁ οὐσία αὐτός γίγνομαι καθόλου ὁ φύσις ὁ ἀγεννήτου μή μετέχω ἤ ὅς ἐκ ὁ οὐσία αὐτός ἀλλά γίγνομαι ὁλοσχερῶς ἕτερος ὁ φύσις καί ὁ δύναμις πρός τέλειος ὁμοιότης διαθέσεώς τε καί δύναμις ὁ ποιέω γίγνομαι. οὗ ὁ ἀρχή οὐ λόγος μόνος ἀδιήγητος ἀλλά καί ἔννοια οὐ ἄνθρωπος μόνος ἀλλά καί ὁ ὑπέρ ἄνθρωπος πᾶς εἰμί ἀκατάληπτος πιστεύω. καί οὗτος οὐ λογισμός ἑαυτοῦ ὑποθέμενοι ἀλλά ἀπό ὁ ἅγιος γραφή μεμαθηκότες λέγω· κτιστός εἰμί καί θεμελιωτός καί γεννητός ὁ οὐσία καί ὁ ἀναλλοιῶτος καί ἀρρήτῳ φύσις καί ὁμοιότης ὁ πρός ὁ πεποιηκότα μανθάνω ὡς αὐτός ὁ κύριος φημί· ὁ θεός ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός καί πρό ὁ αἰών ἐθεμελίωσέ ἐγώ· πρό δέ πᾶς βουνάω γεννᾷ ἐγώ. εἰ δέ ἐκ αὐτός τουτέστις ἀπα ά αὐτός εἰμί ὡς ἄν μέρος αὐτός ἤ ἐκ ἀπορροία ὁ οὐσία οὐ ἄν ἔτι κτιστός οὐδέ θεμελιωτός εἰμί λέγω· οὐδέ αὐτός ἀγνοέω κύριος ἀληθῶς ὁ γάρ ἐκ ὁ ἀγεννήτος ὑπάρχος κτιστός ἔτι ὑπό ἕτερος ἤ ὑπό αὐτός ἤ θεμελιωτός οὐ ἄν εἰμί ἐκ ἀρχή ἀγέννητος ὑπάρχος. εἰ δέ ὁ γεννητός αὐτός λέγω ὑπόβαμί τὶς παρέχος ὡς ἄν ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατρικός αὐτός γίγνομαι καί ἔχω ἐκ οὗτος ὁ ταυτότης ὁ φύσις γιγνώσκω ὡς οὐ περί αὐτός μόνος ὁ γεννητός εἰμί φημί ὁ γραφή ἀλλά καί ἐπί ὁ ἀνοίνμοο αὐτός κατά πᾶς ὁ φύσις. καί γάρ καί ἐπί ἄνθρωπος φημί· υἱός γεννάω καί ὕψωσα αὐτός δέ ἐγώ ἀθετέω καί θεός ὁ γεννήσαντά σύ ἐγκαταλείπω καί ἐν ἕτερος τίς φημί ὁ τετοκὼς βώλος δρόσω; οὐ ὁ φύσις ἐκ ὁ φύσις διηγέομαι ἀλλά ὁ ἐφ ί ἕκαστος ὁ γίγνομαι ἐκ ὁ βούλημα αὐτός γένεμι. οὐδείς γάρ εἰμί ἐκ ὁ οὐσία αὐτός πᾶς δέ βούλημα αὐτός γίγνομαι ἕκαστος ὡς καί γίγνομαι εἰμί. ὁ μέν γάρ θεός ὁ δέ πρός ὁμοιότης αὐτός λόγος ὅμοιος ἐσόμενα ὁ δέ κατά ἑκουσιασμός γίγνομαι· ὁ δέ πᾶς διά αὐτός ὑπό ὁ θεός γίγνομαι πᾶς δέ ἐκ ὁ θεός. ὅς λαμβάνω καί ἐξεργασάμενος κατά ὁ προσοῦσα σύ θεόθεν χάρις γράφω ὁ δεσπότης ἐγώ ̓ἀλέξανδρος σπουδάζω. πιστεύω γάρ ὡς εἰ γράψειας αὐτός ἐντρέψειας αὐτός. πρόσειπε πᾶς ὁ ἐν κύριος. ἐρρωμένον σύ καί ὑπέρ ἡμεῖς εὐχόμενον ὁ θεία χάρις διαφυλάττος δεσπότης.