ὄντως ἐπιφαίνω ἡμεῖς ὁ ὁ χριστός χάρις καί συνεξέλαμψεν ἡμεῖς ὁ εὐσέβεια ὁ δύναμις· ὄντως ἀνατέλλω ἡμεῖς ὁ ὁ δικαιοσύνη ἥλιος καί μαρτυρέω φωτισθέντα ὁ οἰκουμένη ὁ πέρας· ἐπιφαίνω γάρ ὁ ὁ οὐρανός δεσπότης καί πᾶς ὁ γῆ ὡς ἐθέλω εἰς οὐρανός μετεποίησεν καθώς προλέγω ἐν σύ. ἐπουράνιος εἰμί ἐπουρανίος ἀπεργάζομαι καί ἐπουράνιος ὁ ἐπουράνιος χαρίζεται. παρά ὁ πιστός ὁ πιστός ὁ πιστός παρά ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος παρά ὁ ζῶ ὁ ζῶ ὁ ζῶ. οὗτος γάρ σύ ἐν ὁ ἱερή καί βασιλική ὁ ἀπόστολος αὐλή εἰσηγούμεθα ὅτε ὁ προφητικός ἡψάμεθα νοημάτων ὅτε οὐρανός καί γῆ μερίζω ὁ φωνή ὁ προφήτης γῆ μέν ἔχω ὁ ἰωάν(ν)ης λέγω· φωνή βοάω ἐν ὁ ἔρημος· ἑτοιμάζω ὁ ὁδός κύριος εὐθύς ποιέω ὁ τρίβος αὐτός. οὐρανός δέ ἔχω ὁ πατήρ ὁ φωνή ἐπί ὁ ἔργον βεβαιουμένη ὅτι φωνή κύριος ἐπί ὁ ὕδωρ οὗτος σύ ὑπεθέμεθα. ἀρκέω δέ οὗτος καί ὁ σπουδαῖος εἰς ὑπόμνησις καί ὁ πιστός εἰς βεβαίωσις. δεῖ δέ οἶδα ὅτι ὁ ὁ ἀγαθός ἐπανάληψις βεβαιοτήρ ὑμεῖς ὁ ψυχή ἀπεργάζεται. ὥσπερ γάρ ὁ γῆ ὁράω τότε μάλα καλῶς γίγωργουμαι ὅταν ὁ αὐτός ἀρότρος διευθύνη ται καί ὁ πρῶτος ἐπιφάνεια ὁ δεύτερος καταλαβέω κοσμάω οὕτω(ς) καί ὁ ψυχή ἀροτριῖμαω ὁ θεῖον λόγος ἐάν ὑπόμνησις ὁ προερέω εἰσέρχομαι ἀνανεόω ὁ διάνοια καί γονιμωτέρα ὁ ψυχή ἀπεργάζομαι εἰς ὁ ὁ ἀρετή καρποφορία. καιρός δέ ἐγώ ἐπί ὁ ὀφειλή ὑπαντάω ὀφειλή ὅς καί αὐτός ὑπεσχόμεθα καί ὑμεῖς ἐν διάνοια φέρω. ἀξιόω δέ πᾶς ὁ φιλοχρίστους ὑποσχέω καί ὁ ἀκοή καί ὁ διάνοια ἵνα ὁ μέν ἀκοή ἀπαραλείπτως δέχομαι ὁ λέγω ὁ δέ διάνοιος ἀκριβῶς ἐξετάζω ὁ νόημα· περί χριστός γάρ εἰμί ὁ λόγος. πᾶς δέ ὁ περί χριστός λέγω οὐ εἰμί ἁπλέω κήρυγμα ἀλλά εὐσέβεια μυστήριον. πᾶς ὁ ὁ χριστός οἰκονομία μυστήριον ὀνομάζω. ὁ δέ μυστήριον οὐ ἐν ὁ γράμμα φαίνω ἀλλά ἐν ὁ πρᾶγμα κηρύττεται. διά οὗτος ὁ γραφή πᾶς ὁ χριστός ὁ οἰκονομία μυστήριον καλέω ὡς ὅταν λέγω παῦλος· ὁ μυστήριον οὗτος μέγας εἰμί· ἐγώ δέ λέγω εἰς χριστός καί εἰς ὁ ἐκκλησία· καί πάλιν· ὁμολογουμένως μέγας εἰμί ὁ ὁ εὐσέβεια μυστήριον ὅς φανερόω ἐν σάρξ· καί πάλιν· κατά ἀποκάλυψις γνωρίζω ἐγώ ὁ μυστήριον καθώς δύναμαι ἀναγιγνώσκω νοέω ὁ σύνεσις ἐγώ ἐν ὁ μυστήριον ὁ χριστός· καί ἀλλαχοῦ· ἐγώ δέ ὁ ἐλάχιστος πᾶς ὁ ἅγιος δίδωμι ὁ χάρις οὗτος εὐαγγελίζω ὑμεῖς ὁ ἀνεξιχνίαστος πλοῦτος ὁ χριστός καί φωτίζω πᾶς τίς ὁ οἰκονομία ὁ μυστήριον ὁ ἀποκρύπτω ἀπό ὁ αἰών καί ἀπό ὁ γενεά· νῦν δέ φανερόω ὁ ἅγιος αὐτός ὅς ἐθέλω ὁ θεός γνωρίζω τίς ὁ πλοῦτος ὁ δόξα ὁ μυστήριον αὐτός ἐν ὁ ἔθνος ὅς εἰμί χριστός ὁ ἐλπίς ὁ δόξα. τοίνυν σφάλλω αἱρετικός παῖς μυστήριον θεός λογισμός ὑποβάλλω ἀνθρωπίνος· λέγω γάρ· ὁ μυστήριον ἐγώ ἐγώ καί ὁ ἐμός. τίς δέ ὁ ὁ θεός; ἦ δῆλος ὅτι ὁ πιστός. ὅταν ἐθέλω τις περί χριστός μανθάνω ἤ ἀκούω μή ἐπερωτήω λογισμός μή ἐξετάω σοφός ἀλλά ἐρωτάω προ φήτης ἐρωτάω ἀπόστολος ἐξέτασον ἄγγελος· ἐάν ἀπορήσω οὗτος ἐπί ὁ πατήρ δράμε. ἐάν ἐρωτήζω προφήτης καί εἶπον· τις εἰμί οὗτος ὁ χριστός; ἀποκρίνομαι σύ ὁ προφητικός χορός λέγω· οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός· ἐξευρίσκω πᾶς ὁδός ἐπιστήμη καί δίδωμι αὐτός ἰακώβ ὁ παῖς αὐτός καί ἰσραήλ ὁ ἀγαπάω ὑπό αὐτός· μετά οὗτος ἐπί ὁ γῆ ὁράω καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη. ἐάν δέ ἐρωτήζω· τις εἰμί οὗτος ὁ χριστός καί πῶς γεννάω; πολυπραγμονός ὁ θεῖος γέννημα ἐπιστομίζω σύ ὁ παρρησία ὁ προφήτης καί ἄρχω λέγω· ὅς μή ἐχώρησεν ὁ ἡμέτερος λογισμος σύ χωρέω; ἐάν ἐθέλω μανθάνω μανθάνω ὅτι θεός· εἰ δέ ὅπως γεννάω πολυπραγμονής μανθάνω παρά ἐγώ· ὁ γενεά αὐτός τις διηγέομαι; ἐάν ἐρωτήζω ἀπόστολος λέγω δή ὁ ἀποστολικός χορός ἐροῦσι σύ ὅτι ὁ χριστός θεός ἐν ἀρχή θεός καί πρός ὁ θεός θεός καί ἀεί θεός. ἐροῦσι σύ· ἀπαύγασμα ὁ δόξα καί χαρακτήρ ὁ ὑπόστασις εἰκών ὁ θεός ὁ ἀόρατος φέρω ὁ σύμπαντα ὁ ῥῆμα ὁ δύναμις αὐτός. ἐάν ἐρωτήω· πῶς ὁ εἰμί γεννάω; ἐροῦσι σύ· ὁ εἰμί ἀκούω καί ὅτι εἰμί ἐμάθομεν· ὁ δέ πῶς εἰμί ἐκ ὁ εἰμί ὁ εἰμί πίστις παρειλήφαμεν οὐ καταλήπω. πάλιν ἐάν αὐτός ἐρωτήω· εἰ τοίνυν μή οἶδα πῶς γεννάω πῶς οἶδα ὅτι υἱός θεός εἰμί; ἐροῦσι σύ· ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι καί σκηνόω ἐν ἡμεῖς καί θεάομαι ὁ δόξα αὐτός δόξα ὡς μονογενής παρά πατήρ πλήρης χάρις καί ἀλήθεια πάλιν ἐάν ὁ ἀπόστολος καταλείπω καί ὁ προφήτης δράμῃς ἐπί ὁ ἄγγελος καί εἶπον αὐτός· τις εἰμί οὗτος ὁ χριστός ὁ κηρυσσόμενος; ἐροῦσι σύ ὁ εὐαγγελισάμενοι ὁ ποιμήν· ἐγώ δοξάζω ἐμάθο οὐ πολυπραγμονέω. δόξα ἐν ὕψιστος θεός καί ἐπί γῆ εἰρήνη ἐν ἄνθρωπος εὐδοκία. ἐγώ οὕτω(ς) αὐτός κηρύττο· εὐαγγελίζω σύ χαρά μέγας ὅστις εἰμί πᾶς ὁ λαός ὅτι τίκτω ὑμεῖς σήμερον σωτήρ ὅς εἰμί χριστός κύριος ἐν πόλις δαυίδ· καί ὅτι χριστός καί ὅτι σωτήρ καί κύριος εἰμί ἐπίσταμαι. ἐάν δέ εἶπον αὐτός· λέγω ἡμεῖς τίς ὁ φύσις αὐτός ἤ πῶς γεννάω ἤ πῶς εἰμί μετά ὁ πατήρ ὁ ἀδιαίρετος δύναμις ἐροῦσι σύ· οὐ ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· “ αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ οὐρανός αἰνέω αὐτός ἐν ὁ ὕψιστος αἰνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄγγελος αὐτός αἰνέω αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτός λειτουργός αὐτός ποιέω ὁ θέλημα αὐτός; ἐγώ θέλημα ποιέω ἐκελεύσθημεν οὐ φύσις πολυπραγμονέω. ἀλλά ἆρα μή ἄγγελος μέν σιωπάω καί προφήτης οὐ ἀπαγγέλλω καί ἀπόστολος ταμιεύονται ὁ δέ πατήρ ὁ γεννάω κηρύττω ὁ υἱός πῶς γεννάω; οὐδέ αὐτός οὐ ὁ μή οἶδα ἀλλά ὁ μή ἐκφῆναι. ὅτι γεννάω λέγω· ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐγέννησά σύ. λέγω ὅτι γεννάω καί οὐ κρύπτω ὁ ἀθάνατος ἐκεῖνος γέννημα ὁ ἐκ ὁ ἀιδίος ῥίζα ἀνθῆσαν ὡς μαρτυρέω περί αὐτός λέγω ὁ πατήρ· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἐν ὅς ηὐδόκησα. αὐτός λέγω· ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐγέννησά σύ ὁ κόσμος λέγω· γεννάω. καί φύσις μέν ἀπαγγέλλω ὁ δέ τρόπος οὐ ἑρμηνεύω. ἐπεί τοίνυν πρόκειμαι ἡμεῖς περί χριστός ἀναγκαῖος ζήτησις μή ἐκβῶ ὁ προφητικός καί ἀποστολικός πηγός ἀλλά ἐκ ἐκεῖνος ὁ ἀεννάων ῥείθρων καί ὁ ἀθάνατος ποταμός ἀρυσώμεθα ὁ θεῖος νάματον ὁ ἐνθέος διδασκαλία. ὅταν γάρ τις ὁ ὁ θεός φθέγγηται ἀπό ὁ ὁ θεός ὡς ἀπό ζάω πηγή ζάω ἀρύεται νάμα κατά ὁ λέγω· ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ. καί πάλιν· πίνω ὕδωρ ἐκ ὁ πηγός ὁ σωτήριος ἐάν μέντοι καταλείπω ὁ γραφή ἐπιθυμία δουλεύσωμεν ἀνθρώπινος λογισμός ἐκεῖνος νοέω ὅς λογισμός ὑποβάλλω εὑρίσκω ἡμεῖς ὁ ὕδωρ ὁ διδασκαλία ἔρημος ὕδωρ οὐ ζῶ ποταμός ἀλλά ἔρημος καθώς λέγω ὁ μακάριος ἰερεμία πρός ὁ ἱεροσόλυμα· ἐπλατύνω ὁ ὁδός αὐτός ἐπί ὕδωρ ἔρημος. καί ἵνα ἑρμηνεύω ὅς λέγω ἐπάγω· ἐν ἐπιθυμία ψυχή αὐτός πνευματοφορέω τουτέστις ἐκεῖνος λαλέω ὅς ἐπιθυμέω ὁ ψυχή αὐτός οὐχί ὅς ἐθέλω ὁ θεός. οὕτω(ς) καί νῦν ὁ ὁ ἐπιθυμία ὁ οἰκεῖος λογισμός πληρός καί μή ὁ ὁ θεός ζητέω ἐπί ὕδωρ ἔρημος πλανάω. οὐδείς οὕτω(ς) ἐκκλησία ἀφανίζω κάλλος ὡς ὁ ἐπιθυμία ἀνθρώπινος λογισμός βεβαιόω. διά οὗτος παῦλος περί ὁ αἱρετικός λέγω· κατά ὁ ἴδιος αὐτός ἐπιθυμία ἐπισωρεύω ἑαυτοῦ διδάσκαλος ἔλθωμεν τοίνυν ἐπί ὁ ὀφειλή. οὗτος δέ ἀναγκαῖος προηρραβωνισάμεθα ὑμεῖς ὁ ἀγάπη ἵνα πᾶς ὁ λέγω ὁ ἀκριβής ἐξέτασιν ζητέω μή παρά ἡμεῖς καί ὁ ἡμέτερος λογισμός ἀλλά παρά ὁ θεῖον γραφή. πρόκειμαι ἐγώ δείκνυμι πῶς ὁ χριστός ἀνακαινίζω ὁ κόσμος πῶς ὁ ἄνθρωπος ὁ παλαιωθέντα ἐν ὁ παράδεισος διά ὁ ἁμαρτία ἀνακαινίζω χριστός διά ὁ ἑαυτοῦ οἰκονομία. οὗτος δέ ὁ ὑπόσχεσις ἐποιησάμεθα ἐν ὁ ἱερή ὁ ἀπόστολος αὐλή ταμιευσάμενοι ὁ ἀπόδοσιν διά ὁ μή πᾶς πάρειμι. λαμβάνω δέ ἀρχή ὁμολογουμένη καί πρέπω ὁ λόγος ὁ δημιουργία. ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ἀρχή γάρ πρέπω ὁ μέλλω λέγω ὁ πρῶτος κρηπίς ὁ κόσμος ὁ πρῶτος θεμέλιος ὁ δημιουργία. ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός ἵνα συντέμω. καί ὁ μέν ἄλλος πᾶς λόγος παρήγαγεν ἀβίαστος ἔχω ὁ νεῦμα καί οὔτε κόπος ὑπομένω οὔτε ἱδρώς ὑφιστάμενος ἀλλά ὁ λέγω ἀκολουθοῦσαν ἔχω ὁ φύσις ὁ γίγνομαι. ποιέω ὁ δημιουργία ἅπας καί ἐπί τέλος ὁ ὁ δημιουργία κάλλος ὁ ἄνθρωπος. ὥσπερ γάρ ὅλος ὁ σῶμα ὁ ἡμέτερος ἐκτός ὁ πρόσωπον νεκρός φαίνω οὕτω(ς) πᾶς ὁ δημιουργία ὁ φαίνω ἐκτός ὁ ὁ ἄνθρωπος κατασκευή νεκρός εἰμί. καί ὅπως ἀκούω· λαμπρός ὁ ἥλιος ἀλλά ἑαυτοῦ ἑρμηνεῦζω οὐ δύναμαι. λαμπρός ὁ σελήνη ἀλλά ὁ ἑαυτοῦ τροπή οὐ αὐτός ἐπαίδευσεν ἀλλά λόγος παραδίδωμι. λαμπρός ὁ ἄστρον ὁ τάξις ἀλλά ὁ οὗτος ῥυθμός διδασκαλία παραδίδωμι. μέγας ὁ θάλασσα ἀλλά ὁ ἐν αὐτός κόλπος ἀνθρωπίνη γλῶσσα παραδίδωμι. καί οὐδείς εἰμί ὁ ἐν ὁ κόσμος γίγνομαι ὅς μή δέω ἑρμηνέως ὁ ἀνθρώπινος φωνή. οὗτος ποιέω καί ὁ φαίνω ἄτοπος δειχθαίνω καλός καί ὁ καλός δειχθαίνω ὄντως καλός. πολύς γάρ ἀπατᾶται ὁ ὄψις καί πλανάω ὁ διάνοια· λόγος δέ εἰσέρχομαι δείκνυμι ὁ φύσις ὑποβάλλω ὁ δύναμις ἑρμηνεύω ὁ διδασκαλία. προσέχω τοίνυν. ποιέω ὁ θεός ὁ δημιουργία ἅπας καί ἐπί τέλος ὁ δημιουργία ὁ ἄνθρωπος εἰργάσημι κατά εἰκών ἑαυτοῦ καί ὁμοίωσις εἰκών αὐτός χαρίζομαι οὐ ὁ χαρακτήρ ὁ σῶμα ἀλλά ὁ ἀρχικός ἀξίωμα ὁ διακριτικός δύναμις ὁ ὁ ἀρετή ἀφομοιοῦσθαι ὁ ποιέω. γίγνομαι τοίνυν ἐν εἰκών καί ὁμοίωμα θεός ὁ ἄνθρωπος· ἐξτείνω δέ ὁ ὁμοίωσις εἰς ἀμετρία. καί μή νομίσῃς ξείς εἰμί οὗτος παρά ὁ πρόκειμαι ἐγώ πρόβλημα· ῥίζα γάρ ὁ μέλλω λέγω ὁ νῦν γυμναζόμενα. ποιέω ὁ ἄνθρωπος ἐν εἰκών ἴδιος καί ὁμοιώσις. ἠβουλήθη αὐτός εἰς ὁμοιότης δραμμάνω ὁ δεσποτικός ἄξιος μέτρον μέντοι καί ἀκολουθίᾳ καί τάξις. οἷος τις λέγω· δεῖ γάρ καί ἀπό ὁ κοινός ὑποδειγμάτων ἵστημι ὁ ζητέω. ἐάν τις ὁ κατά ἡμεῖς δεσπότης ἔχω δοῦλος καί ὁράω ὁ δοῦλος μιμούμενος αὐτός ὁ σωφροσύνη ἀγαπάω αὐτός καί τιμάω· ἐάν δέ μιμήσηται δοῦλος δεσπότης φιλανθρωπία ἀγαπάω ὁ δεσπότης ὁ κτῆμα· ἐάν εἶδον ὁ δοῦλος ἑαυτοῦ σχολάζω ἐν ἐκκλησία εὐσεβέω νηστεύω ἐλεημοσύνη ἐργάζω ἀγαπάω ὁ δεσπότης ὁ καλός ὁ δοῦλος μίμησις. ἐάν μέντοι ὁ δοῦλος ἐκβάλλω ὁ μίμησις εἰς ἀμετρία καί ἄρχω μιμέομαι ὁ δεσπότης ὁ αὐθεντία ἐπιτάττων ὁ συνδούλοις ὡς δεσπότης διασκορπίζω ὁ πρᾶγμα ὡς δεσπότης οὐκέτι ὁ μίμησις ἐπαινετή ἀλλά ψεκτή· δεῖ γάρ ὁ δοῦλος μιμέομαι δεσπότης ἐπιείκειος σωφροσύνη εὐσέβεια δικαιοσύνη οὐ αὐθεντία οὐ δεσποτεία. λαμβάνω τοίνυν ὁ ἄνθρωπος ὁ μιμέομαι ὁ θεός ὁ ἀγαθότης ἐξτείνω ὁ μέτρον ὁ μιμήσεω εἰς ἀμετρία καί ἐπιθυμέω λοιπός ὁ θεός ζηλωτής γίγνομαι οὐ κατά ἀρετή ἀλλά κατά αὐθεντία· οὗτος γάρ ἠπάτησεν αὐτός ὁ ὄφις λέγω· ἧι ἄν ἡμέρα ἐσθίω εἰμί ὡς θεός γιγνώσκω καλός καί πονηρός. ἐπαιίνω δέ ὁ θεός ὁ μίμησις ὅταν μέτρον ἔχω· ἐάν δέ ὁ μέτρον ἐξέρχομαι ὑπό ψόγος ὁ μιμησάμενος. καί πόθεν οὗτος; λέγω· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί ὁμοίωσις. ὡμοιώθησαν ὁ θεός ὁ ἀπόστολος καί οὐ ἐμέμφθησαν. ὡμοιώθησαν ὁ θεός ὁ προφήτης καί οὐ ἐψέχθησαν· μιμητής γίγνομαι φιλανθρωπία ἐλεημοσύνη δικαιοσύνη εὐσέβεια. ὁμοιόω τις ὁ θεός κατά αὐθεντία θεϊκός καί εὐθέως τιμωρέω. λέγω ἠσαΐας πρός τὶς τύραννος ἐν Βαβυλών μαίνομαι ἰσοθεΐα· σύ εἶπον ἐν ὁ διάνοια σύ· “ εἰς ὁ οὐρανός ἀναβήομαι καί καθιοῦμαι ἐπί ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός ὁ πρός βορράω· ἐπάνω ὁ νεφέλη ἀναβήσω καί ἐπάνω ὁ ἄστρον τίθημι ὁ θρόνος ἐγώ καί εἰμί ὅμοιος ὁ ὑψίστῳ”. νῦν δέ εἰς ἅιδης καταβέω εἰς ὁ θεμέλιον ὁ γῆ. ὁράω πῶς ὁ ἐπαρθέντα ὁ ὑπερηφανία κολάζω; ποῖος γάρ εἰμί φθόνος ὁ γίγνομαι ὁμοῖος ὁ δημιουργός εἰ κατά εἰκών καί ὁμοίωσις ὁ κτίζω γίγνομαι; ἀλλά οὐ ἔχω μέτρον ὁ ὁμοιώσεως ὁ ἄμετρος αὐτός τόλμα· καταλιμπάνω γάρ ὁ ἀρετή ὁ ὁμοίωσις καί τρέχω ἐπί δεσποτικός αὐθεντία ὁμοίωσις. οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ δαυὶδ λέγω· εὑρίσκω δαυὶδ ὁ ὁ ἰεσσαί ἀνήρ κατά ὁ καρδία ἐγώ. ἰδοὺ ὁμοίωσις κατά εἰκών ἐπειδή εἰμί ὁ λογισμός ὁ δαυὶδ πρός θεός βλέπω ἐπιείκεια μεστός ταπεινοφροσύνη γέμω δικαιοσύνη φροντίζω καί φιλανθρωπία ἀντεχόμενος. εὑρίσκω δαυὶδ ὁ ὁ ἰεσσαί ἀνήρ κατά ὁ καρδία ἐγώ. καί ὁ μέν καλῶς μιμησάμενος καρδία θεός ἐπαινέω ἄλλος δέ τύραννος μιμησάμενος θεός καρδία οὐ κατά ἀρετή ἀλλά κατά δεσποτεία ἔψεξεν μᾶλλον δέ καί ἐκό λασω. καί λέγω ὁ θεός διά ὁ ἰεζεκιήλ· καί σύ υἱός ἄνθρωπος λέγω ὁ ἄρχω τύρος· “ ἀνθ ά ὅς ὑψόω ὁ καρδία σύ καί εἶπον· ‘ θεός εἰμί ἐγώ ’ σύ δέ εἰμί ἄνθρωπος καί οὐ θεός καί δίδωμι ὁ καρδία σύ ὡς καρδία θεός ἀντί οὗτος ἰδοὺ ἐγώ ἐπάξω ἐπί σύ ἀλλότριος λοιμός ἀπό ἔθνος καί ἐκκενώσω ὁ μάχαιρα αὐτός ἐπί σύ καί ἐπί ὁ κάλλος ὁ ἐπιστήμη σου”. καί ἵνα συντέμω ἐπάγω· καί ἀποθανῇ θάνατος τραυματία ἐν καρδία θάλασσα. μή λέγω ἐρῶ· “ θεός εἰμί ἐγώ ” ἐνώπιον ὁ ἀναιρέω σε;. ὁράω πῶς ὁ ἄμετρον ὁ μιμήσις ὑπό κόλασις ἔρχομαι; ἐκτραπεὶς τοίνυν ὁ ἄνθρωπος καί ἐξολισθέω εἰς ὁμοιότης ἄμετρος εὑρίσκω καί ὅς ἔχω γυμνέω· πᾶς γάρ θνητὴ φύσις ὁ ὑπέρ δύναμις ἐπιθυμοῦσα παρά γνώμη θεός οὐ μόνος οὐ προσλαμβάνω τὶς ἀλλά καί ὅς ἔχω ἀπόλλυμι. καί ὥσπερ ὁ ὀφθαλμός ὁ μετρία ἀκτῖνος ἀπολαύω ὁ ἥλιος εὐφραίνω καί φωτίζεται ἐάν δέ ἐθέλω εἰς αὐτός ἀτενίζω ὁ κύκλος οὐ μόνος οὐ προσλαμβάνω φῶς ἀλλά καί ὅς ἔχω προσζημιοῦται οὕτω(ς) καί ὁ θνητή φύσις ὁ ὑπέρ δύναμις ἐπιθυμοῦσα παρά γνώμη θεός ἀμαυροῦται ὁ διάνοια. ἐξωλίσθησε τοίνυν ὁ ἄνθρωπος καί ἀπό ὁ ὀλισθήσις πολύς ὁ πτώμα ἀκολουθέω τραῦμα εἰδωλολατρία πορνεία μοιχεία πλεονεξία καί ὅσος οὗτος ἀδελφός καί συγγενής. καταπίπτω τοίνυν ὁ ἄνθρωπος πτῶμα μέγας καί ὁ μέν χαρακτήρ ὁ θεϊκός ὄψις ἀπόλλυμι διά ἀπροσεξία· παρασυνεβλήθη γάρ ὁ κτήνος ὁ ἀνόητος καί ὁμοιόω αὐτός. ὁ δέ κτίσις μερίζω καί ὁ μέν ἀφηνίασεν ὁ δέ μένω δουλεύω ὡς προλέγω ἐν ὁ προλαβούω διδασκαλία. ὁ λέων ἐπεβούλευον ὁ εἰκών· ὁ ὄφις ἔδακνον πᾶς ὁ ὁ ἀλόγος φύσις κατά ὁ δεσπότης μαίνω. ἐπειδή εἶδον αὐτός παραχαράξαντα ὁ θεός ὁ νόμος ἐθέλω καί ὁ ἄλλος κτίσις φεύγω ὁ δεσποτεία. ἐθέλω ὁ ἥλιος μή ἀνατέλλω ὁ παραβάτῃ ἐθέλω ὁ σελήνη σκοτίσαι ὁ ἑαυτοῦ αὐγή ἐθέλω ὁ ἀστήρ μή φημί ὁ πλάσμα ἐθέλω ὁ πηγή ἀρνέομαι ὁ νάματον ὁ ποταμός ὁ ῥεῦμα ὁ λειμῶνες ὁ ἄνθος ὁ παράδεισος ὁ τρυφή. πᾶς ἐθέλω ἀρνέομαι ὁ ἄνθρωπος ἐπειδή ἀρνέομαι ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης. οἶδα ὅτι βαθύς ὁ λόγος καί συνεσκιασμένος ἀλλά διά ὁ πιστός καί σύντροφος ὁ ἐκκλησία ἐρευνάω δεῖ ὁ θεῖος γραφή ὁ νόημα. δουλεύω ὁ κτίσις ὁ ἄνθρωπος οὐ ὡς ἄξιος ἀλλά ὁ θεός οὗτος προστάσσω μή ὑβρισθῆναι διά ὅλος ὁ εἰκών εἰ καί παραβαίνω. πᾶς τοίνυν ὁ κτίσις στασιαμζάνω ὁ θεός κελεύω ὁ κτίσις μή ἀφηνιᾶ ἀλλά παρέχω ὁ ἥλιος ὁ ἑαυτοῦ ἀκτῖνα ὁ γῆ ὁ ἑαυτοῦ καρπός ὁ θάλασσα ὁ ἐμπορία ὁ ἀστήρ ὁ ἑαυτοῦ φαιδρότης. οὗτος γοῦν ὁ ἔννοια ὁ ἀπόστολος γυμνός λέγω· ὁ γάρ ἀποκαραδοκία ὁ κτίσις ὁ ἀποκάλυψις ὁ υἱός ὁ θεός ἀπεκδέχομαι. ὁ γάρ ματαιότης ὁ κτίσις ὑποτάσσω οὐ ἑκών ἀλλά διά ὁ ὑποτάσσω ἐπί ἐλπίς ὅτι καί αὐτός ὁ κτίσις ἐλευθερόω ἀπό ὁ δουλεία ὁ φθορά εἰς ὁ ἐλευθερία ὁ δόξα ὁ τέκνον ὁ θεός. οἷος τις λέγω· ὡς εἶδον ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος ἐκπεσόντα καί ὁ κτίσις ἀνανεύουσαν πρός ὑπηρεσία ὁ ἀναισθήτος ἐχαλίνωσεν αὐτός καί μή θέλουσα καί κελεύω ὁ ἥλιος ἀνατέλλω ὁ γῆ φέρω ὁ καρπός καί μή ἀρνέομαι ὁ παραβάτης διά ὁ ἀγνωμοσύνη ἀλλά δείκνυμι ὁ εὐεργέτος ὁ ἄφθονος εὐεργεσία ἐπαγγέλλομαι ὁ δημιουργία ὁ μετά ὁ ἄνθρωπος ὁ φθαρέντος ἀνακαινισθῆναι. ὡσεί λέγω ὁ θεός ὁ κτίσις· ἐπειδή πίπτω ὁ εἰκών καί ὠλίσθησε διά ὁ παράβασις καί φθείρεται διά ὁ παρακοή ἀνάσχος δουλεύω ὁ φθορά ὁ φθαρέντος ἵνα ὅταν αὐτός ἀνακαινίζω ὁ ἐμός εἰκών ὁ ἐμός ἄνθρωπος ὁ φθαρέντα σύν αὐτός καί σύ ὁ κτίσις ἀνακαινίω καί σύνθρονον αὐτός ποιέω ὁ δόξα. συγκατεσπάσθης αὐτός ὁ ταλαιπωρία· συνανάστηθι αὐτός ὁ δόξα. τίς δέ εἰμί ἀδελφός ὁ ὁ κτίσις ἀποφεύγω ὁ ὁ ἄνθρωπος δεσποτεία; λέγω γάρ· ὁ ματαιότης ὁ κτίσις ὑποτάσσω. ποῖος ματαιότης; ἀπό ὅς ἄν ἐκτρέπω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ματαιότης καλέω ὡς λέγω ὁ δαυίδ· πλήν ὁ σύμπαντα ματαιότης πᾶς ἄνθρωπος ζάω. πᾶς ἄνθρωπος μάταιος εἰμί ὁ ὁ θεός καταλιμπάνω καί ὁ μάταιος μεταδιώκω. εἰμί οὖν ὁ ἄγγελος ἐν πᾶς ὁ γῆ ἐπιτάσσω ὁ ἔθνος καθώς μαρτυρέω μωϋσῆς λέγω· ὅτε διεμέριζεν ὁ ὕψιστος ἔθνος ὡς διέσπειρεν υἱός ἀδάμ ἵστημι ὅριον ἔθνος κατά ἀριθμός ἄγγελος θεός. οἷος τις λέγω διώρισα ὁ θεός ὁ κλίμα ὁ οἰκουμένη ἕκαστος ἄγγελος. φέρω εἶπον· ἀπινέμω ὅδε ὁ ἐπαρχία ἤ ὅδε ὁ κλιμάω εἷς ἄγγελος ὁ ἕτερος ἄλλος ἵνα οὗτος ὁ ἄψυχος φύσις ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον καί γῆ καί θάλασσα χαλινώσω πρός ὁ ὁ θνητός ἄνθρωπος ἀπόλαυσις. πάλιν ὁ ἄγγελος τρύχω ὑπηρετέω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀναξίοις καί θλίβω ὁράω ὁ δεσποτικός ἄξιος προδιδομένη καί εἴδωλον προσκυνούμενα. διαπρίω ὁ ἄγγελος ἐννοέω· ἄλλος ὁ χορηγός καί ἄλλος ὁ εὐχαριστούμενοι. φέρω ὁ γῆ ὁ οἶνος καί ὁ βωμός ὁ σπονδή δέχομαι· φέρω ὁ γῆ ὁ καρπός ὁ ἀφθονία καί ὁ εἰδώλοις ἀνετίθω. οὐ φέρω ὁ ἄγγελος ὁ βία ὁράω ὁ μή εἰμί ἀντί ὁ εἰμί τιμώμενα. ἐντεῦθεν λύετης καί ὁ ἕτερος ζήτημα ὁ ἐν ὁ προφήτης ἀναφερόμενον. ἔρχομαι πρός αὐτός φημί ὁ ἄγγελος γαβριήλ καί λέγω αὐτός· δανιήλ ὁ δοῦλος ὁ θεός ἀπό ὅς ἡμέρα προέθος κακόω ὁ ψυχή σύ ἐνώπιον κύριος εἰσακούω ὁ δέησις σύ καί ἀποστέλλω ἀπαγγέλλω σύ ὁ ῥῆμα οὗτος. ἀλλά ὁ ἄρχων ὁ βασιλεία πέρσης ἀνθίστημι ἐγώ εἰ μή μιχαήλ ὁ ἄρχων ὁ ἔθνος ὑμεῖς ἔρχομαι εἰς βοήθεια. τις οὖν ὁ ἄγγελος ὁ ἀντιστής ὁ γαβριήλ ἤ διά τίς αὐτός ἀνθίστημι; λέγω καί πρώην ἐν ὑμεῖς ἀδελφός ὅτι ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἕκαστος ἀπινέμω κλιμάω πρός φυλακή πᾶς ὁ κτίσις. ἀποστέλλω τοίνυν ὁ ἅγιος γαβριήλ ἐκ οὐρανός ἀνθίσταται ὁ ἄγγελος ὁ ἐπιτεταγμένος ὁ βασιλεία πέρσης τουτέιμι ὁ περσίς. ὁ δέ ζητόω· εἰ παρά θεός ἀποστέλλω παρά θεός δέ ἀποστέλλω καί γαβριήλ διά τίς οὖν αὐτός ἀνθίσταται; εἰ μέν γάρ εἰμί ἄλλος δεσπότεια ὁ ἀποσταλεὶς ἄγγελος καλός αὐτός ἀνθίστημι· εἰ δέ ὁ αὐτός θεός ὁ κἀκεῖνον ἐπί ὁ ἔθνος καθίστημι καί οὗτος πρός ὁ προφήτης ἀποστέλλω διά τίς αὐτός ἀνθίσταται; προσέχω ἀκριβῶς. εἰμί ὅλος ὁ κόσμος εἰδωλολατρία πεπληρωμένος. ὁ ἄγγελος ἀγανακτέω καί θλίβω ὁράω ὁ θεός ἀθετούμενος καί εἴδωλον προσκυνούμενα. ὅτε δέ κατέρχομαι ὁ λαός αἰχμάλωτος εἰς βαβυλών φαίνω δανιήλ ὁ θεός κηρύττων φανάω ὁ τρεῖς παῖς ὁ θεός ὑμνέω. ὅτε φλόξ πατέω καί ἀσέβεια λύω· ὅτε λέων ἐφιμοῦντο καί ἄπιστος ἐπεστομίζω. ὁ οὖν ἄγγελος ὁ ἀρχηγός βασιλεία πέρσης χαίρω καί ἐσκίρτα ὅτι ἐν ὁ αὐτός μέρος θεός κηρύττεται. βλέπω ὁ ἄγγελος ὁ χαλδαίος ὁ ποτε πῦρ προσκυνέω καί εἴδωλον δοξάζω ὁ θεός ἐπί ὁ παραδοξοποιΐᾳ ὑμνοῦντης καί χαίρω ὁράω ὁ ἑαυτοῦ χώρα ὁ ποτε ἀσέβεια κομῶσαν εἰς εὐσέβεια μεταβληθεῖσαν· βλέπω ὁ ἄγγελος ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς λέγω· σεδράχ μισάχ ἀβδεναγώ ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ ὕψιστος καί ἐσκίρτα. ἐπεί οὖν ὁ μακάριος δανιήλ δέω ὁ θεός πληρόω ὁ ἑβδομήκοντα ἔτος ὁ ὁρισθέντων ὁ αἰχμαλωσία ἀνακληθῆναι ὁ λαός ἀποστέλλω δέ γαβριήλ μηνῦζω αὐτός ὅτι ὁ λαός ἐπανάγεται ἀπό ὁ αἰχμαλωσία καί μέλλω ὁ γῆ ὁ ἑαυτοῦ τουτέιμι ὁ ἱεροσόλυμα καταλαμβάνω ἀνθίσταται ὁ γαβριήλ ὁ ἄγγελος λυπέω ὅτι πάλιν ὁ γῆ αὐτός γυμνοῦται εὐσέβεια καί πληροῦται ἀσέβεια· λυπέω ὅτι πάλιν ὁ γῆ αὐτός εἰς ὁ ἀρχαία τάξις ἐπανῄω ὁ εἰδωλολατρία καί ἀνθίστημι αὐτός οὐ μάχομαι ἀλλά δικαιολογούμενος. τίς σπουδάζετέ φημί ἀνακληθαίνω ὁ λαός; τίς γάρ ἐβλάβησαν αἰχμαλωτιίθημσ; ὅτε εἰμί ἐν ὁ ἑαυτοῦ χώρα εἴδωλον προσκυνέω· ὅτε ἔρχομαι ἐνταῦθα ὁ θεός δοξάζου. καί αὐτός ὠφελήθησαν καί οὗτος ὠφαλαίνω. τίς κωλύω ἐν μέσος αὐτός γίγνομαι; τίς ἠδίκηται ὁ λαός καί σπουδάζω ἐπανάγω ὁ αἰχμαλωσία; βλέπω θεός προσκυνούμενον καί ἔθνος φωτιζόμενα καί σπεύδω τοσοῦτος εὐεργεσία λύω; τίς ἀπεστάλη; ἀποστέλλω φημί ἐπανάγω ὁ λαός εἰς ὁ πατρίς αὐτός. ποῖος φημί πατρίς; ὅς ἐμίανα ὁ μιαιφονία ὅτε εἰμί ἐν ὁ ἱεροσόλυμα; οὐ οὗτος ἰερεμία κατηγορέω λέγω ὅτι κατά ἀριθμός ὁ πόλις σύ εἰμί ὁ θεός σύ ἰούδας καί κατά ὁ ἄμφοδον ἱεροσόλυμα ἔθυς ὁ βάαλ; μυρίος τότε πάσχω παρά ὁ θεός καλός καί ὁ κακία οὐ ἀναχωρέω· νῦν μυρίος πάσχω κακός καί ὁ θεός οὐ ἀφίστημι. εἰμί οὖν ὁ ἀντίστασις οὐ κακός πρός ἀγαθός· οὐ γάρ εἶπον· μάχω ἀλλά· ἀνθίστημι. εἰμί πολλάκις ἀντίστασις δίκαιος πρός ἀγαθός. ἀνθίσταται ἔσθ ’ ὅτε νόμος φιλανθρωπία καί φιλανθρωπίᾳ νόμος. ὁ νόμος ὁ ἁμαρτήσαις κολάζω φιλανθρωπία βασιλεύς ὁ ἁμαρτήσαις ἐλεέω. ὧδε οὖν ὁ μάχη οὐ ἐναντίου πρός ἐναντίον ἀλλά συγγενής πρός συγγενής· οὔτε γάρ ὁ δίκαιος ἔξω ἀγαθότητος οὔτε ὁ ἀγαθός ἔξω δικαιοσύνη εὑρίσκω. ἀλλά οὗτος μέν ἐν πάροδος· εἰς δέ ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. οὕτω(ς) γοῦν ὁ κτίσις διακειμένη καί ἀγανακτούσης ἐπί ὁ παραβάτῃ καί ἄγγελος ἄχθομαι ἐπί ὁ ἀγνωμοσύνη καί ὁ κόσμος ὅλος κακωθέντος διά ὁ παρανομία· ὁ γάρ πάσχω δένδρον ἤ ἄλλος ὕλη οὗτος πάσχω ὁ γῆ κατά ὁ λέγω· καί εἶδον ὁ θεός ὁ γῆ καί εἰμί κατεφθαρμένη πᾶς ὅτι καταφθείρω πᾶς σάρξ ὁ ὁδός αὐτός. εἶδον ὁ γῆ καί εἰμί κατεφθαρμένη. οὕτω(ς) ὁ προφήτης ἀπαγγέλλω ὁ κόσμος ὁ αἰών ὁ μέλλω ὁ πίπτω κόσμος ἐγείρω καί ὁ φθαρεῖσα εἰκών ἀνακαινίζω. καί μή τις ὑπολαμβανέτω πολύς εἰμί περιόδους λόγος ὁ ὧδε κἀκεῖσε φέρω ὁ νόημα· οὗτος γάρ πᾶς εἰς εἷς ἀνάγομαι δύναμις. ἐάν μή πρῶτος δείξω πῶς φθείρω ὁ κόσμος οὐ δύναμαι δείκνυμι πῶς ἀνακαινίζω. εἰμί τοίνυν πᾶς ὁ γῆ κατεφθαρμένη οὐρανός ἀμβλυωμένος καί πᾶς ὁ κτίσις τεθολωμένη. οὐ εἰμί ὁ κτίσις οἷος ποιέω αὐτός ὁ θεός ἀπ ά ἀρχή οὐ εἰμί ὁ οὐρανός ὁ ἄστρον καταλαμπόμενος οὐ εἰμί ὁ γῆ ὁ καρπός εὐθηνέω οὐ θάλασσα ὁ ἐμπορία. εἰσέρχομαι γάρ ὁ παραβάτης καί ἐμίανε ὁ γῆ ἐμίανε ὁ οὐρανός ὁ ἀήρ ὁ θάλασσα ὁ Πηγαί ὁ ποτα μός. πᾶς ἐμίανε ὁ βλασφημία ὁ οὐρανός ὁ βλασφημία ὁ ἀήρ ὁ αἰσχρός φωνή ὁ γῆ ὁ ἀθεμίτοις μιαιφονία ὁ θάλασσα ὁ πειρατός καί ὁ λῃστής ὁ πηγή καί ὁ ποταμός ὁ ἀθεμίτοις εἰδωλολατρεία. καί γάρ πηγή καί ποταμός καί παράδεισος καί δένδρον καί πᾶς ὁ κτίσις θεοποιέω. οὐδείς δέ οὕτω(ς) μιαίνω κτί ὡς ὁ θεοποιεῖμαι αὐτός. εἰμί οὖν πᾶς ὁ κτίσις τεθολωμένη. εἰσέρχομαι ὁ σωτήρ ὁ κόσμος μᾶλλον δέ κηρύττεται ὑπό ὁ ἀπόστολος ὅτι ἥκω ἀνακαινίζω ὁ πᾶς. οὐ μόνος δέ ὁ ἀπόστολος ἀλλά καί ὁ προφήτης προέλεγος ὅτι ἔρχομαι ὁ χριστός. διά τίς; ἵνα μή τις νομίζω ὅτι ὁ θεός ὡς ἄνθρωπος ὅταν ἀπορέω κατά ὁ πρῶτος βοήθεια δεύτερος ἐπινοέω καί ὅταν οὗτος ἀποτύχω ἐπί τρίτος ἔρχομαι καί οὗτος διαμαρτὼν τέταρτος ἅπτω. ἵνα οὖν μή τις ὑπονοέω οὗτος προέλεγον ὁ προφήτης ὁ μέλλω ἔρχομαι ἵνα δείξω ὅτι θεός οὐ σκέπτω εὑρίσκω ὁ συμφέρω ἀλλά ἀπ ά ἀρχή προεῖδον ὁ πᾶς. ἐγώ ὁ ἄνθρωπος σκεπτόμεθα καί ἐάν ἀποτύχωμεν ὁ πρῶτος πείρα ἔρχομαι ἐφ ά ἕτερος. ὁ δέ θεός οὐ οὕτω(ς) ἀλλά δίδωμι νόμος προφήτης καί μετά οὗτος ὁ εὐαγγέλιον οὐ χρόνος ὁ συμφέρω μανθάνω ἀλλά ἀπ ά ἀρχή οἶδα ὅτι ἄλλως οὐ οἷος τε εἰμί ὁ κτίσις γίγνομαι καί ἵστημι μή ὁ χριστός φαίνω. καί ἐγώ μέν ὁ ἄνθρωπος ὅταν ὁράω ὁ νοσῆμα τότε ἐπινοοῦμεν ὁ βοηθήμα· ὁ δέ θεός πρός ὁ τραυμάτων ὁ ἡμέτερος πλάσματος προοράω ὁ φάρμακον ὁ σωτηρία. πολύς λέγω· οὐ προῄδω οὖν ὁ θεός ὅτι ἁμαρτάνω ὁ ἀδάμ;. ἐγώ οὗτος λέγω ὅτι οὐ οὗτος μόνος προῄδω ἀλλά πρό ὁ παράβασις ὅτι ἐγείρω αὐτός ὁ χριστός διά ὁ οἰκονομία. καί οὐ πρῶτος ὁράω ὁ πτῶσις εἰ μή προεπενόησε ὁ ἀνάστασις. ἀλλά προαπατίθημι ὁ φάρμακον ὁ ἀνάστασις καί τότε συγχωρέω εἰς πεῖρα θάνατος ἔρχομαι ὁ ἄνθρωπος ἵνα μάθη τίς μέν ἀπολαύω διά ἑαυτοῦ τίς δέ τυγχάνω διά ὁ θεός. καί ὥσπερ ἐν αἴγυπτος πρῶτος φέρω ὁ ἔτος ὁ εὐθηνία προαποθέμενος φάρμακον ὁ λιμός ὁ ἔτος ὁ εὐθηνία καί τότε ὁ ἔτος ὁ λιμός ἐπάγω καί προαλαμβάνω ὁ ὁ τραύματος φύσις ὁ ὁ φαρμάκος βοήθεια οὕτω(ς) πρίν πλάζω ὁ ἀδάμ πρίν φαίνω ὁ ἐκ αὐτός ἄνομος πρίν τεχθῶς ὁ ἐκ αὐτός δίκαιος καί ὁ ἐκ αὐτός προφήτης προεῖδεν ὁ θεός ὅτι οὐ οἷος τε εἰμί ὁ εἰκών οὗτος ἵστημι μή ἀνακαινισθεῖσαν ὑπό ὁ χριστός. ἐν ὁ ἀδάμ ὁ θεός ἔβλεπε παῦλος ἔβλεπε πέτρος. οὐ ἔβλεπε ὁ ἀδάμ ἐν ὁ παράδεισος τρεφόμενος καί μέλλω ἐκβάλλω ἀλλά βλέπω ἐν αὐτός παῦλος ὁ εὐσέβεια κηρύττω καί εἰς παράδεισος ἁρπάζω καί πέτρος κλείς οὐρανός πιστεύω. καί πᾶς ἐν ὁ πρῶτος βλέπω ἄνθρωπος· ἐν γάρ ὁ ῥίζῃ εἰμί ὁ καρποί. καί ἐγώ συγχωρήσω μικρός τὶς ὡς ἐν ὁμιλία γίγνομαι θεός καί εἰσάγω ὁ θεός ὥσπερ ἠθοποιΐᾳ τις κεχρημένῳ διαλέγομαι ὁ ἑαυτοῦ υἱός. καί μή τις νομίζω βεβιασμένον εἰμί ὁ ῥῆμα· ὥσπερ γάρ ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός συμβούλον κέχρομαι ὁ μονογενής καί συνεργός· ποιέω γάρ ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί ὁμοίωσις ἔοικα εἰμί καί ὁ υἱός λέγω πρός ὁ πατήρ. ἀνάμενε δέ ὁ τέλος. μή εἶπον· καταμαντεύεται οὗτος ὁ θεός. μή πάρειμι ὁ ἐκεῖ πῶς οἶδα ταῦτα;. ἐάν ὁ τέλος μή ἀπαντέω πρός ὁ ἔννοια ὡς συκοφάντην ἐγώ κρίνω. ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί ὁμοίωσις ὡς δημιουργός λέγω ὡς προγνώστης ἀποκρίνω. ἐάν οὖν ἁμαρτάνω ὁ ἀδάμ ἁμαρτάνω γάρ διαβάλλομαι ἐγώ ὁ δημιουργία. ἐννόηζω οὗτος λέγω ἤ πατήρ υἱός ἤ υἱός πατήρ. ἀδιάστας γάρ ὁ βουλή ὅς ἀδιαίρετος ὁ οὐσία. ἀλλά ἁμαρτάνω ὁ ἀδάμ παραβαίνω ἀποθνῄσκω· καί διά αὐτός πᾶς ὁ ἄνθρωπος ἀπόλλυμι καί συκοφαντέω ἡμεῖς ὁ πλάσμα ὡς κακῶς γίγνομαι. πάλιν ὁ βουλή. ἀλλά δεῖ πρό πᾶς ὁρίζω ὁ θεραπεία. δεῖ γάρ σύ ὦ μονογενής ἐγώ ὦ υἱός λόγε ὦ ἀπαύγασμα ἐμός δόξα δεῖ σύ εἰ ὅλως προνοέω ὁ πλά σματος ὅσπερ συνεργέω ἀλλήλων εἰργασάμεθα δεῖ σύ ὁ φθείρω ἐνδύω ἄνθρωπος δεῖ σύ ὁ ἀπόστολος λαμβάνω ἵνα ὥσπερ ὁ ὄφος ὁ διάβολος ὑπουργός χράω καί ὅπλῳ πρός ὁ ἀπάτη οὕτω(ς) καί σύ ὑπουργός χρέω ὁ σός πλάσματι πρός εὐεργεσία καί ἀνακαινίω ὁ πίπτω. ἀλλά πολύς εἰμί ὁ δόγμα φημί ἀσεβής εὑρετής. ἀνακύπτω γάρ ὁ ἄθεος ὁ ἐπίκουρος πλάνη· ἀνακύπτει αἵρεσις ὁ λέγω ἀπρονόητος εἰμί ὁ ὁ βίος· ἀνακύπτει ἄλλος αἵρεσις ὁ λέγω ὁ σῶμα θεός. πολύς γίγνομαι ὁ πλάνη διδάσκαλος. τις οὖν λύω οὗτος ὁ μοχθηρά;. οὗτος λέγω ἐπί σχῆμα ἵνα ἐπί τέλος ὁ ἀποστολικός φωνή σφραγίσωμι ὁ ἔννοια. τίς οὖν; ἆρα οὗτος ὁ ἔνδυμα ὅς λαμβάνω ὁ θεός λόγος οὗτος ὀφείλω διαδραμέω ὁ πέρας ὁ ὑπό οὐρανός καί φωτίζω πᾶς; οὐ φημί ἀλλά σύ ἐγώ πληρόω ὁ θεῖος οἰκονομία. ἔχω δέ ὁ ἀπόστολος κῆρυξ ὁ θεῖος λόγος· ἔχω παῦλος κηρύττω· ἔχω πέτρος ὁ ῥώμη καταλαμβάνος· ἔχω ὁ ἀπόστολος κοινωνέω ἡμεῖς ὁ οἰκονομία. οὗτος λέγω πρίν ἤ ἀδάμ πλάννυμι. πρῶτος τυπόω ὁ κατά ὁ σάρξ ὁ χριστός καί ὁ κατά ὁ ἀπόστολος καί τότε ὁ ἀδάμ πλάσσω. πόθεν οὗτος; ἀκούω παῦλος λέγω· ὁ μυστήριον ὁ ἀποκρύπτω ἀπό ὁ αἰών καί ὁ γενεά καί· εὐλογητός ὁ θεός ὁ εὐλογέω ἡμεῖς ἐν πᾶς εὐλογία πνευματικός ἐν ὁ ἐπουράνιος καθώς ἐκλέγω ἡμεῖς ἐν χριστός πρό καταβολή κόσμος προορίζω ἐγώ εἰς υἱοθεσία. καί ἀλλαχοῦ περί ἑαυτοῦ καί ὁ κατά αὐτός λέγω· ὅς προγιγνώσκω σύμμορφος ὁ εἰκών ὁ υἱός αὐτός. οὐ μόνος δέ προωρίζομαι καί ἐξελέχθη ἀλλά καί ὁ χάρις ὅς λαμβάνω παῦλος μετά πολύς γενεά οὕτω(ς) ἀπαριθμέω ὡς λαμβάνω αὐτός πρό ὁ αἰών. πόθεν οὗτος; λέγω τιμόθεος· τέκνον τιμόθεος συγκακοπάθηζω ὁ εὐαγγέλιον κατά δύναμις θεός ὁ σῴζω ἡμεῖς καί καλέω κλῆσις ἅγιος οὐ κατά ὁ ἔργον ἡμεῖς ἀλλά κατά ἴδιος πρόθεσις καί χάρις ὁ δίδωμι ἡμεῖς ἐν χριστός ἰησοῦς πρό χρόνος αἰώνιος ἐκλέγω πρό καταβολή κόσμος προώρισε πρό ὁ αἰών χαρίζομαι ἐγώ πρό ὁ αἰών. καί οὗτος πᾶς συνᾴδω ὅτι πρό ὁ ὁ ἄνθρωπος κατασκευή προώφθη καί προωρίζομαι ὁ ὁ σωτήρ οἰκονομία. ἀλλά οἶδα ὅτι καί ἐν φίλος διαλέγω ὁ εὐσέβεια ἐνίοτε δέ καί ἐν κατασκόπος ὅς οὐ πρός ὁ συμφέρω βλέπω ὁ κηρυττομένων ἀλλά εἷς ἔργον τιθέμενοι πῶς ἐπιλαμβάνομαι ὁ λέγω· ὅς ἀληθῶς οὐ μισέω ὁ τρόπος ἀλλά μᾶλλον ἐλεέω. ὅμως κατά ὁ ἀπόστολος· διά ὁ παρείσακτος ψευδάδελφος ὅστις εἰσέρχονται κατασκοπέω ὁ ἐλευθερία ἡμεῖς γυμνάσωμεν ὁ νόημα. δύναμαι γάρ ὁ ἐχθρός ἐξέρχομαι εἶπον· μέγας θεολογία. εἰσήγαγε ὁ θεός σκεπτόμενον καί λέγω· “ ἐπεί οὖν πολύς γίγνομαι πλάνη διδάσκαλος τίς εἰμί; ” καί ὁ πατήρ λέγω ὁ υἱός ὡς ἐκεῖνος μέν ἀποροῦντος οὗτος δέ διδάσκω οὗτος. ὁ γραφή ὅταν παιδεύωσιν ἡμεῖς περί θεός οὐδέποτε ἁρμόζω ὁ θεῖος δύναμις φθέγγονται ῥῆμα ἀλλά πρέπω ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια. ἆρα γάρ ὅτε ὁ θεός καθίζω δικαστήριον ἀνθρώπινος καί λέγω· καί νῦν σύ ἄνθρωπος ὁ ἰούδας καί ὁ κατοικέω ὁ ἱεροσόλυμα κρίνω ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος ὁ ἀμπελῶνος ἐγώ. τίς δεῖ ἐγώ ποιέω καί οὐ ποιέω; λαλέω ὁ φωνή ἤ σκεπτομένου; ἀλλά ἆρα ὅτε λέγω πρός ὁ ἡσαΐα· τις ἀποστέλλω ἤ τίς πορεύομαι πρός ὁ λαός οὗτος; ἀμφιβάλλων λέγω ἤ ἀγνοέω ὁ ὑπηρέτης; ὅσος λέγω περί θεός κατά ὁ ἐκκλησιαστικός διδασκαλία δεῖ μετρέω οὐ ὁ δύναμις ὁ κηρύττω ἀλλά ὁ ἀσθένεια ὁ ἀκούω. ἐγώ δέ σκοπός δείκνυμι ὁ ἐπί χριστός πρό ὁ ἀδάμ προτετυπωμένα καί ὁ ἀπόστολος προεκλελεγμένος καί ὁ χάρις ὁ εὐαγγέλιον πρό χρόνος αἰώνιος προτετυπωμένη. προσέχω ἀκριβῶς. δύναμαι εἷς λέξις παροραθεῖσα συκοφαντία γεμίζω ὁ λέγω. οὐ μόνος εἶδον ὁ θεός ἐν ὁ παράδεισος ὁ ἀδάμ παραβαίνοντα ἀλλά καί ὁ σωτήρ ὁ ἐν σάρξ φαίνω δεσπότης προοδοποιέω ὁ ἀρετή καί πᾶς εἰς ὑπακοή ἕλκω. βλέπω ὁ θεός ὁ πλευρά ὁ ἐκ ὁ ἀδάμ τικτομένη καί εἰς γυνή μεταβαλλομένη καί προοράω πάλιν ὁ πλευ ράν ὁ χριστός προφέρουσαν ἡμεῖς ὁ μυστικός δῶρον ὕδωρ καί αἷμα ὅς ὁ μέν εἰμί ὁ λουτρόν σύμβολος ὁ δέ ὁ μυστήριον ἐνέχυρον. καί οὐ τοσοῦτος αὐτός ἐταλάνισε ὁ πληγή ὅσος ἐννοήζω ὁ φάρμακον ἐμακάρισεν. ἐκεῖ γυνή ἐκ ἀνήρ εἰς παρανομία ὧδε ἀνήρ ἐκ γυνή εἰς σωτηρία. ἐκεῖ πλευρόν τίκτω θάνατος ὑπόθεσις ἐνταῦθα πλευρόν φέρω ὁ ἀρραβών ὁ ἀφθαρσία. ἐκεῖ ὄφις περί ὁ ξύλον ὧδε χριστός περί ὁ σταυρός. ἐκεῖ βρῶμα προκαλούμενος θάνατος ἐνταῦθα βρῶμα ἀφανίζον θάνατος. οἶδα ὁ πιστός ἐπίγνωθι ὁ μυστήριον. ἐκεῖ ἀναβλέπω κακῶς καί ὁράω ὅτι γυμνος εἰμί ἡμεῖς νῦν ἀναβλέπω εὐσεβῶς καί βλέπω ὅτι ἐστολισμένοι εἰμί. ἐκεῖ ἀνάβλεψις καί γύμνωσις ἐνταῦθα φωτισμός καί στολισμός. ἐκεῖ δερμάτινοι χιτών καλύπτοντες ὁ ἀσχημοσύνη ἐνταῦθα χιτών δόξα καλύπτω ἡμεῖς ὁ ἀσθένεια ὁ χριστός ὁ σῶμα αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ ἔνδυμα· ὅσος γάρ εἰς χριστός βαπτίζω χριστός ἐνδύω. ἐκεῖ γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω ὧδε ἀνακαινίζω ὁ γῆ ποιέω ὁ ἄνθρωπος ἐπουράνιος οὐ γῆ ἐπαγγέλλω ἀλλά βασιλεία. ἐκεῖ φλογίνη ῥομφαία κωλύω ὁ ἀδάμ ἐνταῦθα γλῶσσα πῦρ ἐκ οὐρανός φωτίζουσαι ὁ ἀδάμ. ἐκεῖ ἐκβαλλόμενος ὁ παραδείσος ὧδε πιστευόμενος κλείς οὐρανός. προεῖδον ὁ θεός ὁ μέλλω πρό ὁ πάρειμι. καί ὥσπερ σήμερον πρίν ἑλκύσω ὁ ὕδωρ ὑδραγωγός κατασκευάζω καί πρίν ῥεύω ὁ ὕδωρ ὑδρεῖος λέγω οὐ ὕδωρ ῥέω ἀλλά μέλλω ῥέω οὕτω(ς) ὁ θεός προώρισε ὁ μέλλω ἐν χριστός τυποῦσθαι καί οἶδα ὅτι ἐν χριστός ἀνακαινίζεται ὁ πᾶς. καί ἄρχω ἄνωθεν. ἐπιβαίνω ὁ οὐρανός κατά ὁ κύριος κλῖνον οὐρανός σύ καί καταβαίνω. παρέρχομαι ὁ οὐρανός ἁγιάζω αὐτός. διέτεμε ὁ ἀήρ ἵνα ἁγιάζω αὐτός ὁ αἰσχρός ᾠδή μιανθέντα. πατέω ὁ γῆ ἵνα ἁγιάζω αὐτός φόνος μεμολυσμένη. ἐπάτησε θάλασσα κῦμα ἵνα ὁ μιανθέντα ἁγιάζω ὕδωρ. βαπτίζομαι ἐν ὁ ἰορδάνης ἵνα ὁ ποταμός ὁ φύσις ἁγιάζω. εὑρίσκω καί ὁ ἀδάμ κεῖμαι ἐν τάφος καί ὑπέρχομαι αὐτός ὁ εἰκών καί γίγνομαι ὁ χριστός καί μετά ὁ ἀδάμ καί ἀνακαινισμός ὁ ἀδάμ. καί ὅπως ἀκούω. ἀναλαμβάνω ὁ μορφή ὅς πλάω ἐν παράδεισος καί πᾶς αὐτός ὁ ἐναντίος ἐκόσμησον ὑπεναντίος ὁ ἐν ὁ παράδεισος διαγωγή δίδωμι αὐτός ὁ ὁ ἀρετή ἐφόδια. ἐν παράδεισος διά τρυφή ἀπατάω ὁ ἀδάμ ὁ σάρξ ὁ χριστός ἐν νηστεία στεφανόω. ἐν παράδεισος ὁ πρῶτος πάλη ἐν ἔρημος ὁ δεύτερος ἀγών πρός ὁ διάβολος. ἄρχω τοίνυν ὁ σωτήρ ἀνακαινίζω ὁ πλάσμα οὗτος παντοίος αὐτός ἀρετή στεφανόω καί εἰσέρχομαι μεσολαβός θεός καί ἄνθρωπος. ἔρχομαι ἀπαγγέλλω ὁ κόσμος ὅτι ἀνακαινίζεται ὁ πεπτωκυῖα εἰκών ὅτι ἐγείρω ὅτι σώζω. οὐ δύναμαι ἀπαγγέλλω οὗτος εἰ μή εἰμί μεσίτης. ὥσπερ γάρ πρόσωπον ἀξιόπιστος ὑποβεβηκότι ἐάν ἐπαγγείλομαί τὶς οὐ τολμάω ὁ ἐπαγγελία ἀπαιτέω ὁ ὑποκείμενος ἐάν μή ἔχω μεσίτης ἐπειδή γάρ ἀόρατος εἰμί ὁ θεός ὁ δέ κόσμος εἰμί ὁρώμενος δίδωμι μεσίτης ἀξιόπιστος. μεσίτης γάρ θεός καί ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἰησοῦς χριστός. ὁ μεσίτης ἐάν μή ἔχω συγγένεια πρός ὁ μεσιτέυω μεσίτης εἰμί οὐ δύναμαι. ἐπεί οὖν μεσίτης θεός καί ἄνθρωπος χριστός χρή αὐτός δειχθῆνω συγγενής ὁ θεός καί συγγενής ὁ ἄνθρωπος καί φαίνω ὥσπερ τὶς οἰκονομία μέσος καί θεός συναπτομένη κατά ὁ θεότης καί ἄνθρωπος ἡνωμένη κατά ὁ ἀνθρωπότης. καί τίς ποιέω; ἐπειδή πρῶτος διδάσκω καί τότε ἀνακαινίζω γίγνομαι καί μεσίτης καί ἔγγυος. ἀντιφωνέω ὁ ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός. ἐπειδή γάρ ἐχθρός εἰμί ὁ ἀνθρώπινος γένος ὁ θεός διά ὁ παράβασις οὐ πιστεύομαι οὔτε ἄνθρωπος ὁ θεός οὔτε θεός ὁ ἄνθρωπος ὅτι διαλλάσσω ὁ πεσόις. ὡσεί λέγω ὁ ἄνθρωπος· μή ἀπιστήω ὅτι εἰμί ἀνάστασις. ἐγώ οὗτος ἔγγυος. λαμβάνω ὁ ἐκ ὑμεῖς σάρξ παραδίδωμι αὐτός θάνατος. ἐάν μή ἀνίστημι αὐτός μή πιστεύσητέ ἐγώ. ἐγγυᾶται ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός. ὡσεί λέγω· πρός ἐγώ ὁ ἄνθρωπος ἔχω. ἐγώ αὐτός ἀνακαινίζω ἐγώ αὐτός ποιέω ἀρνέομαι ὁ πλάνη καί ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀλήθεια. δέχομαι ἐγώ ὑπέρ ἄνθρωπος ἐγγυώμενον ἵνα καί αὐτός δέχομαι ἐγώ ἐγγυητός ὁ σός δύναμις. ὅτι μέν οὖν μεσίτης ὁ χριστός δείκνυμι ὁ γραφή· ὅτι δέ καί ἔγγυος καί ἀνάδοχος ποῦ εὑρίσκω ἵνα μή φαίνω ὁ ἑαυτοῦ λαλέω ἐν ἐκκλησία; εἰ ὁ ἑαυτοῦ λαλέω ἵνα τίς λαλέω; εἰ δέ ὁ ὁ θεός κηρύττω ὁ ὁ πνεῦμα ἑρμηνεύω. δέχομαι ὁ διδασκαλία. ὅτι οὖν ἔγγυός εἰμί ὁ χριστός λέγω παῦλος· νῦν δέ διάφορος τετυχήκαμεν λειτουργία ὅσος καί κρείσσων εἰμί διαθήκη ἔγγυος ἰησοῦς. ἰδοὺ ἐγγυώνω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος. ἐγγυᾶται καί ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος. λέγω ἐγώ ἐγείρω καί ἐγείρω. εἶπον ἐγώ ἀθανασία τιμάω καί τιμάω. ὅτε ἔπλαττε ὁ ἀδάμ ἐγγύας οὐ δίδωμι ὁ γίγνομαι ἐγγύας οὐ παρέσχεν καί δίδωμι αὐτός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. δίδωμι αὐτός ὁ οὐρανός μή ἐπαγγέλλομαι ὁ γῆ μή ὑπισχνέομαι ὁ παράδεισος ὁ ἄλλος πᾶς. ὅς μή ἐπαγγέλλω δίδωμι· ὅς μετά ἐγγύη ἐπαγγέλλω οὐ δίδωμι; ὁ εὐαγγέλιον ὁ γραφή ποτε καινός καλέω διαθήκη ποτε νέος διαθήκη ποτε κρείττων διαθήκη ποτέ δεύτερος ποτέ αἰώνιος. ἐπειδή εἷς ὄνομα πᾶς ὁ δύναμις παρίστημι οὐ δύναμαι διάφορος ὀνόμα δείκνυμι ὁ εὐαγγέλιον ὁ δύναμις. καί μάλα παῦλος ὁ λαλέω ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ χριστός καλέω καινός διαθήκη ὁ εὐαγγέλιον ὡς ὁ παλαιός ἀνακαινίζουσα· ὁ γάρ καινός ξένος εἰμί καί ἀληθῶς ἀνεπάφος φύσις ἑρμηνεία. ὁ ναῦς πρός ἀντιδιαστολή ὁ γεγηρακυία ὁ κρείσσων πρός ἀντιδιαστολή ὁ ἐλάττονος ὁ δεύτερος πρός ἀντιπαράθεσις ὁ πρῶτος ὁ αἰώνιος πρός ἀντιδιαστολή ὁ προσκαίρος. καινός λέγω διαθήκη κατά ὁ μακάριος ἰερεμίας ὁ λέγω· καί εἰμί ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα λέγω κύριος διατίθημι ὑμεῖς διαθήκη καινός. καί ὁ σωτήρ παραδίδωμι ὁ μυστήριον λέγω· οὗτος ἐγώ εἰμί ὁ σῶμα ὁ ὁ καινός διαθήκη. ἰδοὺ καινός διαθήκη. καί ἀλλαχοῦ καλέω αὐτός νέος διά ὁ νέος καί ἀκμάζος κήρυγμα. καί λέγω παῦλος· προσεληλύθαμεν ὄρος σιών καί μυριάς ἄγγελος καί ἐκκλησία πρωτότοκος καί μεσίτης ναῦς διαθήκη ἰησοῦς. ἐν ὁ λέγω καινός πεπαλαίωκω ὁ πρῶτος. ἀλλαχοῦ καλέω κρείττων διαθήκη λέγω· νῦν δέ διάφορος τετυχήκαμεν λειτουργία ὅσος καί κρείσσων εἰμί διαθήκη μεσίτης. εἰ γάρ ὁ πρῶτος εἰμί ἄμεμπτος οὐ ἄν δεύτερος ζητέω τόπος. ἰδοὺ καί πρῶτος καί δεύτερος. ποῦ ὁ αἰώνιος; ἀκούω παῦλος λέγω· ὁ δέ θεός ὁ εἰρήνη ὁ ἀνάγω ἐκ ὁ γῆ ὁ ποιμήν ὁ πρόβατον ὁ μέγας ἐν αἷμα διαθήκη αἰώνιος. ἐπειδή ὁ πρῶτος διαθήκη πρόσκαιρος εἰμί οὗτος αἰώνιος. καί ἀλλαχοῦ λέγω· διατίθημι σύ διαθήκη αἰώνιος ὁ ὅσιος δαυίδ ὁ πιστός. καινός διαθήκη ναῦς πρῶτος δεύτερος κρείσσων αἰώνιος· οὗτος ὁ διαθήκη ἔγγυος ἰησοῦς. ὅτε τοίνυν μέλλω ὁ ἄνθρωπος ἀνακαινίζεσθαι γίγνομαι ὁ οὐρανός καινός οὐ ἀφανίζω ἀλλά ἀνακαινιζόμενος ὁ καινός κτίσις. ἥλιος καινός σελήνη καινός ἄστρον καινός προσθήκη λαμβάνω καί αὔξησις· λέγω γάρ ὁ προφήτης· εἰμί ὁ οὐρανός καινός καί ὁ γῆ καινός. ἰδοὺ ἀνακης νίζεται ὁ κτίσις καί οὐ ψεύδεται ὁ ἐπαγγέλλομαι. ὅσος λαμβάνω προσθήκη ὁ ἄνθρωπος λαμβάνω καί ὁ στοιχεῖον. πόθεν οὗτος; λέγω ἠσαΐας· εἰμί γάρ ὁ φῶς ὁ ἥλιος ἑπταπλάσιον καί ὁ φῶς ὁ σελήνη ὡς ὁ ἥλιος. ὁράω πῶς οὐ ψεύομαι ὁ θεός ὁ ἐπαγγελία ἀλλά ἀνεκαίνισε ὁ κτίσις; ἀρχηγός δέ ὁ ἀνακαινισμός χριστός. οὗτος ὁ ἔννοια αἱρετικός παῖς ἐννοήσαντες προσφέρω ὁ πρωτότοκος πᾶς κτίσις οὐ συνιέντες ὅτι οὐ ὁ κτίσις λέγω ὁ γίγνομαι ἀλλά ὁ ἀνακαινίζω. ποῖος εἰμί ὁ κτίσις ὁ ἀνακαινιζομένη; ἀκούω παῦλος λέγω· εἰ τις ἐν χριστός καινός κτίσις. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι πρωτότοκος λέγω ὁ κτίσις ὁ ἀνακαινιζομένη ἐπάγω· πρωτότοκος ἐκ ὁ νεκρός ἵνα γίγνομαι ἐν πᾶς πρωτεύω. πρωτεύω ὁ ἀνακαινίζομαι ὁ εἰς ἀφθαρσία καλέω ὁ ἐκ νεκρός ἐγειρομένω. ἐν πᾶς πρωτεύω οὐ κατά ὁ θεότης ὕβρις γάρ θεός ὁ καλέω πρῶτος ὕβρις ὁ νομιζομένη τιμή. ἐν γάρ ὁ θεῖος καί ἀκτίστῳ φύσις οὐ ἐν πρῶτος καί δεύτερος ἀλλά πᾶς ἀρχή ἔχω ζῶ ἀρχή ἄναρχος ἀρχή ἀίδιος ἀκατάληπτος ἄφραστος· ἐν δέ ὁ κατά ἡμεῖς εἰ πρός σύγκρισις παῦλος πρωτεύω χριστός εἰ πρός σύγκρισις πέτρος· κενός ὁ ἐλπίς ἡμεῖς μάταιος ὁ ἐλπίς ἡμεῖς εἰ οὗτος πρωτεύω χριστός ἐν θεότης· ἀλλά πρωτεύω ἐν ἀνθρωπότης ὡς ἀνακαινίζω ὁ ἀδάμ ὡς ζωοποιέω ὁ οἰκουμένη. διά οὗτος λέγω· πρωτότοκος ἐκ ὁ νεκρός ἵνα γίγνομαι ἐν πᾶς πρωτεύω καί πῶς πρωτότοκος ἐκ ὁ νεκρός παρακαλέω ζητήσωμεν. ἐάν γάρ παρέλθω ὁ λόγος ἀνεξέταστος ἀλλά ὁ ψυχή φιλοπράγμων εἰμί ἀντιτίθημι ὁ ἑαυτοῦ καί νομίζω ἰσχυρός ἔχω· πῶς πρωτότοκος ὁ νεκρός φημί ὁ χριστός ὁπότε καί πρό ὁ παρουσία αὐτός ἐγείρω ἠλία ὁ υἱός ὁ χήρα ἀγείρω καί ἑλισσαῖος ὁ υἱός ὁ σωμανίτις αὐτός ὁ σωτήρ ἀγείρω ὁ λάζαρος ὁ ἰαΐρου θυγάτηρ ὁ υἱός ὁ χήρα; εἰ τοίνυν καί ἐν ὁ παλαιός καί ἐν ὁ νέᾳ ἐγείρω νεκρός πῶς πρωτότοκος ὁ χριστός ὁ νεκρός; τίς οὖν; ἐκεῖνος εἰ καί ἀνίστημι πρό χριστός ἀλλά ἀνίστημι πᾶς ἀποθνῄσκω πάλιν γεῦμας δεδωκότες ὁ ἀνάστασις· ὁ δέ χριστός ἀνίστημι οὐ ὑποπίπτω θάνατος. καί διά οὗτος ἀρχηγός ὡς ἀνίστημι καί μηκέτι ἀποθνῄσκω. καί λέγω παῦλος· χριστός γάρ ἀνίστημι ἐκ νεκρός οὐκέτι ἀποθνῄσκω θάνατος αὐτός οὐ κυριεύω. εἶδον ὁ ἐν πᾶς πρωτεύω; εἶδον ὁ ἀνακαινίζω ὁ γένος ἡμεῖς διά ὁ ἑαυτοῦ οἰκονομία; οὗτος ἐπί τέλος ὁ ἄνθρωπος ἀνασπάω εἰς οὐρανός ἀνάγω καί καθίζω ἐκ δεξιός ὁ θεός. ὦ κακός καί ἄφρων ἡμεῖς καρδία. ἔρχομαι χριστός πρός ἡμεῖς δίδωμι ἡμεῖς ὁ ἐκ αὐτός πνεῦμα καί ἀναλαμβάνω ὁ ἡμέτερος σῶμα καί ὁ συνάλλαγμα γίγνομαι καί ὁ ἀγνωμοσύνη ὁ εὐεργεσία ὑβρίζω. λαμβάνω παρά ἡμεῖς ὁ πλάσμα καί καθίζω ἐκ δεξιός ὁ θεός. λαμβάνω ἡμεῖς ἐκ αὐτός ὁ πνεῦμα καί ὑβρίσαμεν ἐν τάξις κτίσις καί δουλαγωγία αὐτός κατάγω; ὦ ἄθλιε καί ταλαίπωρε. ἐάν σύ λέγω χριστός ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὅτι ἐγώ ὁ σός σῶμα ἀθανασία τιμάω καί σύ ὁ ἐμός πνεῦμα εἰς ὁ ὁ κτίσις φύσις κατέσπαζω ὁράω ὁ θνητός ἐγείρω ὁράω αὐτός σύνθρονον ὁράω ἐπάνω πᾶς ἀρχή καί ἐξουσία καί κυριότης καί οὐ αἰσχύνη; ὁ ἡμέτερος τιμάω θεός καί ὁ ἐκ αὐτός οὐ τιμῶ ἐγώ; ἀλλά οἶδα ὁ αἱρετικός κακία ἀντιστρατευομένη ὁ ἀλήθεια. οἶδα φημί ὁ σῶμα οὗτος ἀναληφθὲν εἰς οὐρανός ἀλλά οὐ τοσοῦτος ἵνα τιμάω ἀλλά ἵνα ἔχω ἄνω συνήγορον ὁ ἀξιόω ὁ θεός ὑπέρ ἐγώ. διά οὗτος ὁ ἀναίσχυντος γλῶσσα καί ἀπαίδευτος ψυχή λέγω ἐν ἀγορά ἐκπομπεύοντες ὁ ἅγιος... οὐ οἶδα ὅπως· ὁ γάρ λέξις οὐ ἀναφέρω ὁ βλασφημία ὁ δέ ἔννοια δευτεράω. σύ φημί χριστός δέω ὑπέρ ἡμεῖς ὁ θεός καί ντυγχάνω ὑπέρ ἐγώ. καί λαμβάνω ῥῆσις παρά ὁ ἀπόστολος ὁ ἔννοια μή μανθάνω. οὐ λέγω φημί ὁ ἀπόστολος· χριστός ὁ ἀποθνῄσκω μᾶλλον δέ καί ἐγείρω ὅς εἰμί ἐν δεξιός ὁ θεός ὅς καί ἐντυγχάνω ὑπέρ ἐγώ; μή ἐγώ φημί ἐπλασάμεθα; μή ἐγώ ὁ θεῖος συκοφαντέω; παῦλος εἶπον ὁ χριστός ἐντυγχάνω ὑπέρ ἐγώ. οὐ προσέχω τίς εἰμί ἐντυχία ὅτι πολύς ὁ μέσος δέησις καί ἐντυχία. εἰ ὁ αὐτός εἰμί ἐντυγχάνω καί ἀξιέω οὐ ἄν λέγω παῦλος· βούλομαι σύ ποιέω προσευχή δέησις ἔντευξις εὐχαριστία. δέησις λέγω ὅταν τὶς ἀξιόω ὁ θεός εἰς πρᾶγμα· προσευχή δέ λέγω ὅταν ὑμνός ὁ θεός. εὐχαριστία λέγω ὅταν τις ὑπέρ ὅς εὖ πάσχω εὐχαριστῇ ὁ θεός. ἐντυχία λέγω ὅταν τις κατά ὁ ἀδικέω ἐντυγχάνη ὁ θεός προσκαλούμενος αὐτός εἰς ἐκδίκησις. ὅτι δέ ὁ ἐντυγχάνω οὐ εἰμί ἱκετεύω ἀλλά ἐρωτάω καί ἀπόκρισις δέχομαι μαρτυρέω ὁ παλαιός διαθήκη λέγω· καί λέγω ὁ θεός πρός ἠλία ὁ προφήτης· τίς σύ ἐνταῦθα ἠλία;. ἐρωτάω ὁ θεός ὁ προφήτης ἀποκρίνω ὁ προφήτης λέγω· ζηλός ἐζήλωκα κύριος παντοκράτωρ ὅτι ἐγκατέλιπον σύ ὁ υἱός ἰσραήλ· ὁ θυσιαστήριον σύ κατασκάπτω καί ὁ προφήτης σύ ἀποκτείνω ἐν ῥομφαία καί ὑπολείπω ἐγώ μόνος καί ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ. οὐ εἰμί ἐνταῦθα δέησις οὐ εἰμί εὐχή ἀλλά ἐρώτησις καί ἀπόκρισις καί γίγνομαι ἔντευξις. καί ὅπως ἀκούω παῦλος λέγω· ἤ οὐ ἀναγιγνώσκω ἐν ἠλία ὁ προφήτης τίς λέγω ὁ γραφή ὡς ἐντυγχάνω ὁ θεός κατά ὁ ἰσραήλ;. οὐκοῦν ὁ ἐντυχία οὐ εἰμί δέησις ἀλλά † βία † προφήτης ἀπαγγέλλω ὁ θεός ὁ τετολμημένα. ἐπεί τοίνυν ὁ ἀπόστολος ἐν ὁ ἔθνος κινδυνεύω ὑπό ἄρχων καί ἡγεμών συρόμενοι ὑπό ἰουδαῖος ἐπιβουλευόμενοι παρασκευάζω δέ αὐτός ὁ ἀπόστολος πᾶς καταφρονέω καί διωγμός καί θλῖψις καί θάνατος ὥσπερ παραμυθούμενος αὐτός φημί· κἀν σύ μή λέγω τὶς κατά ὁ ἀδικέω ὑμεῖς εἰμί ὁ ὑπέρ ὑμεῖς ἐντυγχάνων ὁ ἐκ ὑμεῖς ὁ πλάσμα λαμβάνω. τις ἐγκαλέω κατά ἐκλεκτός θεός; θεός ὁ δικαιόω τις ὁ κατακρίνω; χριστός ὁ ἀποθνῄσκω μᾶλλον δέ καί ἐγείρω ὅς καί εἰμί ἐν δεξιός ὁ θεός ὅς καί ἐντυγχάνω ὑπέρ ἐγώ. εἰ ἐντυγχάνω πῶς κάθημαι; ἤ ὁ ἐντυγχάνω οὐ ἵστημι ἐντυγχάνω; ὁράω τὶς δουλοπρεπῶς ἐντυγχάνω καί κάθημαι ἐκ δεξιός ὁ ἄρχων; ἀλλά διά οὗτος φημί προτάττω ὁ ἄξιος λέγω· ὅς καί εἰμί ἐν δεξιός ὁ θεός ὅς καί ἐντυγχάνω ὑπέρ ἐγώ. ὡσεί λέγω· μή χρεία ἔχω ὑμεῖς μεριμνᾶν τις γίγνομαι. σύ ὁ κήρυγμα ὁ ἀρετή προσέχω. μή ἀπασχολέω σεαυτοῦ καί εἶπον· κύριος πόσος πάσχω; ἐλαυνόμεθα διωκόμεθα. ἔχω ὁ ἐκεῖ λέγω ἔχω ὁ ἐντυγχάνω. ἐντυγχάνω δέ ὁ υἱός ὁ πατήρ οὐ κατά ὑποβεβηκυῖα τάξις ἀλλά ὡς υἱός πατήρ λέγω ὁ πρᾶγμα· “ ὁ εἰς ἐγώ πιστεύω ἀδικοῦμαι διώκω ἐλαύνονται”. ἵνα ἀξιόπιστος κατασκευάζω ὁ κατηγορία εἰσάγω ὁ υἱός ἐντυγχάνω. οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ λέγω· ἤ δοκέω ὅτι ἐγώ κατηγορέω ὑμεῖς; εἰμί ὁ κατηγορέω ὑμεῖς μωϋσῆς εἰς ὅς ὑμεῖς ἠλπίζω ἐλάσσων εἰμί κατά σύ ὁ υἱός ὡς ἐντυγχάνων ὁ πατήρ; ἐάν οὖν εἶδον ὁ θεός ἐντυγχάνω ἄνθρωπος κατά ὁ ἄπιστος τίς ποιέω; ἀκούω ὁ κύριος λέγω πρός ἰερεμίας· εἶδον ὅς ἐποίησέ ἐγώ ὁ ἀσύνετος θυγάτηρ ἰούδας; ἐγκατέλιπέ ἐγώ καί πορεύομαι ὀπίσω θεός. εἰμί ἄνθρωπος ἐντυγχάνω θεός. διά τίς θεός ἄνθρωπος; καί ἀλλαχοῦ· καί νῦν σύ ἄνθρωπος ὁ ἰούδας καί ὁ κατοικέω ὁ ἱεροσόλυμα κρίνω ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος ὁ ἀμπελῶνος ἐγώ. τίς δεῖ ἐγώ ποιέω καί οὐ ποιέω; οὕτω(ς) ὁ χριστός ἕως μέν ἐν σάρξ ὁ οἰκονομία πληρόω καί ἱερεύς εἰμί καί δέησις προσφέρω καί ηὔχω ὁ πατήρ κατά ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία· ἀπό οὖδέ δέ εἰς οὐρανός ἀνέρχομαι κάθημαι μόνος δοξάζω οὐ ἱκετεύω οὐ ἐντυγχάνων· ἀλλά εἰ καί ἐντυγχάνω ὡς υἱός πατήρ ἐπειδή καί ὁ θεός προφήτης ἐνέτυχεν. διά οὗτος λέγω παῦλος ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ χριστός οὐ ὡς ἱερεύς ἵστημι ἄνω προσφέρω ὑπέρ ἑαυτοῦ καί ὁ λαός ἀλλά κάθημαι λέγω· τοιοῦτος γάρ ἐγώ πρέπω ἀρχιερεύς ὅς καθίζω ἐν δεξιός ὁ μεγαλωσύνη ἐν ὑψηλός ὅς οὐ ἔχω ἀνάγκη κατά ἕκαστος ἡμέρα ὥσπερ ὁ ἱερεύς προσφέρω ὑπέρ ὁ ἴδιος καί ὁ ὁ λαός ἁμάρτημα· οὗτος γάρ ποιέω ἐφάπαξ ἑαυτοῦ προσφέρω. τίς οὖν καταμαίνονται ὁ εὐσέβεια; εἰ οὐ ἔχω ἀνάγκη σύ ὑπό ἀνάγκη ἄγω ὁ πᾶς ἀνάγκη ἀνώτερος; πάλιν ἐπάγω παῦλος· οὐ γάρ εἰς χειροποίητος ἅγιος εἰσέρχομαι ὁ χριστός ἀντίτυπος ὁ ἀληθινός ἀλλά εἰς αὐτός ὁ οὐρανός ἐμφανίζω ὁ πρόσωπον ὁ θεός ὑπέρ ἐγώ. οὐ εἶπον· ἐμφανίζομαι· ἅπαξ γάρ νεφανίζω οὐ πολλάκις. καί πάλιν· οὔτε ἵνα κατά ὥρα ἑαυτοῦ προσφέρω ὡς ἱερεύς ἅπαξ ὁ ἐνιαυτός εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος. νῦν δέ χριστός εἰς ἀθέτησις ἁμαρτία ἅπαξ διά ὁ θυσία αὐτός φανερόω. καί ὁ μέν ἄλλος ἱερεύς κατά ἡμέρα ἵστημι λειτουργοῦντες καί ὁ αὐτός θυσία ποιέω· χριστός δέ εἷς ὑπέρ ἁμαρτία προσφέρω θυσία εἰς ὁ διηνεκής καθίζω ἐκδέχομαι ἕως τίθημι ὁ ἐχθρός ὑπό ὁ πούς αὐτός. μή γάρ ἐντυγχάνω λοιπός; κάθημαι. τίς ὑβρίζω ὁ εὐεργεσία; ἀλλά οἶδα μηκύνω ὁ λόγος. συγγιγνώσκω δέ ἐγώ εἰς βυθός εἰσέρχομαι καί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα δύναμις δυνηθέντι διανήξασθαι ὁ πέλαγος ὁ ἅγιος γραφή οὐ ὅσος λέγω ἄξιος ἀλλά ὅσος ἐγώ ἠδύναμαι. ἐκεῖνος δέ πρό πᾶς ὑμεῖς παρακαλέω καί ἱκετεύω καί ἱκετεύω οὐ παύσω ὁ γραφή ἐρευνάω ὁ ἀλήθεια ζητέω παρά χριστός ὁ περί χριστός μανθάνω. μή ἐκδῷς σεαυτοῦ αἱρετικός κακία. πολύς ἔχω σήμερον ὁ διάβολος ὄφις ἀντί ὁ ἀρχαῖος ὄφις. σπείρω ὁ ζιζάνιον ὁ ἁμαρτία ἵνα θερίζω ὁ φθορά ὁ ἀσέβεια. μή παρακαλέω. ἀποτειχίσω ὁ ἀκοή ἀπό ὁ αἱρετικός κακία. οἶδα οὗτος εἰρηκὼς ἐν ὑμεῖς ὁ λόγος ἀλλά καί νῦν λέγω· πᾶς αἵρεσις φανερος εἰμί ὁ ἔξαρχος. ἀπό ἄρειας ἀρειανοί ἀπό μακεδονίον μακεδονιανος ἀπό εὐνομίου εὐνομιανός ἀπό μαρκίωνος μαρκιωνισταί ἀπό σαβελλίον σαβελλιανοί ἀπό μάνενς μανιχαῖος ἀπό μοντανός μοντανιστή καί ὁ καθεξῆς αἵρεσις. εἰ εἰμί ὁ πίστις ὁ ἐκκλησία αἱρετική λέγω ὁ αἱρετικός τίς αὐτός ὁ ἔξαρχος. λεγέτωσαν ὅτι ἀπό ὅδε ὁ ἄνθρωπος ἄρχω ὑμεῖς ὁ αἵρεσις. λέγω εἰ οἶδα. ὁράω γάρ καί ὁ θεός ὁ ἀγαθότης. οὐ συγχωρέω ὁ θεός ὁ δόξα ὁ ἀπόστολος ἐπικληθῆναι ὄνομα ἄνθρωπος. οὐ λεγόμεθα μακεδονιανός ἀλλά κἀν λέγω· ὁμοουσιασταί οὐ ὄνομα λέγω ἀλλά ὁ πίστις ἔδειξα ὁ συμφωνία. ἐάν οὖν ἐρωτήζω αὐτός· καί τις πρῶτος εἶπον ὁ ὁμοούσιον; οὐ ἔχω εἶπον· ὁ δεῖνα καί ὁ δεῖνα ἀλλά τριακόσιος δέκα καί ὀκτώ πατήρ σύμφωνον ῥήγνυμι φωνή ὁμολογία συνεφώνησαν εἰς εὐσέβεια. προσέχω πῶς καί αὐτός ὁ ἀρετή λάμπω ὁ ὁμολογία. οὐ ἄρχω ὁ ὁμοουσίον οὐ εἰμί οὐ δύο ἀλλά πᾶς σύνοδος ἀνατολή δύσεως μεσημβρία ἄρκτος· ὅπου γάρ ἀλήθεια φαίνω πᾶς συμφωνεῖ. ἐρωτάω αἱρετικός ὅς μέλλω λέγω. ἐάν ἐρωτήζω ὀρθόδοξος κἀν ἰδιώτης εἰμί κἀν ἄπειρος οὗτος λέγω· ἐγώ πατήρ καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος εἷς βασιλεία εἷς δύναμις ὁμολογέω. εἶπον δέ αἱρετικός δύο ἤ τρεῖς ἄνθρωπος· πῶς φρονεῖτε;. ἐάν ἔρχομαι κατά ὁ αὐτός φωνή ἀλήθεια λέγω. ἀλλά ὁ μέν λέγω· ἄκτιστος ὁ δέ· γεννητός ὁ δέ· ἀθάνατος ὁ δέ· ἀίδιος. κἀν ἄλλος ἀνακύπτω λέγω· ἐγώ οἶδα ὅτι ὁ πατήρ ποιέω ὁ υἱός ὁ δέ υἱός ὁ ἄλλος. εἶτα ἕτερος διορθοῦται οὗτος λέγω· οὐ οὕτω(ς) ἀλλά ὁ μέν πατήρ ποιέω ὁ υἱός διά δέ ὁ υἱός ὁ πᾶς συνίστημι. ὅπου γάρ οὐ εἰμί ἀλήθεια ἀλλά σαθρός ὁ ἱμάτιον σχίζω. καί ὥσπερ ἀδελφός ἱμάτιον πεπαλαιωμένον ὅπου ἄν ἐνρήξῃ σχίζω κἀν σχῆμα ἑλκύω τὶς εἰς ὁμιλία ἐλέγχω ὁ σαθρότης καί ὑπό ὁ τυχουσός ἀφορμός σχίζω οὕτω(ς) καί ὁ αἵρεσις· ὁ μέν ὁμολογέω οὕτω(ς) ὁ δέ ἄλλως. αἵρεσις ξέναι ὄνομα ξήν καί οὗτος ἐπονείδιστος καπήλω ὄνομα. οὗτος πάσχω ὁ αἱρετικός ὅς ἔπαθός ποτε ἰουδαῖος. ὁ λυχνία ὁ ἅγιος ἐπί ὁ νόμος κεῖμαι εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ὅπου ὁ καταπέτασμα ὅπου ὁ τράπεζα ὅπου ὁ νόμος ὅπου ὁ πλάξ. ἀπό ὅς ἐκπίτνω ὁ ἀλήθεια ποῦ ἵστημι ὁ λυχνία; ἐν ὁ προθύρον ὁ καπήλω. ποῦ ὁ κέρας ὁ προφήτης; ἐν ὁ καπηλείος. καί οὗτος ποιέω οὐ διά πόθος ἀλλά διά πόρος οὐ ἵνα δείξωσι ὁ λυχνία τιμωμένη ἀλλά ἵνα προσκαλέσωμαι ὁ πάρειμι ἵνα δείξω ὅτι ἰουδαϊκός ὁ οἶνος. ὥσπερ οὖν ἐκεῖ ἀπό ὁ ἅγιος εἰς τοσοῦτος κατηνέχθη εὐτέλεια ὁ ἅγιος ὁ ὑπό ὁ ἀναξίων κατέχω οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα ἀπό παῦλος καί πέτρος ἀπό ὁ κορυφή ἐκεῖνος – αἰσχύνω λέγω αἰδέω ὁ ὄνομα ὁ αἰσχύνη ἐπί ἀλήθεια καί λέγω αἰδοῦμαι καί λέγω ἀναγκάζομαι μετά ὁ φωνή ἐκεῖνος· σύ εἰμί πέτρος καί ἐπί οὗτος ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω αὐτός μετά ὁ εἶπον παῦλος· εἰ δοκιμή ζητέω ὁ ἐν ἐγώ λαλέω χριστός – ἀπό παῦλος καί πέτρος ὁ εὐαγγελιστός ὁ κῆρυξ ὁ ὁμολογητός ψαθυριανός καί ἕτερος τις ὀνομάζω. πότε μένω ἐπί σχήμας; πότε οὐ διερράγος ὁ πεπαλαιωμένον ἱμάτιον; ἀλλά εἶπον εἰς αὐτός ὁ ὁ προφήτης καταπαύω ὁ λόγος· διεσχίσθησαν καί οὐ κατανύσσομαι. ἐνταῦθα δέ ὁ χιτών ὁ ἐκκλησία ὑφαντός διόλος ἄρραφος. τίς εἰμί ὑφαντός ἐπειδή πολύς εἰμί ἀπό κολλῆμα γίγνομαι; ὁ δέ χιτών οὗτος οὐ κολλάω ἀπό λογισμός ἀλλά ἐκ ὁ ἄνωθεν εἰμί ὑφαντός διά ὅλος ἄρραφος. οὐ ἀνθρώπινοι λογισμός ἔρραψαν ὁ πίστις ἡμεῖς ἀλλά ἔχω ὑγιής ὁ χιτών. ἐπληρώσα ὁ ὑπόσχεσις πολύς εἰμί καί περισκελής καί λεπτής ὁ θεωρία. γιγνώσκω δέ ὁ ἀκροατής ὅτι ὁ μέν ἁπλᾶ ὁ νοῆμα ἁπλός κέχρηται ὁ φωνή ὁ δέ βαθύς ὁ θεωρημάτων χρεία ἔχω πολύς ποικιλία. ὅταν εἶδον συνεσκιασμένον λόγος ἀναφέρος ὁ διάνοια· ὅταν ἴ δῃς λεπτός νόημα ποικίλλου ὁ διάνοια. εἰμί πολύς ὁ νοημάτων ὁ θεός σύντομος ὡς ὁ οὐ φονεύω οὐ μοιχεύω οὐ κλέπτω οὐ ψευδομαρτυρέω. ὅταν μέντοι εἶπον· ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι καί σκηνόω ἐν ἐγώ. καί· μετά οὗτος ἐπί γῆ ὁράω καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη ποικίλος εἰμί ὁ ἱμάτιον κατά ὁ λέγω· ὁ πολυποίκιλος σοφία ὁ θεός ἐπί οὗτος πᾶς δοξάσωμεν ὁ φαίνω προσκυνήσω ὁ ἔρχομαι ὑμνήσωμεν ὁ ἀνακαινίσαντα ὁ ζωοποιαίσω ὁ ἐγείρω ὁ τειχίσαντα ὁ φωτίσαντα ὁ πᾶς ἡμεῖς ὁ ἀγαθός ὁ ἀφθονία χαρισάμενος χριστός ἰησοῦς ὅς ὁ δόξα σύν ὁ πατήρ καί ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.