ἀνεπίγραφος καί ὁ πρῶτος ψαλμός εἰμί καί ὁ δεύτερος ἀλλ᾿ ὁ μέν δεύτερος οὐ δέεται ἐπιγραφή διότι οὐ ἐν αἰνίγμα ὁ περί χριστός ἀλλ᾿ ἀνακεκαλυμμένως προαγορεύει· ὁ δέ πρῶτος ἠθικός φέρω παραίνεσις πᾶς ἀνθρώποις ἁρμόζουσαν καί οὐ ἑνί τὶς ὡρισμένως· διό οὐδέ αὐτός ἐπιγράφεται· ὁ γάρ ἐπιγραφή τότε τίθομαι ὅτε πρόσωπω ὡρισμένον ὑπόκειται· ὅτε δέ ἀόριστος εἰμί ὁ πρόσωπος τότε ὁ ἐπιγραφή χώρα οὐ ἔχω. μακάριος ἀνήρ ὅς οὐ ἐπορεύθη ἐν βουλή ἀσεβής. ἐπεί φυσικός ὀρεγόμεθα πᾶς ὁ μακάριος εἰμί τέλος ἀγαθός ὁ μακάριος ὁριζόμενοι πεπλανημένως γε μήν πολύς οὗτος μεταδιώκω ἐν σῶμα ἡδονή ἡγοῦνται πλούτος θαυμάζω καί ἀξιώματον καί ὁ ἐν ὁ πάρειμι βίος τρυφάς· εἰκότως ὁ λόγος ἐν οὗτος ὅθεν χρή ὁ καταρχή ποιέω ὁ κατά θεός ὑμνῳδία ὁ ἀληθῶς μακάριος καί τέλος ἀγαθός ὁ παρά θεός ἠξιωμένον ὑπογράφω. καί ἐνθάδε μέν διά ὁ σπάνιος ὁ πάλαι πρότερος κατορθέω εἷς τὶς μακαρίζει· ὁ δέ σωτήρ ἡμεῖς πολύς ποιέω μακαρίους πληθυντικῶς ὁ μακαρισμός προφέρω. πᾶς δέ πρῶτος αὐτός ἄν εἰμί ὁ μακαριζόμενος· διό καί ἐπί αὐτός ἀνοίω τὶς ὁ πάρειμι ψαλμόν ἅτε γίγνομαι ἀνήρ ὁ νύμφη αὐτός ἐκκλησίας· οὗτος δέ ἔοικα ὁ ἑβραϊκὴ φωνή παριστάω κατά ὅς μακάριος ὁ ἀνήρ μετά ὁ ὁ ἄρθρος προσθήκη εἴρω. καί ἐν ὁδός ἁμαρτωλός οὐ ἵστημι καί ἐπί καθέδρᾳ λοιμός οὐ ἐκάθισεν. πρῶτος εἰμί ὁ κατά ὁ γνῶσις πλημμελοῦντες διά ὁ ψευδής περί ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί ὑπολήψις· ὁ δέ ἁμαρτωλός δεύτερος ὁ μετά ὁ ὁ ἀλήθεια γνῶσις κατά ὁ βίος πλημμελοῦντες· τρίτος δέ ἄν εἰμί οὗτος χείρος λοιμοί τὶς διδάσκαλος μή ὁ σφεῖς ἀρκούμενοι διαστροφή ἀλλά καί ἕτερος διά ἀσεβής λόγος λοιμαινόμενοι εἰμί ὀρθός μέν κηρύττω ἐναντίος δέ ὁ ἔργον ἐπιτηδεύω· διό ὅδε μέν καθέδρα λοιμός ἔχω λέγω ὁ δέ μέσος ἐν ὁδός ἁμαρτωλός ἵστημι τουτέστις ἐν βίος καί πρᾶξις ἁμαρτάνω ὁ δέ πρῶτος ἐν ἀθέος ἀγνωσία πολυθέῳ τε εἰδωλολατρείᾳ βουλή ἀσεβής περιέχω. οὗτος δέ πᾶς ὁ ἀπηλλαγμένος μακάριος. ἀλλά ἤ ἐν ὁ νóμῳ κυρίου ὁ θέλημα αὐτός καί ἐν ὁ νόμον αὐτός μελετήσει ἡμέρα καί νυκτός. ἐπεί πολύς τις εἰμί διαφορά ὁ φόβος τιμωριός εὖ πράσσω κατηναγκασμένω καί ὁ προαιρέω αὐτός ὁ καλός αἱρουμένω διά οὗτος φημί· ἐν ὁ νόμος ὁ κύριος θέλημα αὐτός. νόμος δέ φημί οὐ πάντως ὁ σκιώδη καί τυπικός νόμος πολύς δέ πρότερος ὁ ἐν αὐτός λεληθώς πνευματικός λόγος. εἰμί δέ ἄν νόμος κύριος καί ὁ κατά φύσις πᾶς ἄνθρωπος ἐνεσπαρμένος διά ὅς κατορθῶσαι λέγω ὁ πρό ὁ διά μωϋσῆς νόμος ἅγιος περί ὅς φημί ὁ ἀπόστολος· ὅταν γάρ ἔθνος ὁ μή νόμος ἔχω ὁ γραπτός δηλονότι φύσις ὁ ὁ νόμος ποιέω οὗτος νόμος μή ἔχω ἑαυτοῦ εἰμί νόμος. ἤ νόμος κύριος εἰμί ἄν ὁ πρός αὐτός ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς πᾶς ὁ ἔθνος κατηγγελμένος εὐαγγελικός λόγος. καί εἰμί ὡς ὁ ξύλος ὁ πεφυτευμένος παρά ὁ διεξόδος ὁ ὑδάτων ὅς ὁ καρπός αὐτός δώω ἐν καιρός αὐτός καί ὁ φύλλον αὐτός οὐ ἀπορρυήσεται· καί πάντα ὅσος ἄν ποιέω κατευοδωθήσω. ὁ διά πᾶς ὁ ἑαυτοῦ ζωή καί ἐν πᾶς καιρός νύξ τε καί ἡμέρα ὁ θεῖον σχολάζω νόμος καί ὁ ἐκ αὐτός λογικός νάμασιν ἄρδω σφόδρα οἰκεῖος φυτῷ παρά ὕδωρ ἔρριζωμαι παραβέβληται· διό καί μακάριος ὡς ἀληθῶς οὗτος ἅτε μάλα ποτιζόμενος ὁ θείος μαθήμασιν ὥριμος ἑαυτοῦ ὁ καρπός ἀποδίδωμι. εἶτ ’ ἐπειδή ξύλον εἰμί ζωή ὁ ὁ θεός υἱός κατά ὁ σολομῶντα φέω περί ὁ σοφία· ξύλον εἰμί πᾶς ὁ ἀντεχομένος αὐτός καί ὁ ἐπερειδομένοις ἐπί αὐτός ὡς ἐπί κύριος ἀσφαλή εἰκότως ὁ μακαριζόμενος ὁ ὁ θεός υἱός ἀφωμοίωται ὁ παρά ὁ διέξοδος εἰμί ὁ ὕδωρ μαρτυρέω καί κηρυττόμενος ὑπό ὁ ὁ θεία γραφή διδάσκαλος καί προφήτης ὅστις καί ἀφέσω ὕδωρ παρά ὁ θεοπνεύστῳ λέγω γραφή. οὗτος οὖν ἀφωμοίωται ὁ μακαριζόμενος ἄρδω διεξόδος ὁ ἀπό ὁ θεία γραφή πνευματικός νάμα καρπός τε ἀγαθός προφέρω. καί ὁ φύλλον δέ αὐτός ὡς ἄλλος φησίν ἕτερος εἰμί παρά ὁ τέλειος καρπόν ὁ κατά ὁ θνητός δηλαδή βίος πρᾶγμα ὁ τε κατά ὁ ἀνθρωπίνη ζωήν κατά ἐάν καί ὁ τέλειος καρπός σκέπτω τε καί φυλάττεται καί οὐ ἀποῤῥεῖ μέχρι καί οὗτος ἀκριβῶς βιόω πάραφυλαττομαι· διό καί ἐν πᾶς ὅς ἄν ποιέω ὑπό ὁ θεός κατευοδωθήσω. καί ἄλλως ὁ μακάριος διά πᾶς ἄρδω ὕδα λογικός ὁ ἐνθέος διδασκαλία καί ὁ προσηκούσης γεωργία κατά ὁ πάρειμι βίος τυγχάνω ἐν καιρός ὁ ἑαυτοῦ δίδωμι ὁ ἑαυτοῦ καρπός. καιρός δέ αὐτός ὁ μέλλω εἰμί αἰών ἐπειδή ὁ πάρειμι οὐ εἰμί οἰκεῖος ἀλλά ἀλλότριος· διό ἐν ἐκεῖνος ὁ ἑαυτοῦ καιρός ὁ ἐνταῦθα γεωργία ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ καρπός. καί κατά ἕτερος δέ τρόπος ὁ μακαριζόμενος μεταφυτεύω ἐκ ὁ θνητός βίος ἐπαγγελία ἔχω ἐν ὁ παράδεισος ὁ θεός εἰμί ὡς ὁ ξύλον ὁ πεφυτευμένον παρά ὁ διέξοδος ὁ ὕδωρ. οὐ οὕτω(ς) ὁ ἀσεβεύς οὐ οὕτω(ς) ἀλλά ἤ ὡς ὁ χνοῦς ὅς ἐκριπτέω ὁ ἄνεμος ἀπό προσώπος ὁ γῆ. ὁ μέν μακάριος τοιοῦτος οἷος ὁ λόγος διέγραπτω· σπάνιος δέ οὗτος καί ἐν ὀλίγος εὑρισκόμενος. πολύς δέ ὁ ἀσεβεύς ὅστις ὡς μηδείς ἔχω ὁ μακάριον διαβέβλημαι. καρπός γάρ πρόσκαιρος καί σκεδαστός καί ἀπολλύμενον κτάομαι γίγνομαι ὡς ὁ χνοῦς ὅς ἐκρίπτω ὁ ἄνεμος ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ. διά οὗτος οὐ ἀναστήσω ἀσεβής ἐν κρίσος οὐδέ ἁμαρτωλός ἐν βουλή δικαίων. κατά κοινός ὁ ἐν βουλή δίκαιος ἀκούσω ὡς εἰμί ὁ διάνοια τοιαύτην· ἐπεί μηδείς γόνιμος μηδέ ζωτικόν ἀλλά οὐδέ καρπός θεός ἄξιος ὁ δίκαιος παραπλήσιος ὁ ἀσεβεύς προηνέγκαντο· διά οὗτος ἐν ὁ ὁ κρίσις καιρός οὔτε αὐτός οὔτε ὁ ἁμαρτωλός ἐν βουλή δίκαιος ἀνίστημι. ἀντί δέ βουλή ὁ μέν ἀκύλας καί ὁ θεοδοτῖος συναγωγή ἡρμηνεύκα συνέλευς δέ ὁ σύμμαχος. βουλή τοίνυν ἡγητέον ἐνταῦθα ἐρῶ ὁ σύνοδος ὁ ἅγιος ὡς καί ἐν ἀρχή εἴρω. κατά δεύτερος διάνοια ὁ σύνοδος ὁ ἀσεβής δηλόω ἐκ ὁ ἐν βουλή ἀσεβής. πλήν ἀνίστημι ἐπί κολάσις καί τιμωρίᾳ· πᾶς γάρ ὁ ποίημα ἄγω ὁ θεός εἰς κρίσις ἐν πᾶς παρεωραμένῳ ἐάν τε ἀγαθός εἰμί ἐάν τε πονηρός. σημείωσαι δέ ὅτι πρῶτος δαυῒδ καί ἀνάστασις καί κρίσις μετά ὁ ἀνάστασις εἰμί καί ἐπαγγελία ζωή μέλλω σαφής διδάσκω μωϋσῆς μηδείς τοιοῦτος παραδεδωκός. ἵνα τί ἐφρύαξαν ἔθνος καί λαός ἐμελέτησαν κενά; παρέστησαν ὁ βασιλεύς ὁ γῆ καί ὁ ἄρχων συνήχθησαν ἐπί ὁ αὐτός κατά ὁ κυρίου καί κατά ὁ χριστός αὐτός. προφητεία ἐντίθημι χριστός παρουσία προαγορευτικήν· καί ὡς ὑπό ἰουδαῖος μέν ἐπιβουλεόυ κρατέω δέ ὁ ἔθνος ἅπας καί ὡς διά αὐτός πᾶς μακάριος εἰμί ὁ πείθω ἐπί αὐτός. ὁ μέν οὖν πρῶτος ψαλμός εἷς τὶς σπανίως σῳζόμενον ἐμακάριζεν ὁ δέ πάρειμι ὁμοῦ πλῆθος καλέω ἐπί ὁ μακαρισμός ἐπεί καί κλῆσις ὁ ἔθνος ἅπας περιέχω καί ὁ βασιλεία ὁ γῆ ἐπί ὁ σωτηρία καλέω. οὗτος δέ πᾶς διά ὁ χριστός προξενηθήσω ἄνθρωπος θεσπίζω σφόδρα ἀκόλουθος. δεῖ γάρ ἐγώ προμεμαθηκότας περί ὁ δύο ὁδός ἑξῆς καί ὁ περί ὁ σωτήρ παιδευθῆνος διά ὅς πᾶς ἄνθρωπος ὁ μέν ὁ ἀσεβής ὁδός ἐκφεύγω τυγχάνω δέ ὁ ὁδός ὁ σωτήριος διά ὁ εἰς αὐτός πίστις· ὁ δή παρίστη φάσκω ὁ λόγος· μακάριος πᾶς ὁ πείθω ἐπ᾿ αὐτός. σωτήρ ἄνθρωπος ἐπιδεδήμηκεν ὁ χριστός ὁ θεοῦ· σωτήρ καί φωστήρ ὁ ἔθνος ἅπας διδάσκαλος εὐσέβεια σωφροσύνη καθηγεμών δικαιοσύνη ἀρχηγός ἀρετή ἅπας καί θεογνωσία ἀληθής αἴτιος. τίς δέ οὖν φησί ταράττω ὁ ἔθνος ἐπί ὁ ὁ τοσοῦτος ἀγαθός παρουσία; εἰ δέ καί πληρωτής ἐλήλυθε ὁ μωϋσῆς νόμος ὥσπερ οὖν αὐτός διδάσκω λέγων· οὐ ἔρχομαι καταλύω ὁ νόμος ἀλλά πληρόω καί ὁ ὁ προφήτης λόγιον διά αὐτός τέλος τυγχάνω τίς δή ὁ οὗτος μελετάω καί διά στόμα αὐτός φέρω σπουδάζω ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος λαός ματαία ποιέω ὁ περί αὐτός μελέτη; ἀλλά καί ὁ καθ᾿ ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ἔθνος ἄρχοντες· ὁ τε κατά χρόνος βασιλεύς ὁ γῆ τίς δή πάσχω δεινός ἤ τίς λέγω ἔχω διαβολή ἄξιος ὁμοῦ καί κατά ὁ αὐτός κακός οὗτος συνετάξαντο συμφωνία ὡς εἷς ἐπιβουλή ἀρτῦζω καί εἷς ἀσεβής γνώμη βουλεύω κατά ὁ ὁ ὅλος δεσπότης τε καί βασιλεύς θεός καί κατά ὁ χριστός αὐτός; ὁ γοῦν ὁ ὑπό ὁ πᾶς κύριος τε καί θεός ἀπεσταλμένον ἄνθρωπος σωτήρ πολεμέω ἐλαύνω τε αὐτός ὁ διδασκαλία καί ὁ ἐκκλησία αὐτός κατά χρόνος διώκω βασιλεύς καί ἄρχων ὁ γῆ λελήθας οὐ μόνος εἰς ὁ χριστός ἀλλά καί εἰς ὁ ἀπεσταλκότα αὐτός τίνοντες ὁ ὁ ἀσεβείας· χριστός μέν οὖν ὀνομαστί ὑπό ἄνθρωπος ἐπιβουλευόμενω σαφής ἐν οὗτος ὁ λόγος θεσπίζω προϊὼν δέ καί υἱός ὁ θεός αὐτός ὀνομάζει· ἀλλά καί κλῆρος αὐτός παρά ὁ πατήρ δοθήσεμι πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁ πέρας ὁ γῆ διδάσκω ὅς δή ἐπί μόνος ὁ ἡμέτερος σωτήρ πληρόω δείκνυται. ἐπεί δέ γίγνομαι παρά ἰουδαῖος καί ἕτερος χριστοί ἱερεύς δηλαδή καί βασιλεύς ὁ ἔθνος σκοπήσω ἐπί τις οὗτος ὁ θεσπιζόμενα συμβέβηκεν· εἰ τὶς καί ἄλλος ἐπιβεβούλευται εἰ τὶς υἱός θεός κέκληται· εἰ τὶς ὁ ἔθνος ἅπας κεκράτηκεν· εἰ τὶς καθ᾿ ὅλος χριστός γιγνώσκω ὁ οἰκουμένης(·) ἀλλ᾿ οὐ ἄν ἔχω τὶς εἰπεῖν· μόνος γάρ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ οἰκεῖος προσηγορία ὁ σύμπα κατέπλησε κόσμος χριστιανέω ἐκ αὐτός πᾶς ὁ οἰκουμένη πληρόω καί ἐπί μόνος αὐτός ἕκαστος ὁ ἐρῶ τέλος τυγχάνω. τί ἄν εἶπον ἔχω ἐνταῦθα ἰουδαῖος μή βουλόμενοι οὗτος νοεῖσθαι εἰς χριστόν; εἰπάτωσαν τίς εἰμί ἄλλος καθ᾿ ὅς ἔθνος ἐφρύαξαν λαός κενὰ ἐμελέτησαν βασιλεύς παρέστησαν ἄρχων συνήχθησαν. διάψαλμα ὁ διάψαλμα παρά ὁ ἑβδομήκοντα κεῖμαι οὐκέτι δέ παρά θεοδοτίων καί συμμάχῳ. καίτοι γε ἔθω πολλάκις χράομαι ὁ λέχω οὗτος ὁμοίως ὁ ἑβδομήκοντα. διό εἰκός εἰ καί ὁ πρόσωπον ἐμεταβέβληκε ὁ μουσικός ῥυθμός τετηρῆσθαι καί διά οὗτος μή προστεθεικέναι ὁ διάψαλμα ὁ θεοδοτίων καί ὁ σύμμαχος. διαρρήξω ὁ δεσμός αὐτός καί ἀπορρίψωμεν ἀπό ἡμεῖς ὁ ζυγόν αὐτός. ὁ κατοικέω ἐν οὐρανός ἐκγελάσω αὐτός καί ὁ κύριος ἐκμυκτηρίημι αὐτός. ὁ κατά ὁ κύριος καί ὁ χριστός αὐτός συνάγω ἔθνος τε καί λαός βασιλεύς τε καί ἄρχων ὁρωμένω τε καί ἀφανός προστάττω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ὁ εἰδωλολατρία δεσμός διαρρηγνύναι καί ὁ βαρὺν ὁ ἁμαρτία ζυγόν ἀπορρίπτω ὁ ἑαυτοῦ ψυχῆ· ἑός καταδεδουλωμένοι πρότερος ἕτερος ἄρχων ὑπεκείμεθα ἵν ί ἐκεῖνος ἐλευθερόω ὁ ἐλαφρός ὁ σωτήρ ζυγόν ἀναδεξώμεθα ἐφ ά ὅς προκαλεῖται λέγω· δεῦτε πρός μὲα πᾶς ὁ κοπιάω καί φορτίζω κἀ γὼ ἀναπαύω ὑμεῖς. ἂρω ὁ ζυγός ἐγώ καί ὁράω ὅτι χρηστός εἰμί. λέλεκται δέ οὗτος πρός ὁ ἔθνος ὁ ὁ χριστός ὑπό ὁ πατήρ δεδομένα προλαμβάνοντος ὁ λόγος ὁ μέλλω πρόσειμι ὁ χριστός διδασκαλία καί παραινέω μηκέτι ὁ παλαιός ζυγόν ἐπί ὁ ὦμος φέρω μηδέ ὁ σειρή ὁ πρότερος ἁμάρτημα ἑαυτοῦ παραμένω· ἀλλά εἰ καί τὶς εἰμί αὐτός πρότερος κύριος ἄρχων τε πικροί ὁ πάλαι ὁ ἔθνος κατατυραννοῦντες δαίμων πονηροί ὅς δή θεός ὀνομάζω ζυγόν αὐτός ἐπαιωροῦντες βαρύν καί συγκύπτω ὁ ψυχή ἐπί ὁ κάτω ποιέω δεσμός τε αὐτός ἀσέβεια καταδεσμοῦντες· οὗτος ἅπας ὁ δυναστεία φεύγω παρακελεύομαι· προσφεύγω δέ ὁ λυτρωτῇ καί σωτήρ ὁ δή κλῆρος αὐτός παρά ὁ ἴδιος πατήρ εἰληφότι. οὗτος δέ φημί πράξωμεν ὁ ὁ ὁ χριστός κληρονομία ἄξιος γίγνομαι οἶδα ὅτι ὁ κατοικέω ἐν οὐρανός ἐκγελάσω αὐτός ὁ ἔθνος δηλαδή καί ὁ λαός ὁ ἐπαναστάντης ὁ χριστός αὐτός καί ὁ κύριος ἐκμυκτηρίημι αὐτός. οὗτος πάλαι μέν προφητικῶς ἀνεφωνεῖμαι· πέπονθε δέ δέ αὐτός ὁ ἰουδαῖος ἔθνος πολιορακέω παραχρῆμα μετά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἐπιβουλή· καί κατά χρόνος δέ ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός πολέμιος κρυφαία ἀεί χείρ πολεμούμενοι ὑπό ὁ κατοικοῦντος ἐν οὐρανός κύριος ὁ πρός αὐτός πολεμουμένον. τότε λαλέω πρός αὐτός ἐν ὀργή αὐτός καί ἐν ὁ θυμός αὐτός ταράζω αὐτός. ἀλλά καί ἐν ὁ ὁ κρίσις καιρός ὀργή θεός πειραθήσονται καί ὁ θυμός αὐτός ταραχθήσω πᾶς ὁ ὁ σωτήριος λόγος πολέμιος. ἐπείπερ αὐτός ὁ ὑπό αὐτός προσηλωτίθημι καί θάνατος παραδίδωμι κατοικέω ἐν οὐρανός καί ὁ πᾶς περιέχω ἐκγελάσω αὐτός καί ὁ οὗτος δέ πατήρ ὁ σύν ὁ χριστός πολεμούμενος ἐκμυκτηρίημι αὐτός καί ὁ ἄξιος αὐτός εἰσπράγω δίκη. ἐγώ δέ κατεστάθην βασιλεύς ὑπό αὐτός ἐπί σιων ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός διαγγέλλω ὁ πρόσταγμα κύριος. ὅς δέ μέν φησí ὅδε πάσχω ὁ κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός συνέρχομαι καί τοιοῦτος μέν ἐκεῖνος ὁ τέλος· ἐγώ δέ τότε μετά ὁ τοσοῦτος ἐπιβουλή καί τοσοῦτος πάθος βασιλεύς πρός αὐτός ὁ πατήρ καθεστάσθαικαί ὁ πατρικός ὑμεῖς πρόσταγμα διαγγέλλω· οὗτος δέ ἄν εἰμί ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα. εἰ δέ εἰμί ὄρος ἅγιος θεός ὁ ἐπουράνιος περί ὅς φημί ὁ παῦλος· προσέρχομαι σιών ὄρος · καί πάλιν· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλεύθερος ἐστίν ἐνταῦθον φημί ὁ βασίλειον αὐτός συνεστάναι· μέρος δέ ἄν εἰμί ὁ ἄνω ἐκκλησία καί ὁ ἐπί γῆ εἰς ἐκεῖνος τέλος καί αὐτός σπεύδω. ὅπως δέ ὑπό ὁ πατήρ ἐν ὁ ἐπουράνιος σιών κατεστάθος βασιλεύς ὁ χριστός αὐτός πάρειμι γιγνώσκω καί ἀπό ὁ λέγω αὐτῷ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σύ. ποῖος δέ ἐχθρός ἤ ὁ προλεχθέντας ὁ δή συναχθέντας κατά αὐτός καί παραστάντας ἄρχων καί βασιλεύς καί λαός καί ἔθνος; οὗτος γάρ ὑποτάξω ὁ αὐτός πούς ὁ πατήρ ἐπαγγέλλω. κύριος λέγω πρός μέ· υἱός ἐγώ εἰμί σύ ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. ὁ σήμερον ὄνομα χρόνος εἰμί· ἰσοδυναμέω γάρ ὁ ὁ ἐνεστόω ἡμέρᾳ· ἡμέρα δέ διάστημα τις χρονικος εἰμί. εἱ οὖν φημί πρός αὐτός ὁ κύριος·ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. δῆλος ὅτι περί ὁ χρονική φημί γεννήσις ὁ κατά οἰκονομίαν·γενομένης· περί γάρ ὁ πρῶτος γεννήσις ὁ πρό χρόνος καί πρό πᾶς αἰών ὁ αὐτός λέγω δαυὶδ ἐκ πρόσωπον ὁ θεός καί πατρός· ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐγέννησά σύ · γεννάω δέ σήμερον οὐχί ἀρχή συστάσις ἐν ὁ γεννάω λαμβάνω. ἀλλά εἰς υἱοθεσία γεννώμενος ὅτε ἀτρέπτως ἄνθρωπος γέγονεν· ὁ γάρ λαμβάνω ἐξουσία τέκνον θεός γίγνομαι ὅτε γίγνομαι τέκνον διά ὁ βάπτισμα ἀναγενεώω. ἕτερος τις πρό ὁ εἰμί τέκνον ὑπάρχω ἐξευγενίζεται· ὁ μέντοι γε ἑβραῖος φάσκω ὁ κύριος ὁ λέξις τίκτω εἶναι· ὅσπερ καί ὁ ἀκύλας ποιέω. ὁ δέ ἀπόστολος νομομαθής ὑπάρχω ἐν ὁ πρός Ἑβραῖος ὁ λέχω ὁ ὁ ἑβδομήκοντα χράω. ἴτησαι παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. καί ὅτι γε εἰς ὁ ἡμέτερος σωτήρ ἰησοῦς ὁ χριστός καί οὐ εἰς ἄλλος πληρόω οὗτος παρίστησι· ὁ γάρ· αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ οὐδείς ἄν ἔχω φημί ἐφ ά ἕτερος ὁ πάλαι ὁ θεός προφήτης φανερόω καί πεπληρῶσθαι. οὔτε γάρ μωϋσῆς ὁ ἔθνος ἅπας κρατέω οὔτε δαυῒδ οὔτε σολομών οὔτε τὶς ἕτερος προφήτης ἤ βασιλεύς ὁ ἐκ αἰών γενομένων· μόνος δέ ὁ ἡμέτερος σωτήρ ὁ ὁ πρᾶγμα ἐνάργεια μαρτυρεῖ· ἐπεί εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος ὁ ἀπόστολος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός διέρχομαι. κατάσχεσις οὖν ποιέω ὁ πέρατα· καί προφέρω ὁ προμήθεια καί ἐπί ὁ ἔθνος. ἰουδαῖος δέ τί ἄν εἴπω λέγω πρός ὁ δαυιδ λελέχθαι ὁ υἱός ἐγώ εἰμί σύ · καί ὁ δώσω σύ ἔθνος · πότε γάρ ὁ ὁ δαυιδ βασιλεία ὁ γῆ κατέσχεται πέρα ἤ ἀπό ὁ ἰουδαίων εἰς ὁ ἔθνος μετέθω. ποιμανέω αὐτός ἐν ῥάβδος σιδήρεος ὡς σκεύη κεραμεύς συντρίψω αὐτός. λαμβάνω ὁ κατά πᾶς ἐξουσία ὁ πρῶτος ἐκεῖνος ὁ κατά σύ φρυάξαντας καί κενὰ μελετήσαντας ἀλλά καί ὁ παραστάντας καί συναχθέντας κατά σύ βασιλεύς τε γῆ καί ἄρχων ποιμανής οὐ ὁ ὁ ἡμέρον πρόβατον ποιμαντικός ῥάβδος ὁ διά λόγος καί σωτηρῖον μαθημάτων· τοιοῦτος γάρ λογικός ῥάβδος ὁ χριστός πρόβατον ἐν ὁ μάνδρα αὐτός ἐν ὁ ἐκκλησία καί ὁ ὁ ἱερόν γραφή πνευματικός νομή ποιμαίνεται· ἀλλά ἐν ῥάβδος σιδήρεος διά ὅς συντρίψω αὐτούς καί ὁ οἴημα αὐτός κατεάξω δίκη ἀγγείον ὀστρακίνου λέγω. ῥάβδος δέ σιδήρεος ὁ ῥωμαῖος ἀρχή εἰμί φημί ἐπικρατεστέρα γίγνομαι μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια. ἐκ ἐκεῖνος γάρ ὁ κατά ἔθνος πολυαρχία καί ὁ κατά χώρα ἐθναρχία καταλυθεισῶν ὁ ῥωμαῖος ἐμονάρχησε βασιλεία ὅς καί ὁ ὁ δανιήλ προφητεία σιδήρεος προσεῖπεν ἐπί μέν ὁ εἰκών φέω· ὁ κνήμη καί ὁ πούς σιδηροῖ καί ὁ ἑρμηνεία ἐκθεμένη διά ὁ φάναι· βασιλεία τετάρτη εἰμί ἰσχυρός ὡς ὁ σίδηρος· ὅς τρόπος γάρ ὁ σίδηρος λεπτυνέω καί δαμάσις πάντα οὕτω(ς) λεπτυνέω καί δαμάσει· ἐπί δέ ὁ ὅρασις ὁ προφήτου· καί ἰδοὺ φημί ζῶον τέταρτος φοβερόν καί ὁ ὀδούς αὐτός σιδηροῖ ἐσθίον καί λεπτύνον καί ὁ ἐπίλοιπον ὁ πούς αὐτός συνεπάτω. οὗτος τοίνυν καί ἐπί ὁ πάρειμι δηλόω διά ὁ φάσκω λόγου· ποιμανέω αὐτός ἐν ῥάβδος σιδήρεος ὡς σκεῦος κεραμεύς συντρίψω αὐτός. δύναμις γάρ ἀφανής καί ἀόρατος παρά ὁ πατήρ κλῆρος παραλαμβάνω ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ὁ χριστός ὁ μέν ἐπεγνωκότας αὐτός καί ὑπό ὁ αὐτός μάνδρα γίγνομαι ποιμαίνω εἰσάγω καί ἐξάγω εἰς ἀγαθός νομάς ὥστε λέγω ὁ αὐτός ποίμνη λογικὴ γάρ ἦν· κύριος ποιμαίνω ἐγώ καί οὐδείς ἐγώ ὑστερέω. εἰς τόπος χλόη ἐκεῖ ἐγώ κατεσκήνωσεν· ἐπί ὕδωρ ἀναπαύσεως ἐξέθρεψέ ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ ἐπέστρεψε · ὁ δέ ἀφηνιῶντας ὁ ἔθνος καί κατεπαιρομένος ὁ αὐτός πρόβατον ὁ ῥάβδος ὁ σιδήρεος καθυποτάττω δαμάζω καί συντρίβς διά ὁ ῥωμαϊκός δυναστεία. οὕτω(ς) γοῦν συμβαίνω ὁ ἀπλήστων ἔθνος ὁ θυμός καί ὁ ὁρμή ὁ κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός διά ὁ ῥωμαϊκός ἀπειλή ἀνακρούω οὐ ἄν ἐπιτρέπω ὁ κατά πόλις ἄρχω τε καί δῆμος ἐν μέσος αὐτός συστῆναι ὁ χριστός διδασκαλία ἀνατρεπτικός ὁ πολυθεύυ πλάνη αὐτός τυγχάνουσαν εἰ μή ὁ ῥωμαϊκός αὐτός εἰμί ἐπηρτημένος φόβος καί ὁ συντρίβω αὐτός καί μή ἐῶντα κεφαλή ἐπαίρω διατάγμα ὁ θυμός αὐτός ἐχαλίνω καί συνέτριβε. καί ἄλλῃ δέ θεϊκῇ καί ἀπορρήτῳ δύναμις ὁ χριστός ὁ μέν ἑαυτοῦ πρόβατον ἡμέρως ποιμαίνω μηδέποτε ἀναχωρέω ἀπ ά αὐτός κατά ὅς ποιέω ἐπαγγελία φήσας· ὅπου ἄν εἰμί δύο ἤ τρεῖς συνάγω ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ εἰμί ἐν μέσος αὐτός· καί πάλιν · ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών · ὁ δέ ἐπανισταμένους αὐτός ὁ ποίμνῃ ἐν ὁ κατά χρόνος διωγμός πάλιν αὐτός μετέρχομαι ἀφανής καί ἀόρατος δύναμις κολάζω ἐν ῥάβδος σιδήρεος καί τιμωρητική ἀλλά καί ὁ ὑπερηφανία αὐτός καί ὁ ἔπαρμα ὁ ἀλαζονεία ὡς σκεῦος κεράμέως συντρίβει· ὡς ἤδη μύριοι αὐτός ὑπό ὁ θεηλάτων αὐτός μάστιξ ἐλαυνομένους δίδωμι δόξα ὁ θεός καί ἐξομολογήσασθαι ὁ δυσσεβεία αὐτός. καί νῦν βασιλεύς σύνετε· παιδεύθω πᾶς ὁ κρίνω ὁ γῆ. δουλεύω ὁ κύριος ἐν φόβος καί ἀγαλλιάω αὐτός ἐν τρόμος. δράξασθε παιδεία μήποτε ὀριγγώσκι κύριος καί ἀπόλλυμι ἐκ ὁδός δικαία. ὅταν ἐκκαυθῇ ἐν τάχος ὁ θυμός αὐτός μακάριος πᾶς ὁ πείθω ἐπί αὐτός. ἐντεῦθεν μεταβαίνω ὁ λόγος διδασκαλία ἐκτίθω ὁ ἄρχω καί ὁ βασιλεύς ὁ ὑπό ὁ σιδήρεος ῥάβδος ποιμανθησομένος καί φησιν· ὅτι γνόντες ὦ οὗτος καί συνέντες ὁπόση τὶς ὁ δύναμις ὁ παρά πατήρ εἰληφός ὁ ἔθνος κληρονομία καί ὁποῖος τὶς τυγχάνω ὁ σιδηρᾶ ῥάβδος ὁ κατά ὑμεῖς ἐπεωρημένη παύω πολεμέω αὐτῷ· καί κατά ἑαυτοῦ ἐπισπώμενοι ὁ σιδήρεος ῥάβδος ἀναλαμβάνω δέ μᾶλλον σύνεσις ἐπίδοτε ἑαυτοῦ ὁ λογικός παιδεία. καί ὁ ζυγόν ὁ ὁ θεός δουλεία ἀναλαμβάνω ὡς ἄν μετάσχω ὁ παρά ὁ θεός εὐφροσύνη καί ἀγαλλιάσεως· δουλεύω δέ ὁ θεός μετά φόβος οὗτος ποιέω καί χαίρω καί ἀγαλλιώμενοι ἐπί ὁ ὁ θεός δουλεία σύν τρόμος καί ἀγωνία οὗτος πράττετε· οὐ γάρ μόνος ὁ δουλεύω ὁ κύριος φοβέω δεῖ ἀλλά καί ὁ ἀγαλλιωμένος ἐπ᾿ αὐτός καί ὁ φόβος ὁ δεσποτικός ἠλευθερωμένους μειζόνως ἀγωνιᾶ προσήκω. μήποτε ἀποπέσοιεν ὁ παρά ὁ θεός χαρά χαυνωθέντες καί εἰς ἀφοβία περιτραπέντες· ὅσπερ εἰ πάσχω ὀργή θεός παραδοθέντες ἀπόλλυμι ἐκ ὁδός δικαία. ἐκκαύσαντες καθ᾿ ἑαυτοῦ ὁ ὁ θεός θυμός. ὀργή δέ θεός καί θυμός ὅτι μή ὁμοίως ὁ ἀνθρωπίνος πάθε καί ὁ θεός περιάπτω ὁ ἱερός λόγος. σαφής ὁ ἐπιστήσασιν ὁ ἀποστόλος λέγοντι· κατά δέ ὁ σκληρότης σύ καί ἀμετανόητος καρδία. θησαυρίζω σεαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργῆς· δι᾿ ὅς παρίστησιν ὁ ἐπί ὁ ἁμαρτανομένος ἀποδοθησομένω ἕκαστος κόλασις ὑπό ὁ ὁ θεός δικαιοκρισία ὀργή ὀνομάζω καί θυμόν· ὅς ἕκαστος θησαυρίζω ἑαυτοῦ διδάσκει· οὐχί δέ ἐκ πάθος θεός ὁμοίως ἄνθρωπος γίνεσθαι· ἐν γοῦν ὁ καιρός ὁ ὁ θεός κρίσις ὅς ἐπιστήσω ἐν τάχος. βραχύς γάρ πᾶς ὁ ἔνεστηκα βίος. ὁ πείθω ἐπί ὁ δι᾿ ὅλος ὁ ψαλμός προφητευθέντα χριστός. μακάριος εὑρεθήσονται· καί οὗτος γε εἰμί ὁ λείπω ὁ δηλωθέντι διά ὁ πρῶτος ψαλμός μακαρισμός ὅσπερ ὁ πάρειμι ἐπεσφραγίσατο λόγος· οὐ γάρ μόνος ἀποσχέσθαι δεῖ ὁ ὁ ἀσεβής καί ἁμαρτωλός καί λοιμός πορείας· οὐδέ μόνος ὁ μελετάω ὁ νόμος κύριος καί νύξ καί ἡμέρα ἀλλά καί μή εἰς κενός μελετάω ὅσπερ πάσχω ὁ ἐκ περιτομῆς· καί συνίημι δέ προσήκω ὁ μεμελετημένα καί ἐπιγιγνώσκω ἀναγκαῖος ἐκ αὐτός ὁ χριστός ἀλλά καί ὁ αὐτός μερίς καί κληρονομία καταξιόω σπουδάζω καί ἐπί οὗτος ἅπας πείθω ἐπ᾿ αὐτός καί διά πίστις καί ἔργον ἐνδείκνυμι ὁ πεποίθησιν· ἐπειδή μακάριος πᾶς ὁ πείθω ἐπ᾿ αὐτός ὅς οὕτω(ς) ἔχω εἰκότως ὡς ἄν εἷς εἰμί ὁ διάνοια καί ὁ δεύτερος ὁ πρῶτος ψαλμός συνῆφθαι φημί παρ᾿ ἑβραίοις. ψαλμός ὁ δαυῒδ ὁπότε ἀπεδίδρασκεν ἀπό πρόσωπον ἀβεσσαλωμ ὁ υἱός αὐτός. ἀναγκαῖος ὁ καιρός ἐπισημειοῦται ὡς ἄν ἐφαρμόσος μέν ὁ λέγω ὁ ἀπό ὁ βασιλειός ἱστορία καί ὡς ἄν μάθοι ὅτι μετά ὁ ἐξαμαρτέω εἰς ὁ ὁ οὐρίας τοσοῦτος εἰσηνέγκατο μετάνοια καρπός ὡς πάλιν ἐνθέῳ πνεῦμα ψάλλω. ἕπομαι γάρ ὁ κατά ὁ οὐρία ἱστορίᾳ ὁ ὁ ἀβεσσαλὼμ κατά ὁ πατήρ ἐπανάστασις. γίγνομαι δέ ἄν ἐκ οὗτος καί ἕτερος τροπὴ ὁ ἀπό πρότερος κακός ἐπί ὁ κρείττω μεταβολή διδασκαλία τε γνησία πρός ὁ θεός ἐπιστροφή. καί ἄλλως δέ ἴδιος δίκαιος εἰμί ὁ θλίβω· διό καί ὁ σωτήρ φημί· ἐν ὁ κόσμος θλίψις ἔχω· καί στενός καί θλίβω εἰμί ὁ ὁδός ὁ ἀπάγω εἰς ὁ ζωή. κύριος τίς ἐπληθύνθησαν ὁ θλίβων ἐγώ; πολύς ἐπανίστανται ἐπί ἐμέ· πολύς λέγω ὁ ψυχή μου· οὐ εἰμί σωτηρία αὐτός ἐν ὁ θεός αὐτός. πᾶς διωγμός χρή προσδοκᾷς ὁ κατά θεός ζῇν προῃρημένος. ἐπεί κατά ὁ ἀπόστολον· πᾶς ὁ ἐθέλω ζῇν εὐσεβῶς ἐν χριστός ἰησοῦς διώκω. ἀλλά ἐν πᾶς προσήκω ὁ δεῖνα καρτερῶς ὑπομένειν· ἐπεί μηδέ πρός ὀλίγος εἰμί ἡμεῖς ὁ ἀγών μηδέ πρός μικρούς ἀλλά πρός πολύς καί μέγας οὐ μόνος ὁ ἐν ἄνθρωπος ἀλλά καί ὁ ἀοράτους ἐχθρός. καί κατά ὁ ῥητός δέ δαυῒδ ἐκ ναῦς ἡλικία ὑπό ὁ σαῦλος πολεμηθεὶς καί μετά οὗτος ὑπό μυρίος ἄλλος καί τέλος ὑπό ὁ υἱός ὁ βασιλεία ἐλαύνω καί φεύγω οὗτος κατά ὁ καιρός ὁ φυγή λέγω. ἐχθρός δέ εἰμί ὁ ἐπεμβαίνω καί ἐπανίστασθαι ὁ κακός ὁ διά ἐναντίας· διόπερ καί ὁ δαυῒδ ἡμαρτηκότι ἐπί ὁ ὁ οὐρίας πολύς ἐπανίσταμαι ἐπιχαιρεσίκακος ἐχθρός τις. πάλαι καί ἐκ μακρός διαφθονούμενοι αὐτός ὁ κατά θεός προκοπῇ· ὁ δέ τοιοῦτος εὐδοκιμούντων μέν ἀεί ὁ δίκαιος ταπεινοῦνται καί καταισχύνονται· πταιόντων δέ ἐπανίστανται· ἀλλ᾿ ἐπί ὁ σφάλμα ὁ δαυῒδ ἐπί ἐμβαίνω ὁ δεδηλωμένοι ἀπεγίνωκω αὐτός ὁ ψυχή ὁ σωτηρία καί ἔλεγον· οὐ εἰμί σωτηρία αὐτός ἐν ὁ θεός αὐτοῦ· ὁ δέ ὁ περί ὁ σωτήρ ὁ ἔθνος ἅπας ἀπό ὁ προτεταγμένου ψαλμός μεμαθηκώς· πιστεύσαστος ὅτι μακάριος πᾶς ὁ πείθω ἐπ᾿ αὐτός. ἐπί ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ἐλπίς ἐπιρρίπω ὁ μέν ἐχθρός οὐδείς λόγος ποιέω ὁ δέ σωτήρ προσφωνέω λέγων· σύ δέ κύριος ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί· δόξα ἐγώ καί ὑψόω ὁ κεφαλή ἐγώ· πολύς λέγω ὁ ψυχή ἐγώ οὐ εἰμί σωτηρία αὐτός ἐν ὁ θεός αὐτοῦ· οὗ διῶκται ὁ θεοσεβεία μή πιστεύω ὁ ψυχή ἀθάνατος εἰμί οὗτος λέγω ἔθω· ἀλλά καί ὁ μή χώρα μετάνοια δίδωμι ὁ ἅπαξ ἡμαρτηκόσις οὗτος ἄν εἴπω περί ὁ μετανοέω ἐφ᾿ ἑός ἁμαρτάνω ἐθελόντων· καί ὁ ἄθεος δέ αἱρεσιῶτης εἰς ἔτι καί νῦν βλασφημέω ὁ δαυὶδ οὗτος φημί περί αὐτός διά ὁ πραχθὲν αὐτός πλημμέλημα ἀπογινώσκω αὐτός ὁ ἐν θεός σωτηρία. σύ δέ κύριος ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί δόξα ἐγώ καί ὑψόω ὁ κεφαλή ἐγώ. ὅπως δέ ὑψόω ὁ δαυῒδ ὁ κεφαλή νοέω ἐφίστημι ὡς κατά ὅλος ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη καί ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὁ δαυῒδ βεβόηται ὄνομα διά ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός κατά σάρξ γίγνομαι χριστός ὁ ὁ θεός υἱόν· οὐ οὕτω(ς) γάρ ἐν ἄνθρωπος εἰμί καί μόνος ὁ ἰσραήλ βασιλεύς εἰμί δεδόξαστο καί ὕψωτο καί μάλα μετά ὁ ἐπανάστασις ὁ ἀβεσσαλὼμ ὁ κατά αὐτός γίγνομαι ὡς διά ὁ σωτήριος θεοφανεία ἐκ σπέρμα αὐτός προέρχομαι κατά σάρξ. φωνή ἐγώ πρός κύριος ἐκκράζω καί ἐπήκουσέ ἐγώ ἐκ ὄρος ἅγιος αὐτός. ὁ ὄρος ἐμνημόνευσε οὗτος καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός ἐν ὅς ἔλεγεν· ἐγώ δέ κατεστάθην βασιλεύς ὑπό αὐτός ἐπί σιών ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός. εἰμί δέ καί ὁ λέγω ἐν ἐκεῖνος οὗτος ὁ χριστός· καί νῦν τοιγάρ ἐπακούσεσθαι αὐτός φημί ὁ δαυῒδ ἐκ ὄρος ἅγιος αὐτός. τις δέ ἐπακούσω αὐτός ἀλλά ἤ ὁ κύριος ὁ καταστάντα βασιλεύς ἐπί σιών ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός; διά οὗτος γάρ μόνος ἀφέσεως τεύχω πιστεύω αὐτός τὲ εἰμί δόξα αὐτός καί ὁ ὑψέω ὁ κεφαλή αὐτός. σφόδρα τοίνυν προεῖπον δοξασθήσω καί ὑψωθήσω ὁ ἑαυτοῦ κεφαλή ὁπόθεν ὑπῆρξεν αὐτός οὗτος διδάσκω λέγων· φωνή ἐγώ πρός κύριος ἐκκράζω καί ἐπήκουσέ ἐγώ ἐκ ὄρος ἅγιος αὐτός. ἐγώ ἐκοιμήθην καί ὕπνωσα· ἐξηγέρθην ὅτι κύριος ἀντιλήμψω ἐγώ. ὁ μέλλω καί ἐν οὗτος ὡς παρῳχηκότα θεσπίζει· ὡς γάρ ἐν ὁ δεύτερος ἐλέγετο· ἵνα τίς φρυάσσω ἔθνος καί λαός μελετάω κενός; παρίστημι καί συνήχθησαν κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός οὗτος τε νοέω μελλητικῶς οὕτω(ς) καί νῦν ὁ ἐγώ ἐκοιμήθην καί ὕπνωσα προφητικῶς λέγω ἀντί ὁ κοιμηθήσομαι καί ὑπνόω καί ἐξεγερθήσω ὅτι σύ ύριος ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί δόξα ἐγώ καί ὑψόω ὁ κεφαλή ἐγώ. ἐν οὗτος γάρ ὁ καιρός ἐπισημαίνεται κατά ὅς ὑπάρχω αὐτός οὗτος. μετά γάρ ὁ κοιμηθῆναι αὐτός ἐξεγερθήσεσται φημί ὅτι κύριος ἀντιλήψομαι αὐτός. κοίμημι δέ σημαίνω ὁ θάνατος μετά ὅς οὗτος εἰμί περί αὐτός προφητεύω ἀναπέμπω ἐπί ὁ χρόνος ὁ ὁ σωτήρ παρουσία μετά ὅς τέλος τυγχάνω ὁ προφητεία· ὅτε καί μέχρι ἅιδης καταβαίνω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ χριστός καί ὁ ἐκεῖ ὁ αὐτός προσδοκάω ἄφιξις σωτήρ πεδείσσω ὡς ἅμα ὁ αὐτός ἐκ νεκρός ἀνάστασις πολύς σῶμα ὁ ἅγιος ὁ κοιμάομαι συναναστῆνω αὐτός ἐν ὅς ἔοικα εἰμί καί ὁ ὁ δαυῒδ ψυχή. θαρσέω δέ ὁ δύναμις ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ διά ὅς μέλλω καί αὐτός κοιμέω ἐξεγερθήσομαι φησίν· ἐγώ ἐκοιμήθην καί ὕπνωσα· ἐξηγέρθην ὅτι κύριος ἀντιλήμψω ἐγώ. ὐς φοβηθήσομαι ἀπό μυριάς λαός ὁ κύκλῳ συνεπιτιθεμένω ἐγώ. προοράω γάρ ὅτι μυριάς ἀντίκειμαι δύναμις βούλομαι ἐπέχω ὁ ὁ ἅγιος ἀναβίωσις διαφθονούμεναι ὁ αὐτός σωτηρία ὅς ἐγώ φησίν λόγος οὐδείς ποιέω θαρσέω ὁ ὑπερασπιστής ἐγώ ὁ ὁ θάνατος νικητής ὅς δή θύρα χαλκός συντρίπω καί μοχλός σιδήρεος συγκλάζω ὁ ἐκ αἰών ἀποκεκλεισμένω ὁ θάνατος πύλη ἀνέῳξεν· ὁδός τε ἀνάστασις παρέχω ὁ αὐτόθι γνωρίμοις αὐτός ὅς εἷς εἰμί ὁ δαυΐδ. διό ἐν ἕτερος ψαλμός ἔλεγεν·α γνωρίζω ἐγώ ὁδός ζωῆς· πληρόω ἐγώ εὐφροσύνη μετά ὁ πρόσωπον σύ. ὁ κύριος ὁ σωτηρία καί ἐπί ὁ λαός σύ ὁ εὐλογία σύ. πιστεύω ὁ πρόγνωσις ὁ γενησομένη αὐτός μετά ὁ κοίμης τουτέιμι ὁ θάνατος διά ὁ σωτήριος χάρις καί εὐεργεσία ὅτι τε οὐ ἄλλως εἰμί ἤ σύν ὁ αὐτός ὁ σωτήρ ἀνάστασις ἀκόλουθος εὔχομαι ἐπιταχῦναι ὁ κύριος ὁ ἀνάστασις ὅπως διά αὐτός τύχη καί αὐτός ὁ σωτηρίας· διό φησιν· ἀνίστημι κύριος σῴζω ἐγώ ὁ θεός ἐγώ. νικητής δέ ὁ σωτήρ οἶδα πᾶς ὁ ἐπιβούλων ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος δαίμων πονηρός καί δύναμις ἀντίκειμαι φησίν· ὅτι σύ ἐπάτασσω πᾶς ὁ ἐχθραίνω ἐγώ ματαίως. ἀλλά καί διά ὁ ἄνω εἰρηκότας ὁ ψυχή αὐτός οὐ εἰμί σωτηρία αὐτός ἐν ὁ θεός αὐτός νῦν φησιν· ὀδούς ἁμαρτωλός συνέτριπτω τουτέιμι ὁ λόγος καί ὁ κατά ἐγώ βλασφημία περιεῖλας· ἀλλά καί αὐτός ὁ κατά ἐγώ ὁ τοιοῦτος φθεγξάμενος ἀσεβής εἰμί καί ἐπιχαιρησικάκος συνέτριπτω καί ὁ φωνή αὐτός κατῄσχυνω. καί οὐ μόνος γε ἐγώ μετά ὁ κοιμηθῆναι καί ἀνίστημι παρέσχος ἀλλά καί πᾶς ὁ μέλλω χρηματίζω σύ λαός. τηρητέος δέ ὡς ἀντί ὁ σωτηρία ὁ ἑβραϊκὴ φωνή ὁ ὁ ἰησοῦς ὄνομα παρείληπται· καί δή ὁ συμπέρασμα ὁ πᾶς δύο περιέχω διδασκαλίας· ὅτι τε ὁ ὁ κύριος δύναμις σωτήριος εἰμί καί ὅτι αὐτός ὁ αὐτός λαός ὁ διά αὐτός σεσωσμένῳ ὁ εὐλογία παρέξει· εὐλογία δέ πάντως πνευματικὴ κατά ὁ ἀπόστολος εἰπόντα· εὐλογητός ὁ θεός καί πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστοῦ· ὁ εὐλογέω ἡμεῖς ἐν πᾶς εὐλογία πνευματικός ἐν ὁ ἐπουράνιος ἐν χριστός. ἔνθεν ἐπί ὁ ὁ σωτήρ γένεσις λέλεκται ὁ ἰωσήφ ὑπό ὁ ἄγγελος · καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦν· αὐτός γάρ σῴζω ὁ λαός αὐτός ὅς καί μακαρίους ὁ λόγος φάσκω. οὗτος μέν οὖν τις κατά θεωρία ὁ πρόκειμαι. εἶπον δέ ἄν τις καί πρός λέξις πεπληρῶσθαι αὐτά· προλεχθέντα μέν ὑπό ὁ δαυῒδ προφητικῶς ἐν καιρός ὁ περίστασις ὁπηνίκα ὁ υἱός διώκω αὐτόν ἐπί πέρας δέ ἠγμένα μετά οὐ πολύ ὅτε ἐν ὁ ὁ πόλεμος συμβολή πίπτω μέν ὁ ἀβεσσαλώμ πίπτω δέ καί ὁ ὁ φίλος αὐτός φρονοῦντες· κρατέω δέ ὁ ὁ δαυῒδ πρόρρησις ὁ φήσασα· ὅτι σύ ἐπάτασσω πᾶς ὁ ἐχθραίνω ἐγώ ματαίως· ὀδούς ἁμαρτωλός συνέτριπτω. ὁ κύριος ὁ σωτηρία καί ἐπί ὁ λαός σύ ὁ εὐλογία σύ. λέγω γοῦν οὗτος προφητικῶς ὡς ἄν ἤδη ὁ λαός σεσωσμένου καί ὑπό ὁ δαυῒδ γεγενημένου. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνοις· ψαλμός ὁ δαυίδ. ἐν ὁ ἐπικαλεῖμι ἐγώ εἰσήκουσέν ἐγώ ὁ θεός ὁ δικαιοσύνη ἐγώ. ὁ μέν πρό οὗτος ψαλμός λέγω ἐν ὁ ἀποδιδράσκω δαυὶδ ἀπό προσσώπος ἀβεσσαλὼμ ὁ υἱός αὐτός · ὁ δέ πάρειμι ἔοικα ἑξῆς ἐκεῖνος ἐρῶ μετά ὁ κατά ὁ ἀβεσσαλὼμ νίκην· μετά ὅς ὕμνος ἐπινίκιος ὁ νικοποιῷ θεός ἀνατίθημι ὁ πάρειμι ψαλμό διά ὅς καί ἡμεῖς ἐπαιδευόμεθα μή ἀμνημονέω ὁ ὁ θεός εἰς ἐγώ εὐεργεσία. εἰκότως οὖν ἐν μέν ὁ πρό οὗτος ἔλεγεν· κύριος τίς ἐπληθύνθησαν ὁ θλίβων ἐγώ; ἐν δέ τούτῳ· ἐν θλῖψις ἐπλάτυνάς ἐγώ. λέγω δέ οὗτος περί ὁ κατά ὁ ἀβεσσαλεὼμ συμφορά κατά ὅς ὁ θεός ἐπικαλέω τυγχάνω αὐτός ἐπηκόου καί γίγνομαι ἐν θλῖψις διά ὁ λαός καί ὁ κιβωτός ὁ θεός ἀνέσις καί πλατυσμός ἠξιόω παυσαμένος μέν ὁ πόλεμος εἰρήνη δέ βαθυτάτη διαλαβούσης αὐτός τε καί πᾶς ὁ λαός. ἤ ἄλλως λέγω οὗτος ἐπί ὁ πταίσματος ὁ ὁ οὐρίας καί ὁ ὁ υἱός ἐπανάστασις καί ὁ λοιπός πᾶς ὁ κατά ὁ οἶκος κακός συμβαίνω αὐτός. ἐπί οὗτος γάρ ἑαυτοῦ κακώζω μετανοίᾳ τε καί ἐξομολογέω ἑαυτοῦ παραδίδωμι καί ὁ πταίσμα ἐφαμίλλως ἑαυτοῦ τιμωρέω ἔργον τε δικαιοσύνη καί καρπός ἀγαθός πᾶς εὐποιία ὁ θεός ἱλασάμενος καί τυγχάνω ἐπαγγελία ἀγαθός διά ὅς ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός προφητικῶς ἔλεγε· σύ δέ(ς) κύριος ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί δόξα ἐγώ καί ὑψόω ὁ κεφαλή ἐγώ καί ὁ λοιπός ὅσος πάριστος ὁ πρό οὗτος λόγος ἀκόλουθος διά ὁ πρόκειμαι φησίν· ἐν ὁ ἐπικαλέομαι ἐγώ εἰσήκουσέ ἐγώ ὁ θεός ὁ δικαιοσύνη ἐγώ ἐν θλῖψις ἐπλάτυνάς ἐγώ. οἰκτείρηος ἐγώ καί εἰσάκουζω ὁ προσευχή ἐγώ. ὁ πρῶτος ἐπακουσθεὶς ἐν ὁ ἐπικαλέω ὁ κύριος οὐ ἐπαίρω οὐδέ ἀπορρᾳθυμέω· ἀλλά εὐθύς περί ὁ μέλλω χρόνος πάλιν δέεται πάντοτε ὁ θεός ἐπήκοος ἔχω παρακαλῶν· ἱκετεύω τε κατά οἶκτος ἐπακουσθῆναι οὐ κατά ὀφειλή. εἰ γάρ καί πάρειμι τὶς αὐτός καρπός δικαιοσύνη ἀλλά οὐ ἐπί οὗτος θαρσέω ἔλεγεν· ἀλλά ἐπί ὁ ἐλέῳ καί ὁ οἰκτιρμός ὁ θεός. υἱός ἄνθρωπος ἕως πότε βαρυκάρδιοι; ἵνα τίς ἀγαπάω ματαιότητος καί ζητέω ψεῦδος; ὁ ὁ διάνοια πεπαχυμμένων καί περί ὁ ὑπακοή ὁ θεῖος λόγος βραδύς βαρυκαρδίους ὀνομάζω ἤ ὁ βεβαρημένους ὁ συνειδός ὑπό μοχθηρός λογισμῶν· πλήττων δέ οὗτος ὁ λόγος φησίν· ἕως ποτε ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία παραμένω σπεύδω δέω ἐπί μετάνοια καί ὁ φίλος ὁ θεός ἐξομολόγημι; κατά δέ ὁ ἱστορία ἔοικα ὁ δαυῒδ πρός ὁ ἐπί ὁ πειρασμός καί ὁ περιστάσος ταραττομένος καί θορυβουμένους καί πᾶς μᾶλλον πράττω ἤ ἐπί ὁ θεός καταφεύγοντας οὗτος λέγω. τίς γάρ χρή ταράττω καί ταράσσω φησίν ἐν ὁ περιστατικός καιρός; τίς δέ χρή ματαιότης ἑαυτοῦ ἐκδίδωμι ὦ βαρυκάρδιος ἀνήρ; τίς δέ ὁ ψεῦδος μεθίημι ὁ ἀληθής καταλείπω; ἀλλά γάρ ἐντεῦθεν μανθάνω ὅτι θεός καί κύριος εἰμί ὁ ὁ ὅλος ἔφορος καί προνοητής ὁ μηδέποτε καταλεείπω πᾶς ὅσιος αὐτός ἀλλά ἀεί θαυμαστός ἐπί αὐτός δεικνύς· σπουδάζω καί αὐτός ὅσιος γένω εὖ καί ἀκριβῶς οἶδα ὅτι καί ὑμεῖς ὥσπερ οὖν καί ἐγώ αὐτός κύριος εἰσακούσεται ἐν ὁ κεκραγέναι ἐγώ πρός αὐτός. ἐπακούζω δέ ὑμεῖς ὁ κύριος οὐδείς δεῖ λοιπός μεριμνᾷν ἔχω ὁ ἀσφαλής ἀπό ὁ παρά αὐτός βοήθεια. δόξα δέ ὁ θεῖος λόγος εἰμί ἄν ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ ἀκύλας καί σύμμαχον· ὁ μέν γάρ ἀκύλας· ἕως πότε ὁ ἔνδοξοί ἐγώ; ἐκδέδωκεν ὁ δέ σύμμαχος· ἕως πότε ὁ δόξα ἐγώ; διά ὁ ἐν αὐτός νοερός ψυχή καί λογικός ὁ κατά εἰκών ὁ θεός ποιέω. ὅς ἐπί ὁ χείρων ἑαυτοῦ διαστρέφοντας ὁ λόγος ἐπονειδίζω βαρυκαρδίος καλός καί ἄνθρωπος υἱούς· δεῖ εἰμί υἱός θεός κατά τό· ἐγώ εἶπον· θεός εἰμί καί υἱός ὕψιστος πᾶς. ὀργίζω καί μή ἁμαρτάνω. συμβουλεύω κωλύω ὁ ὁ ὀργή πάθος εἰ ποτε ἀγανακτικῶς ἀνακινεῖται μηδέ εἰς ἔργον ὁ θυμός κινέω παραινέω. οὐ ἀκαίρως δέ οὗτος φησιν· ἀλλά ἐπειδή κατά ὁ ἀβεσσαλὼμ ὁρμῶντες εἰς πόλεμος μετά ὀργή ἔξειμι ὡς εἰκóς ὁ μετά ὁ δαυῒδς ἀγανακτέω ἐπί ὁ ὁ υἱός κατά ὁ πατήρ ἐπαναστάσει· οὗτος χάρις ἔοικα τοιοῦτος τὶς πρός αὐτός λέγειν· ὑμεῖς μέν ὦ ἀνήρ σύμμαχος ὅς δή καί ἔνδοξός ἐγώ ὡς υἱός ἄνθρωπος βαρυκάρδιος τὶς εἰμί καί ὁ ὁ θνητός βίος ματαιότης προσέχω οὐ οἶδα ὁ ὁ θεός κατά ὁ ἀσεβής δικαιοκρισία θυμοῦσθε κατά ὁ ἀσεβής υἱοῦ· καί δικαίως κινούμενοι καί ἀγανακτικῶς ὀργιζόμενω ἐπί ὁ πόλεμος ὁρμάω· ἐγώ δέ ὁ πᾶς παραινέω εἰ καί εὔλογος ὁ ὀργή ἀλλά ὑμεῖς οὐ χρή ὁ οἰκεῖος εἰπιλανθάνω ἀνεξικακία οὐδ ’ ἐπί πολύς ἐξάπτω ὡς καί ἐπί ἁμαρτία ἐκπίπτω. διό φημι· ὀργίζω ἀλλά μή ἁμαρτάνω. εἰ δέ καί κλονέω κατά ὁ ἀκύλας ὁ ψυχή διά ὁ ὁ ἀβεσσαλὼμ προτετολμημένα ἀλλά ὁράω μή καί ἕτερος ἐπί ὁ προτέρης προσθείω ἁμαρτία ὁ ὀργή ἐπιμένω. εὑρίσκω δέ ἄν καί κατά ὁ ἱστορία πολύς παραινοῦντα αὐτός φείομαι ὁ παῖς. θύσω θυσία δικαιοσύνη καί ἐλπίζω ἐπί κύριος. εἰ καί ὡς ἄνθρωπος θνητός πολύς διανοέω μετά ἡμέρα ὀργιζόμενος ἀλλά ἐπί ὁ κοίτη ὑμεῖς ἐφ ά ἡσυχία παρά ἑαυτοῦ γίγνομαι κατανύγω ὁ διά ἡμέρα σύ πεπραγμείς διαλογίζομαι. μή γοῦν φησίν ὀργίζω κατά ὁ εἰς ὑμεῖς πλημμελέω μηδέ κατά ὁ ἐπανίστημι ὁ πατρί· μήτε αὐτός ἁμαρτάνω κἀν ἕτερος ἀσεβέω προκαλοῦμαι ὑμεῖς εἰς ὀργή ἔργον καί εἰς ἁμαρτία ἀλλά ἀντί οὗτος μᾶλλον εἴπερ βούλομαι ὁ ἀσφαλής ἔχω θύζω θυσία δικαιοσύνη καί ἐλπίζω ἐπί κύριος καί μηκέτι ταράττομαι οἰκειωθέντες ὁ κύριος διά ὁ δικαιοσύνη. ἐπείπερ ἀντί πᾶς θυσία χαίρω δικαιοπραγία καί ὁ κατά ἀρετή πράξος καί οὗτος πολύς βελτίων πράσσω ἤ ὀργίζω καί ἑαυτοῦ ἐκδείκω σπουδάζω διό δή καί αὐτός ἐπανίστημι ὁ υἱός περί οὗτος μόνος σπουδάζω διά δικαιοσύνη ὁ θεός ἱλασκόμενος· ὅθεν ἐν ὁ ἐπικαλέομαι ἐγώ εἰσήκουσέ ἐγώ ὁ θεός ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί ἐν θλῖψις ἐπλάτυνός ἐγώ · ἐπειδή θύω θυσία δικαιοσύνη ἐπί αὐτός ἤλπισα. πολύς λέγω· τις δείκνυμι ἐγώ ὁ ἀγαθός; ἄλλος μέν φησίν ἄλλως διανοέομαι καί μάλα ὁ βαρυκάρδιος υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁ ὁ βίος ματαιότης ἀγαπῶντες οὐ οἶδα τε ἀληθῶς ἀγαθός οὐδέ ἐλπίζοντες οὐδέ πιστεύω οὗτος ὁράω φασί· τίς δείκνυμι ἐγώ ὁ ἀγαθός; οὐ γάρ συνορῶ αὐτός ὁ μή καταυγάζω ὁ φώς ὁ σύ προσώπου· διό δή μόνος ὁ γεώδης καί φθαρτός ὑπολαμβάνω εἰμί ἀγαθός περί οὗτος ἀσχολοῦνται καί οὗτος μεταδιώκω. εἰ δέ τις αὐτός περί ὁ θειοτέρων καί ἐπουράνιος λέγω ἐρωτᾷ εἰώθασιν· καί τίς ἆρα εἰμί ὁ δείξω ἐγώ οὗτος; ἀλλά ἐκεῖνος μέν τοιοῦτος τις. ἐγώ δέ παρά ὅς σημειόω ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ ὦ κύριος καί ὁ δείσσω καί ὁ δώσων ἡμεῖς αὐτός ἐπίσταμαι ὑπό ὁ σύ φῶς εἰς ὁ γνῶσις αὐτός ἔρχομαι. ἀπό καιρός σῖτος καί οἶνος καί ἔλαιον αὐτός ἐπληθύνθησαν. ἐπεί δέ πολλαχοῦ ὁ γραφή ἐν εὐλογία σῖτος καί οἶνος ὁ ἅγιος κεῖμαι ἐν ἐπαγγελία ὡς ἐκ ὁ ἐναντῖον ὁ ἁμαρτωλός ὁ οὗτος στέρησις ἄξιος ἀποστέω ὁ κατά ὁ ῥητός ψιλός ὑπολήψις ὁ τε ἀκεραιοτέρους ὁ πιστεύω καί ὁ διά ὁ μικρότης ὁ ἐπαγγελία ἕτερος θεός ἀναπλαττομένῳ ὑπό αὐτός βούλομαι προσκυνεῖν· καί φιλοτιμητέος ὁ ποικίλος ὁ σωματικός βρῶμα ἀνάγω ἐπί οὗτος ὅς μεταλαμβάνω κατά ἄξιος ἕκαστος ψυχή ἁγιάζετής τε καί εὐεκτέω καί ἰσχυροποιεῖται πρός ὁ δύναμαι ὁ ἐπιβάλλοντα αὐτός ἔργον ἐπιτελεῖν· ἐγώ δέ οἱόμαι αὐτός καί εἰς ὁ μέλλω αἰών ἀνάγω. καί ἵνα μή περί ὁ τηλικούτων ἀμαρτύρως δόξωμεν ἀποφαίνω ἀρκέω ἡμεῖς παῦλος σαφής οὗτος διδάσκω ἐν ὁ πρός φιλιππησίος ἐπιστολή οὕτως· μή οὖν τὶς ὑμεῖς κρίνω ἐν βρῶσις ἤ ἐν πόσις ἤ ἐν μέρος ἑορτή ἤ νεομηνία σάββατον· ὅς εἰμί σκιά ὁ μέλλω. ἐν εἰρήνη ἐπί ὁ αὐτός κοιμηθήω καί ὑπνίδωμι. ἔοικα δηλόω ὁ ἀβλαβῆ ἄνεσις καί ἀνάπαυσις ὁ ψυχή συμφώνως ὁ θεῖον λόγος εἰμί μετά ὁ πρός ὁ καλός θεωρία. τάχα γάρ ἑός τρόπος κατά ὁ σῶμα ἐσθίω καί πίνω ἀνέσις δέω ὁ κατά ὁ ὕπνον· οὕτω(ς) οὐ πάντοτε δύναμαι διαρκέω ὁ ψυχή πρός ὁ θεωρέω ἐν καιρός ἐνατενίζω ὁ νοητός κατά ὁ ἑαυτοῦ δύναμις ὁ αὐταρκεῖ· εἶτα διαναπαύσω ἥνπερ διανάπανυ ἡγούμεθα δηλόω διά τοῦ· ἐν εἰρήνη ἐπί ὁ αὐτός κοιμηθήω καί ὑπνίδωμι. ὅτι σύ κύριος κατά μόνος ἐπί ἐλπίς κατῴκισάς ἐγώ. ἐκεῖνος μέν φησίν ὁ πολύς ἅτε δή πλατεῖα καί εὐρύχωρον ὁδεύω διά ὅς ὁ πολύς βαδίζω οὐ ἐλπίζω τίς δείκνυμι αὐτός ὁ κατά ἀλήθεια ἀγαθά ἐν οἶνος καί ἔλαιον καί σῖτος πληθύνω ὡς ἀγαθός οὗτος ἀπολαύω ἡγοῦνται· ἐγώ δέ ὁ καταξιωμένῳ ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ κύριος δίδωμι εὐφροσύνη καρδία ἀλλά οὐδέ σάρξ οὐδέ σῶμα καί οὐ ὁ ἐκ οἶνος καί σῖτος καί ἔλαιον σῶμα χορηγουμένη ἀλλά εὐφροσύνη ὁ κατά διάνοια. μανθάνω γάρ παρά ὁ σύ πνεύμα καί ὁ σός ἐπαγγελία ὅτι εἰ καί ὁ μάλα κατά ὁ ἐνίστημι βίος λύπαι ἐγώ καί θλῖψις καί πειρασμός καί περιστάω οὐ διαλείπω ἀλλά εἰμί ἐγώ καιρός ὁ ὁ ἀπαλλαγή ὁ σῶμα κατά ὅς ἐν εἰρήνη ποιέω ὁ κοίμησις καί ὁ ἀπαλλαγή ὁ σώματος· εὖ δέ ἀκριβῶς πείθω ὅτι τότε ἐγώ πάρειμι ὁ τέλος ὁ εὐφροσύνη ἐπειδάν ὁ κοίμησις ἐγώ καταλαμβάνω καί ὁ κατά ὁ θάνατος ὕπνος. τότε γάρ σύ αὐτός ὦ κύριος μετά ὁ ἀγαθός οὗτος ἐλπίς ἀναλαβών ἐγώ κατοικιέω ἐν ὁ ἐπουράνιος σύ μονή. σημείωση δέ κἀνταῦθα ὁ ἐπί ὁ διαψάλμασι διαστολή ἤτοι ὁ διάνοια ἐναλλαγή παριστόω ἤ τάχα μεταβολή ὁ μέλος ἐναλλάττω ἤ ὁ ῥυθμός. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ κληρονομούσης· ψαλμός ὁ δαυίδ. εἰς ὁ τέλος χαριστήριος ὕμνος ᾄδεται ὑπέρ ὁ ἀγομένη ψυχή ἤτοι ἐκκλησία εἰς θεῖος κληρονομία ἑτοιμάζω ὁ ὁ θεός θεραπευτή. εἰμί γάρ κληρονομία ὁ θεραπεύω κύριον· εἰμί δέ οὗτος οὐ φθαρτὴ καί ἐν αἰσθητός πλοῦτος ὁ εἰμί ἔχω λέγω γάρ εἰσάγω ὁ οὗτος κληρονόμος εἰς κληρονομία ἄφθαρτος καί ἀμίαντος καί ἀμάραντος τηρέω ἐν οὐρανός. εἰς οὗτος ὁ ἄξιος καλός ὁ σωτήρ· δεῦτε ἐκ δεξιός ἐγώ εἶπερ ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ κληρονομέω ὁ ἑτοιμάζω σύ βασιλεία. οὗτος ἔρως λαμβάνω ὁ ὁ ἐγκείμενον ψαλμός λέγω εὐχή ἀναπέμπω ὁ εὐτρεπίσαντι αὐτός θεός ἵνα ἀξιόω κληρονόμος αὐτός κατά ὁ καινός διαθήκη ἀναδειχθαίνω ὡς καί περί ὁ αὐτός ψυχή σημαίνω ὁ ἐπιγραφή ὁ ὑπέρ ὁ κληρονομούσης. ὰ ῥῆμα ἐγώ ἐνώτιζω κύριος σύνες ὁ κραυγή μου· πρόσχες ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐγώ καί ὁ θεός μου· ὅτι πρός σύ προσεύχομαι κύριος. ὁ μέν οὖν ῥῆμα διά στόμα ἄπαγγελω οὖς ἀκούω καί ἐνωτίζεται· ὁ δέ κραυγή οὐ διά γλῶσσα σῶμα ἀναβοωμένη δύναμις δέ ἰσχυρός διαθέσις προφερομένη σύνεσις δεῖται· ὁ δέ τρίτος ἀξιόω ὁ θεός προσέχω ἀκριβῶς καί κατανοέω ἐπικρίναι ὅτι μή ἀνάξιος αὐτός τυγχάνω ὁ νοήματα· ὁ πρωΐ εἰσακούω ὁ φωνή ἐγώ ὁ πρωΐ παραστήσομαι σύ καί ἐπόψομαι. ὅτι οὐ θεός ἐθέλω ἀνομία σύ εἰμί οὐδέ παροικάω σύ πονηρευόμενος· οὐδέ διαμενοῦσις παράνομος κατέναντι ὁ ὀφθαλμός σύ. μισέω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ἀπόλλυμι πᾶς ὁ λαλέω ὁ ψεῦδος. ἀνήρ αἷμα καί δόλιος βδελύσσεται κύριος. ὁ κληρονομέω ὡς ἄν κατηξιωμένη ὁ ἀναγγελθέντων ἀγαθός ἐπιδείκνυσι ὁ ἀνομοίος αὐτός φάσκω ἐν ὁ εὐχῇ ὅτι ἑκουσίως κακοήθη καί πόρνος οὐθ᾿ς ὅλως παροικήω σύ ὁ θεῷ· ὁ δέ παράνομος εἰ καί πρό ὁ παρανομῆζω παρῴκη σύ ποτε ὁποῖος γίγνομαι ὁ ἐκ περιτομή ὁ μωυσέως δέχομαι νόμος ἀλλ᾿ οὐ διαμένω ἕως τέλος κατέναντι ὁ ὀφθαλμός σύ ἅτε ὁ θεῖος νόμος παραβάτης γενόμενοι· ὁ δέ ὁ ἀνομία ἐργάζομαι οἷος εἰμί ὁ πάντῃ ὁ θεοσεβία ἀλλότριος ὅς καί ἐν μισουμένος λογίζομαι ἕως ὅτε ὁ μίσος ἄξιος πράττουσιν· οὐ γάρ ὁ ποτε ἐργάζομαι ἀλλά ὁ ἔτι καί νῦν ἐργάζομαι ὡς ἄν ἐπιμένω ὁ κακία μισεῖς· παρά πᾶς δέ οὗτος ἀπωλείᾳ παραδίδωμι ὁ μή μόνος κατά ἀπάτη λογίζομαι ὁ ψεύδη ἀλλά καί λαλέω αὐτός καί ἕτερος διακονουμένος ὁποῖος τυγχάνω ὁ ἄθεος αἱρεσιῶται· καί ἐπί πᾶς οὗτος ὁ ἀνήρ αἷμα βδελύσσεται κύριος· ἐν ὁ ἴση οὗτος τιμωρία καί ὁ δόλιος τίθημι οἷος εἰμί ὁ ἰούδας φίλημα προδίδωμι ὁ κύριον· ὁ δέ βδελυγμός ὑπερβάλλω ἀποστροφή ὡς ἐπί μέγας μίασμα ὁ βδελυσσομένου πρός ὁ βδελυκτός παριστῶν. κύριος ὁδήεγω ἐγώ ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ἕνεκα ὁ ἐχθρός ἐγώ κατεύθυνον ἐνώπιον σύ ὁ ὁδός ἐγώ. ὅτι οὐ εἰμί ἐν ὁ στόμα αὐτός ἀλήθεια. ὁ καρδία αὐτός μάταιος. τάφος ἀνεωγμένος ὁ λάρυγξ αὐτός. ὁ γλῶσσα αὐτός δολιόω. χριστός δέ ὁ δικαιοσύνη· αὐτός γάρ γίγνομαι σοφία ἡμεῖς ἀπό θεός δικαιοσύνη τε καί ἁγιασμός καί ἀπολύτρωσις. ἔνιοι δέ ὁ ἀντιγράφων· ἐνώπιον ἐγώ ὁ ὁδό σύ ἔχω. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ καλούμενοι σοφός ὁ αἰών τούτης περί ὅς εἴρηται·μι κύριος γινώσκω ὁ διαλογισμός ὁ σοφός ὅτι εἰμί μάταιος. τούτων ὁ λάρυγξ ἀποπίνω νεκρὰ δόγμα διά ὁ μή διδάσκω ὁ ζωοποιέω θεός λόγος ἀλλά ὁ ψευδής καί νεκρός καί πάσος πνέος ψυχοφθόρος διδασκαλίας. ρῖνος αὐτούς ὁ θεός· ἀποπεσάτωσαν ἀπό ὁ διαβουλίων αὐτῶν· κατά ὁ πλῆθος ὁ ἀσεβεία αὐτός ἔξωσον αὐτούς ὅτι παρεπίκρανάν σύ κύριος. ὁ προειρημένους ἐχθρούς ὁ δή ἐπιβουλεύοντάς ἐγώ ὁ περί ὁ κληρονομίας ἐλπίσι καί κατά τοῦτό σύ παραπικραίω κρῖνον φησίν ὁ θεός ὅτι σύ μέν ὁ ἐμός σππουδάζω περιποιήσασθαι σωτηρίαν. ὁ δέ θεομαχέω παρεσκευασμένοι καί σύ παραπικραίνω οὐ διαλείπουμι ἐπιβουλεύοντές μοι· διό κρῖνον αὐτός ἐντεῦθεν ἤδη ὅπως μή μόνον ἐγώ παύσωντης ἐπιβουλεύοντες ἀλλά καί αὐτός ὁ πονηρός διαβουλία αὐτός ἐκπεσόντες καί ὁ πλήθος ὁ ἀσεβημάτων ἔξω γενόμενος ὠφεληθάω διά ὁ σός κρίσις παυσάμενοι ὁ πολύς αὐτός μοχθηρίας. καί εὐφρανθήτωσαν πάντες ὁ ἐλπίζοντες ἐπί σέ· εἰς αἰών ἀγαλλιάσο καί κατασκηνώσης ἐν αὐτός. οὗτος γάρ τέλος ὁ ἀγαθός ὁ ὁ προσδοκωμένη αὐτός κληρονομίαν ἀπολαβέω ὁ ὁ κύριος κλῆρος ἀγαθός ἀπειληφέναι ὁ ἔχω αὐτός ἐνοικέω καί κατασκκηνέω κατά ὅς πεποίηται ἐπαγγελίαν εἰπών· ἐνοικήσω ἐν αὐτός καί ἐνπεριπατήσω καί εἰμί αὐτός θεός καί αὐτός ἔσονταί ἐγώ λαός. καί καυχήσονται ἐν σύ πᾶς ὁ ἀγαπῶντες ὁ ὄνομα σύ. ὅτι σύ εὐλογήσω δίκαιον· κύριος ὡς ὅπλῳ εὐδοκία στεφανόω ἐγώ. εἰμί ἐκ εὐλόγος καύχησις καί διαβεβλημένη περί ὅς φημί ὁ ἀπόστολος· μηδείς καυχάομαι ἐν ἀνθρώποις· καί ὁ προφήτης· μή καυχάομαι ὁ σοφός ἐν ὁ σοφία αὐτός μηδέ ὁ ἰσχυρός ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός μηδέ ὁ πλούσιος ἐν ὁ πλοῦτος αὐτός. οὐ τοιοῦτος τυγχάνω ὁ ὁ λέγοντος· ἐγώ δέ μή γίγνομαι καυχάομαι εἰ μή ἐν ὁ σταυρός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστοῦ· καί ὁ καυχάομαι ἐν κύριος καυχάσθω· καί ὁ ἐπί ὁ πάρειμι δέ καυχήσονται οὐ ἐπ᾿ ἄλλος ἤ ἐπί μόνος ὁ ἠγαπηκέναι ὁ ὄνομα σύ καί ὁ προαιρέσει καί στοργῇ καί διαθέσει ἀλλ᾿ οὐ φόβος οὐδέ ἀνάγκη ὁ σός ὄνομα τετιμηκέναι· αἴτιος δέ εἰμί ὁ καύχησις αὐτός ὁ εὐλογέω ὑπό σύ πᾶς δίκαιος τουτέστις τυγχάνω ὁ ἐπουράνιος εὐλογία περί ὅς φημί ὁ ἀπόστολος· εὐλογητός ὁ θεός ὁ εὐλογέω ἡμεῖς ἐν πᾶς εὐλογία πνευματικός ἐν ὁ ἐπουρανίοις· καί τέλος δέ ἀγαθός ὁ ἐλπίζω κληρονομία ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος τυγχάνω ὅς τεύξονται οὗ λέγω οἷος τε ὁμοίως ὁ παύλῳ· ὁ καλός ἀγών ἀγωνίζομαι ὁ δρόμος τελέω ὁ πίστις τηρέω λοιπός ἀπόκειμαι ἐγώ ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος · οὗτος γάρ ὁ στέφανος εὐδοκέω ὁ θεός ὅπλῳ χράω φυλακτικός πᾶς ἔφοδος πολέμιος ἐπιούσης κατά ὁ οἰκεῖος αὐτός. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος ὑπέρ ὁ ὀγδόης· ψαλμός ὁ δαυíδ. ὄγδοος ὁ ἀναστάσιμος ὁ σωτήρ ἡμέρα κυριακὴ σωτήριος ἐν ὅς ὡς ἀληθῶς πᾶς ὁ ἁμάρτημα καθάρσιος εἰμί πιστεύω καί συμβολικός νόμιμος. κατά μέν ὁ τυπικός ὄγδοος ἡμέρα περιτέμνω ἀρτιγενὲς βρέφος· κατά δέ ὁ ἀληθής λυτροῦται καθαίρεται δέ δι᾿ ἀναγεννήσεως πνεῦμα ἅγιος πᾶς ψυχή ἐν θεός γίγννωμαι κατά ὁ σωτήριον ὁ κύριος ἀνάστασις ὅστις εἰμί ὄγδοος ἡμέρα. ὁ γάρ ἕβδομος ὁ σάββατον τοσοῦτος κρείσσων ἀποπέφανται ὁ ὀγδόὴ ὡς λύω ὁ περί ὁ σάββατον νομοθεσία εἰ καταλάβος κατά οὗτος ὁ ὄγδοος ὁ νεογενής ἡμέρα· περιτέμνω γάρ ἄνθρωπος ἐν σάββατον. ἐλεέω ἐγώ κύριος ὅτι ἀσθενής εἰμι· ἴασαί ἐγώ κύριος ὅτι ταράσσω ὁ ὀστέον μου· καί ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω σφόδρα. ἐπειδή πᾶς ἁμαρτία ἐκ ἀσθένεια συμβαίνω ἐξασθενούσης ὁ ψυχή καί μή δυναμένη ἀντιβλέπω ὁ ὁ πάθος ἐπαναστάσω οὗτος χάρις ὁ ἡμαρτηκὼς ἀσθένεια ἑαυτοῦ κατηγορεῖ· σφόδρα νηφόντως καί συνησθημένως καταφεύγω ἐπί ὁ σωτήρ καί ἰατρός ὁ ὁ θεός ὑιόν· μόνος γάρ οὗτος ὁ λογικός ψυχή ὁ τραῦμα καί ὁ πάθη· ὁ τε νόσος καί ὁ ἀσθένεια οἷος τε θεραπεύειν(·) γίγνομαι γάρ ἐν αὐτῇ· ὡς μέν λόγος θεός ὁ ἀλογία αὐτός ἀφαιρεῖται· καί οἷος σοφία θεός ὁ ἀφροσύνη αὐτός ἀπαλλάττω ἀλλά καί ὡς δικαιοσύνη ὁ ἀδικία αὐτός ἐλευθεροῖ· καί ὡς ἀλήθεια ὁ ψεῦδος αὐτός ἀπελαύνει· ὀστέον δέ αὐτός τεταράχθαι λέγω ὁ δαυὶδ ὁ δύναμις ὁ ψυχή ὁ νεανικός ὑποφαίνει· δι᾿ ὅς ἀνδρίζω καί καρτερέω καί ὁ πάθε ἀντιβαίνω εἴωθεν· διό αὐτός ἑαυτοῦ ἑρμηνεύων· καί ὅπως ταράσσω ὁ ὀστέον αὐτός ἵπαριστημι ἑξῆς ἐπιλέγει· καί ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω σφόδρα. καί σύ κύριε ἕως πότε; ἐπίστρεπω κύριε ῥύομαι ὁ ψυχή ἐγώ σῶσόν ἐγώ ἕνεκα ὁ ἐλέους σύ. ὁ ἐπί μακρός χρόνῳ παράταμι ὁ ἑαυτοῦ ἐξομολογήσις καί ὁ ἐπί μόνος μετανοίας ἐμφαίνω λέγων· καί σύ κύριε ἕως πότε; ὁ γάρ σύ σοφός ὁ ψυχή ἰατρός οὐ παραχρῆμα κατά ὁ πρώτης ἐπιστροφή ἐπακούει ὁ δεομένος βουλόμενος δέ αὐτός ἐν ἔχω παραμόνῳ ὁ ἀγαθός γενέσθαι καί ὁ ἀπό ὁ κακός μετάνοια βεβαίαν κτήσασθαι ἀναβάλλομαι ὁ βοήθεια καί ὑπερτίθομαι ὁ θεράπεια ὅπως μετά ὁ ἀξιόλογος ὑπομονή καί ὁ τελείας ἐξομολόγησιν ἐφίστημι εἶπον αὐτῷ· καιρός δεκτός ἐπήκουσά σύ καί ἐν ἡμέρᾳ σωτηρίας ἐβοήθησα σύ. ὁ μέν οὖν ἐκ ἁμαρτία ἐπιστρέφω τοῦτ ’ ἄν εἴποι· ὁ δέ μή οὕτω(ς) ἀλλά ἐπαξίως αὐτός ἐπικαλουμένω ἐρεῖ· ἔτι λαλουντός σύ ἰδοὺ πάρειμι. ὁ δέ· ἐπίστρεπω κύριε ῥύομαι ὁ ψυχή ἐγώ σαφής διδάσκω ὡς ἀποστραφέντος αὐτός ὁ κυρίου κατά ὁ καιρός ὁ ἁμαρτίας· διό καί μυρία ἐμπίπτω μετά οὗτος συμφορά καί ὁ κατά ὁ οἶκος ἐπί ἀλλήλοις κακός τέλος δέ κακός ἁπάντων καί ὁ υἱός αὐτός ἐπανίσταται· τούτου χάρις ἔλεγεν· καί σύ κύριε ἕως πότε; βούλομαι δέ ὁ ἐπιστραφέντα αὐτός κύριος καί μεταβαλόις ὁ ἀγανακτήσις ἱλέῳ κτήσαμι καί ἐπιστραφέντα ὁ ψυχή αὐτός ῥύσασθαι ὁ κακός καί ἀνασώσασθαι ὁ προτέρα ἀσθενείας καί οὗτος ποιέω ὁ κύριος διά ὁ αὐτός ἔλεος καί ὁ αὐτός φιλανθρωπίαν. ὅτι οὐ εἰμί ἐν ὁ θάνατος ὁ μνημονεύω σου· ἐν δέ ὁ Ἅιδης τις ἐξομολογήσω σύ; κοπιάω ἐν στεναγμῷ ἐγώ λούω κατά ἕκαστος νύξ ὁ κλίνη ἐγώ ἐν δάκρυσίν ἐγώ ὁ στρωμνή ἐγώ βρέξω. ὁ ὁ ἐνίστημι καιρός καί ὁ πάρειμι ζωή θεραπείας εἰμί καιρός ἐπιστάμενος πεπεισμένος τε μετά ὁ ἐντεῦθεν ἀπαλλαγήν μηκέτ ’ εἰμί χώρα κατορθώσεω εἰκότως πάντα πράξειεν ἄν ὅπως ἐντεῦθεν ἤδη ἰάσω ὁ ἑαυτοῦ νοσήματα καί ὁ ὁ ψυχή ἀσθενείας· οὗτος δέ σοφός εἰμί ὁ δαυὶδ οὐ ἠγνόει πεφροντικὼς τοίνυν μήποτε πρό ὁ θεραπείας καταληφθείη ὑπό ὁ τελευτή ὁ βίου πάντ ’ πράσσω ὁ πρός θεραπείαν αὐτός συμβαλλόμενα· διό φησιν· εἴγε καί ἅπαξ ποτε νύξ ἁμαρτίας ἐγώ γέγονω καί σκότων. ἀλλά ἀντ ά ἐκείνης ὁ εἷς νύξ πάζω ἐγώ ὁ μετά οὗτος νύκτας δάκρυσι ὁ ὁ ἐξομολογήσις καί μετανοίας ἀποπλῦναι καί ἀποσμῆσσω ἑαυτοῦ πειράσομαι· ἀλλά καί αὐτός ἐκείνη ὁ κλίνη καί ὁ στρωμνή ἐν ὅς τετόλμηταί ἐγώ ὁ παράνομα οὐ ἄλλως ἡγέομαι ἀποπλυθήσω ἤ διά ὁ ἐμός δακρύων· καί οὗτος πάντα ἐντεῦθεν ἤδη διαπράξωμαι· εἰδώς ὅτι ἐν ὁ θανάτῳ οὐ εἰμί ἐγώ καιρός ὁ τούτων πράξις. ἐπεί οὐ εἰμί ὁ θανάτῳ ὁ μνημονεύων σύ · ἐν δέ ὁ Ἅιδης τίς ἐξομολογήσω σύ; ὁ γάρ τίς ἐνταῦθα οὐ ἐπί ὁ σπανίου ὡς ἐν ἑτέροις ἀλλά ἐπί ὁ μηδείς εἴρω. ταράσσω ἀπό θυμός ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπαλαιώθην ἐν πᾶς ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί οὗτος ἀναγκαίως προφέρω κατά ἀρχή εἰπών· κύριος μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ ἐπειδή γάρ φησίν ὁ μνήμη ὁ θυμός σύ καί ὁ ὀργή αὐτάρκως ἐγώ παιδεύει ὡς καί ἀπό μόνος ὁ ἀγωνίας ὁ κατά ὁ ἀσεβής ἐπηρτημένου θυμός ὁ ὁ ψυχή ἐγώ ὀφθαλμός ταράττεσθαι· ψυχή δέ ὀφθαλμός εἰμί ἄν νόος καί ὁ λογικὴ αὐτός δύναμις· ὅς διδάσκω ὁ σωτήρ ἔλεγεν· ὁ λύχνος ὁ σώματός εἰμί ὁ ὀφθαλμός. οὐ γάρ ἐγχωρέω εἷς ὁ δύο ὀφθαλμός ὁ σώμα λύχνος εἰμί. πῶς δέ καί σωματικός ὀφθαλμός ταραχθείη ἄν ὑπό θυμός ὁ θεός; ἐπεί ὁ θυμός ὁ θεός ἐπηρτημένον ὁ ἀσεβέσιν ἀγωνιός καί ὁ μέλλω ὀργή φρίττω ταράττω ὁ διάνοια εἰκότως ἀντί κατορθώματος ἑαυτοῦ καταριθμεῖται ὁ πολύς ἑαυτοῦ κακοπαθείας· διό φημί καί τὸ· ἐπαλαιώθην ἐν πᾶς ὁ ἐχθρός ἐγώ σημαίνων ὁ πολυχρόνιος ἑαυτοῦ κάκωσιν καί ὁ ταπείνωσις ὅς ἐποίει ὁ ἐν μέσοις τυγχάνω ὁ ἑαυτοῦ ἐχθρός. αἰσχυνθείησα καί ταραχθείησαν σφόδρον πάντες ὁ ἐχθροί ἐγώ ἀποστραφείησαν καί καταισχυνθείησα σφόδρον διά τάχος. ἐπηκόος τυγχάνω ὁ κυρίου ἐπιστρέφω πάλιν πρός ὁ θεός ὁ εὐχή καί παρακαλέω μή μόνος ἀναχωρέω αὐτός ὁ ἐχθρός ἀλλά καί αἰσχύνη καταχέασθαι θεασαμένους ὁ ἐπιβουλή ἑαυτοῦ ἄπρακτος γεγενημένη διά ὁ ὁ ἐπιβουλευθένς ἐν θεός σωτηρίας· καί ταραχθῆναι αὐτός εὔχομαι καί σφόδρον οὗτος πάσχω τουτέιμι σφοδρῶς ταραχθῆναι ὅς πάντως πού αὐτός κατά ὁ καιρός ὁ δικαιοκρισίας ἐκδέχω. καί οὗτος δέ αὐτός συμβαίνω διά τάχος εὔχομαι καταισχυνομένος ἐπί ὁ ὁ πεσόν ἀναστάω καί ὁ ὁ ταπεινωθέντος ὑψώσω νιεκῆ τε ὁ πάλαι πρός αὐτός νενικημένος. κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐπί σύ ἤλπισα· σῴζω ἐγώ ἐκ πᾶς ὁ διώκω ἐγώ καί ῥύω ἐγώ μήποτε ἁρπάζω ὡς λέων ὁ ψυχή ἐγώ μή εἰμί λυτρουμένου μηδέ σώζον. ἐπί σοί φησίν ἤλπισα ὁ θεός · οὐ γάρ ἐπί ἄνθρωπος οὐδέ ἐπί λογισμός καί συμβουλεία ἀνθρώπω ὁ ἐμός ἀπήρτισα ἐλπίδα· σύ δέ μόνος ἐμαυτοῦ σωτήρ ἐπιγράφομαι καί παρά σύ διασῴζω ἀξιόω ἐ ἐκ πάντων ὁ διωκόντων ἐγώ · οἶδα γάρ μυρίους εἰμί ὁ οὐ νῦν μόνος ἀλλά ἀεί καί διά παντός ἐγώ πολεμοῦντας· οὐ γάρ μόνος ἐπί ὁ παρόντος ὁ ἐμός υἱός οὐδέ ὁ ὁ κακός σύμβουλος ἀχιτόφελ ἀλλά καί πάλαι πρότερος ἐκ νέας ἡλικίας ὁ σαῦλος καί μυρίους ἄλλος οὐ ὁ ἐν ἀνθρώπος ὁρωμένος ἀλλά καί ὁ συνεργοῦντας ἐν αὐτός ἀοράτους καί ἀφανής ἐχθρός ὁ ἐμός ψυχῆς· καί πολεμίος γινώσκω ὁ πάντοτεν ὁ ἐν σύ ὁ θεός ἐγώ προκοπή διαφθονουμένους· διό παρακαλέω καί δέομαι ἐπειδή ἐπί σύ ἤλπισα ἀλλά οὐ ἐπί πλήθις στρατός οὐδέ ἐπί δεξιός καί βοηθείᾳ φίλω ὑπό τε ὁ σός ῥυσθή δεξιός ἐκ πάντων ὁ διωκόντων με· οἶδα δέ ὁ πάντων δεινότατος ἐν κακίᾳ δυνατώτατος αὐτός δή ὁ ἄρχων ὁ αἰών τούτης περί οὖ λέλεκται· ὁ ἀντίδικος ὑμεῖς διάβολος ὡς λέων ὠρυόμενος περιέρχω ζητέω τίνα καταπιέω ἐξαιρέτως καί μάλα ῥυσθῆναι ἐκ αὐτός παρακαλέω μήποτε ἁρπάσῃ ὡς λέων ὁ ψυχή ἐγώ μή εἰμί λυτρουμένου μηδέ σώζον · εἰ γάρ μή σύ παραστῇς ἐγώ βοηθός καί σωτήρ οὐδείς ἄν ὁ κωλύον εἰμί καταπόο ὑπό ὁ λέω ὁ δή μάλα ὁ ἐμός ψυχή ὁ ἀπώλεια διψῶντος θηρεῦζω τε αὐτός καί ἀφαρπάζω πᾶς ποιουμένου σπουδήν. κύριε ὁ θεός ἐγώ εἰ ποιέω οὗτος εἰ εἰμί ἀδικία ἐν χείρ ἐγώ εἰ ἀνταπέδωκα ὁ ἀνταποδιδοῦσίν ἐγώ κακά ἀποπέσω ἆρα ἀπό ὁ ἐχθρός ἐγώ κενός. καταδιώζω ἆρα ὁ ἐχθρός ὁ ψυχή ἐγώ καί καταλάβος καί καταπατήσαι εἰς γῆ ὁ ζωή ἐγώ καί ὁ δόξα ἐγώ εἰς χοῦς κατασκηνῶω. ἕκαστος ὁ ἁγίων καί θεοφιλός ἀνήρ οὐ ἐπί ὁ αὐτός ἀλλά ἐπί διαφόρος κατορθώμαμι μεμαρτύρηται· σοφίᾳ μέν γάρ διέλαμψε σολωμός σωφροσύνῃ διέπρεψεν ἰωσήφ ἰὼβ ἐν ὑπομονή δεῖνος καί καρτερίᾳ διαφανής γέγονε. ἁβραὰμ ἐπίστευσεν ὁ θεός καί λογίζω αὐτός εἰς δικαιοσύνην· μωυσῆς πρᾶος εἰμί παρά πάντας ὁ ἀνθρώπους ὁ εἰμί ἐπί ὁ γῆς· οὕτω(ς) δέ ἄν εἶπον καί ὁ λοιπός πάντης ἀρετή ἐν μέρος μετεσχηκέναι· ὁμοίως τε καί ὁ δαυὶδ ἀνεξίκακος ἀπόνηρος φιλάνθρωπό τε καί συγνωμονικός γεγονέναι. διό φησιν· τοιοῦτος ἐπί σύ ὁ μός κυρίου ἐν εὐχῇ κατεθρασυνάμη. ὁπόσης δέ πεπλήρωτο οὗτος παρρησίας ἐπί καθαρός συνειδότι καί πεποιθήσει ὁ κατορθώματος οὐδέ εἰμί εἶπον. εὐκαίρως τοίνυν προτείνω ὁ θεός διά ὁ προσευχή ὁ ἑαυτοῦ ἀμνησικακίαν ὅς πάντοτε πρός ὁ προηδικηκότας ἐπεδέδεικτο ὡς ἄν καί αὐτός ἐξαιτούμενος ὁ ἴσος τύχος παρά θεός. οὐ ἠγνόει γάρ ὁ θείῳ πνεύμα πεφωτισμένος ὁ μέλλουσαν ὁ σωτήρ ἐπαγγελίαν τὴν· ἐάν ἀφίημι ὁ ἀνθρώποις ὁ παραπτώμα αὐτός ἀφήσει καί ὑμεῖς ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος ὁ παραπτώμα ὑμεῖς. ὅς δή πληρώζω αὐτός ἔργον εἰκότως ἐπαρρησίαν ἄγει· καί διά τε αὐτός καί μετά ὁ ἀξιόλογος μετάνοια καί ὁ διά ἔργον ἐξομολόγημι τυγχάνω τὴς ἀφέσεως· διό εἰ μή ἀληθεύοιμι φησίν περί ὁ κατορθωσείσης ἐγώ πρός ὁ προηδικηκότας ἐγώ ἀμνησικακίας τάδε καί τάδε πάθω ὡσεί σαφέστερος ἔλεγεν·α μή ἐλευθερωθείη ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ἁμαρτίας πρό ὁ θανάτος μηδέ ἀπολάβω ὁ ἐμαυτοῦ παρά σύ δόξαν πρό ὁ ὁ βίου τελευτῆς· ἀλλά καταλεφθείην ἐν αὐτός ἐγώ ὁ ἁμαρτία ὥστε ὁ ζωήν ἐγώ καί ὁ δόξα ἐγώ ὁ καταπατηθεῖσαν ὑπό ὁ ἐχθρός κατά ὁ καιρός ὁ ἁμαρτίας ἐγώ παραμεῖναί ἐγώ μέχρι ὁ ἀποστρέπτω ἐγώ εἰς ὁ γῆ ἐγώ καί μέχρι ὁ καταβῆναί ἐγώ εἰς χοῦς θανάτου· εἰ δέ ἀληθής ἐγώ τυγχάνω ὁ λόγος καί γέγων πρός ὁ προηδικηκότας ἐγώ ἐλεήμων καί ἀνεξίκακος καί φιλάνθρωπος καί συγχωρητικός δέω σύ τυγχάνω σωτήρ καί λυτρωτός ἐκ πάντων ὁ διωκόντων ἐγώ. ἀλλά εἰ ἅπαξ ποτε ὥσπερ ἐν νόσῳ διωλίσθησα καί καταπέπτωκα εἰς χοῦς ὁ σαρκίνη ἐγώ καί φθοροποιέω ἁμαρτίας ἀλλά μή κατασκηνῶω καί ἀποτίμημι ὁ πτώματι ἀξιόω ἀναλαμβάνω δέ αὐτός καί ἀνακτήω ὥστε εἰς ὁ προτέρα ἑαυτοῦ κατάστασις ὁ παρά σύ ὁ θεός ἐγώ τετιμημένος ἐπανέρχομαι ὁ ψυχή ἐγώ. ἀνάστηθι κύριε ἐν ὀργή σύ ὑψώθης ἐν ὁ πέρα ὁ ἐχθρός μου· καί ἐξεγέρθης ὁ θεός ἐγώ ἐν προστάγματι ὅς ἐνετείλω καί συναγωγή λαός κυκλώω σύ καί ὑπέρ ταύτη εἰς ὕψος ἐπίστρεπω. σύμμαχος ἑαυτοῦ καί βοηθός ὁ σωτήρ ἐπικαλέω. ὁράω δέ ὅτι αὐτός δέω στρατηγός πρός τοσοῦτος στρατόπεδος ἐχθρός ὁ ἀντικειμένη δυνάμεως· διό παρακαλέω αὐτός ἀνίστημι μετά ἀγανακτήσις καί ὀργή ὁ κατά ὁ ἐχθρός ὡς ἄν αὐτός ὁ κύριος διά ἑαυτοῦ πρός ὁ ἀφανής καί ἀοράτους ἐχθρός ἀναδέξομαι πόλεμος. ἐξεγέρθητι ὁ θεός ἐγώ ἐν προστάγματι ὅς ἐνετείλω · ὁ γάρ αὐτός φησι· σύ ἡμεῖς ὁ ἀνθρώποις ἐνετείλω πρόσταγμα δεδωκὼς ἀγωνίζεσται κατά ὁ ἀντικειμέν δυνάμις. σύ αὐτός ὁ θεός ἐγώ διά σεαυτοῦ οὗτος κατόρθωσον. εἰ γάρ γένω ὑπό σύ οὗτος καί καθαιρεθεῖεν ὁ δεδηλωμένοι ἐχθροί τότες δή τότε οὐ ἐγώ μόν ὁ παρά σύ τεύξω σωτηρίας ἀλλά καί συναγωγή λαός κυκλώω σύ ὁπηνίκα ὁ ἐχθρός ἐκ πούς ἀρθέντων καί ὁ δαιμονικός πλάνης ἀπελασθείσης ὁ ἔθνος γὲνω κλῆσις καί ὁ ἐκλεκτός συναγωγή καταστεύς. τότε γάρ αὐτός ὥσπερ ἐν χορός μέσος γενόμενος ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησίας ἀναπέμψω ὁ σεαυτοῦ πατήρ ὁ πρέπω ὕμνος κατά ὁ ὑπό σύ ὦ κύριος εἰρημένον· ἀπαγγέλλω ὁ ὄνομά σύ ὁ ἀδελφός ἐγώ ἐν μέσῳ ἐκκλησίας ὑμνήσω σύ. ὁ δέ πάντα προφητεύει ὁ δαυὶδ θείῳ πνεύμα ὁ σωτήρ ὁ θεοφάνεια οὐ ὑπέρ ἑαυτοῦ μόνου γενησομένη θεσπίζω ἀλλά καί ὑπέρ πᾶς ὁ ὁ ἀνθρώπος γένος. ύριος κρίνω λαούς· κρῖνόν ἐγώ κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί κατά ὁ ἐἀκακίαν ἐγώ ἐπί ἐμοί. ἐπειδή γάρ πᾶς ὁ ποίημα ἄγω ὁ θεός εἰς κρίσις καί πᾶς δεῖ παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός. εἰκότως προλαμβάνω αὐτός ὁ κύριος ὁ ἑαυτοῦ παρουσία ποιέω καί καταρτίσει γε αὐτός συναγωγή ἐκ ἐθνῶν· καί ὑπέρ οὗτος ἐπαγγέλλεται καί ἐπιστρέψω αὐτός δή ἐκεῖνος ὅθεν καί ἔρχομαι ὕψος καί ἅπας ποιέω. ἐπείπερ μέλλω κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη καί λαός ἐν εὐθύτης μεμαθηκὼς τοίνυν ὁ δαυὶδ ἐκ ὁ σύνειμι αὐτός πνεῦμα οὗτος μέλλω ὁ σωτήρ ποιέω φησίν· γίγνομαι ἐγώ κριτής ὦ κύριε· μή κατά ὁ λοιπός ἐγώ πρᾶξις ἀλλά κατά ὁ ἁπλότης ἐγώ καί ὁ ἀκακία ἐγώ καί ὁ πάντοτε εἰργασμένη δικαιοσύνην· κατά γάρ οὗτος δέω κρίνω. συντελεσθήτω δή πονηρίος ἁμαρτωλός καί κατευθυνέω δίκαιον· ἐτάζω καρδία καί νεφρός ὁ θεός. δικαία ὁ βοήθειά ἐγώ παρά ὁ θεός ὁ σῴζοντος ὁ εὐθέω ὁ καρδίᾳ. μεγάλη εὐχή καί ἐπιστημονική διά ὁ πάρειμι φωνή ἀναπέμπω ὁ προφήτης ἀπαρτισμός γενέσθαι καί συντέλεια ὁ κακίας ὁ τε ὁ ἁμαρτωλός πονηρίας ἀφανισμόν· ἵδρυμι δέ καί βεβαιότης καί στηριγμός ὁ δικαίου πρός ὁ μηκέτι αὐτός κλυδωνίζω μηδέ χειμάζω. εἶτ ’ ἐπειδή περί δικαιοσύνη θεός καί δικαιοκρισίας ὁ προκείμενα διελάλησεν ἀκολούθως ἑξῆς παιδεύει ὅτι μόνος εἰμί αὐτός ὁ ὁ ὅλος κριτής δυνάμενος δικαίαν ποιέω ὁ ὁ ἁμαρτωλός καί δικαίων κατάκρις ἐπειδή μόνος αὐτός εἰμί ἐτάζω καρδίας καί νεφρούς καί κατά ὁ ἀκριβής λόγος μόν αὐτός ἄν εἰμί δίκαιος ἀποδίδωμι ἑκάστῳ κατά ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ κατά ἀξίαν ἑκάστῳ ἀπονεμητικός τυγχάνων· ἄνθρωπος μέν γάρ εἰς πρόσωπος ἀποβλέπω καί ὁ φαίνω κρίνω ὁ δέ ἐν βάθος καρδία λανθάνω μή δύναμαι ἀναπτύσσω οὐ ἄν γίγνομαι ἀκριβής καί δίκαιος κριτής· ὁ δέ κύριος αὐτός ὁ ὁ θεός υἱός κριτικός εἰμί ἐνθύμησις καί ἔννοια καρδία ὅς οὐ εἰμί κτίσις ἀφανής ἐνώπιον αὐτός · αὐτός εἰμί περί ὅς καί νῦν λέλεκται ἐτάζω καρδία καί νεφρός ὁ θεός δίκαιος. εἶτα τοιοῦτος ὁ θεός εἰμί διδάσκω ἀνακαλύπτω ἑαυτοῦ ὁ καρδία καί πεπαρρησιασμένως συνειδότι φησίν· ὁ βοήθειά ἐγώ παρά ὁ θεός ὁ σώζω ὁ εὐθέω ὁ καρδία. ἀγαθός ἑαυτοῦ ὑπογράφω αἰτία διά ὁ ἐτάζω καρδία καί νεφρούς ἅτε πείθω ὅτι οὐδείς σκολιός ἔχω ἐν ὁ ἑαυτοῦ καρδία. θαρσέω γάρ φημί ὁ ὁ κριτός δικαιοσύνη ὅτι διά οὗτος εἰμί ἐγώ τὶς ἔλεος καί βοήθεια παρά ὁ θεός ὁ σώζω ὁ εὐθέω ὁ καρδία. ἰδοὺ ὠδίνησεν ἀδικία συλλαμβάνω πόνος καί τίκτω ἀνομίαν· λάκκος ὀρύσσω καί ἀνέσκαψεν αὐτός καί ἐμπεσεῖται εἰς βόθρος ὅς εἰργάσατο. ἐπιστρέφω ὁ πόνος αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός καί ἐπί κορυφή αὐτός ὁ ἀδικία αὐτός καταβαίνω. οὗτος ἐγώ δοκέω ῥητῶς κατά ὁ λέξις πεπληρῶσθαι ἐπί ὁ ἀχιτόφελ· κατά γάρ ὁ καιρός ὁ ὁ χοῦς συμβουλείας ἐκπίπτω αὐτός ὁ σκοπός ὡς ἄν παρευδοκιμηθεὶς καί μή οἷός τε φέρω ὁ φθόνος ἀλλά προοράω ἅτε δεινός εἰμί καταστοχάζω ὁ μέλλος ὡς προδέδοται ὁ ὁ ἀβεσσαλὼμ πράγμα μέλλω τε ὅσος οὕπω καί αὐτός ὑποχείριος γίγνομαι ὁ δαυὶδ ἀπαλλάττεται καί γενόμενος ἐν ὁ ἑαυτοῦ οἰκίᾳ ἀγχόνῃ ἑαυτοῦ παραδίδωσις καί πάντα ὅσος ὁ αὐτός λόγος ὠδίνησεν συνάγω καί συλλαμβάνω ἐν ὁ ἑαυτοῦ διανοίᾳ σπέρματον πονηρίας κατά ὁ δαυίδ· οὗτος ἐπί ὀλέθρος ὁ ἑαυτοῦ ἀπέτεκεν καί εἰς ὅς ὀρύσσω λάκκος καί ἀνέσκαψεν ἑτέρους ἐμβάλλω μηχανώμενος εἰς οὗτος αὐτός περιτέτραπται· ἀλλά καί ὁ ἑαυτοῦ κεφαλή ὁ ἑαυτοῦ κακίαν ἀπωμόρξατο. περιέχω καί καθολικός λόγος ὁ προκείμεναι φωναί ὡς πᾶς ὁ δόλος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή κατά ὁ πέλη μηχανωμένου ἀδικέω τε ἑτέρους βουλομένος καί λάκκος ἀπωλείας ἑτέροις ὀρύττοντος οὗτος πάντα κατά ἑαυτοῦ ἐργαζομένου καί ἑκάστου ὁ κακία εἰς ὁ κεφαλή αὐτός καί ἐπί κορυφή αὐτός καταβήσεται · ἕκαστος γάρ διά ὅς ἀργάω ἐν ἡμέρᾳ κρίσις τήν κατά ἑαυτοῦ ψῆφος ἐπάκω ὁ πόνος ὁ καρπός αὐτός ἀποληψόμενος. ἐξομολογήσω κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ψάλλω ὁ ὄνομα κύριος ὁ ὕψιστος. ἐγώ φησίν ὁ μηδείς λάκκος ὀρύσσω ὁ κατά μηδείς πώποτε ἀνομίαν μηδέ πονηρός βουλή συσκευασάμενος ἀλλά ἤ κατά ὁ ἐχθρός ὁ ἀνεξίκακος καί φιλάνθρωπος καί μακρόθυμος ἔργον ἐπιδεδειγμένος διά οὗτος πιστεύω κατά ὁ ὁ κρίσις καιρὸνß ἐν ἡμέρᾳ ὁ ὁ ἀσεβής ἀπωλείας ἐξομολογήσω κυρίῳ κατά ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ὁ προσόντα ἐγώ εἰς ἀπολογίαν ὡς ἐν δικαιωτηρίῳ ὁ θεός προάξω ἀλλά καί ψάλλω ὁ ὀνόμα κυρίου ὁ ὑψίστου πιστεύων καί καταξιωθήσεσθαι ἐν χορός ὁ παρά αὐτός σωθησομένω εὑρεθείς. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ληνῶν· ψαλμός ὁ δαυιδ. ἐνταῦθα εἰς ὁ τέλος λέγω διά ὁ ἐπί συντελείᾳ ὁ αἰώνος τέλος τετυχηκέναι ὁ ἐν ὁ παρόντι ψαλμός πεπροφητευμένα·ς ὑπέρ δέ ὁ ληνός διά ὁ ἐν πάσῃ ὁ γῆ συστάντας λαός καί ὁ ἐκκλησίας ὁ θεός ὅς ὁ λόγος ληνός ἀλληγορικῶς ἀποκαλέω εἴωθεν· πάλαι μέν οὖν ὁπηνίκα εἷς εἰμί ὁ λαός ὁ καλούμενος ἰσραήλ ἀμπελὼν ἐχρημάτιζεν οὗτος καί ὁ ναός ὁ παρά αὐτός πύργος προλήνιόν τε ὁ πρό ὁ νεῶ θυσιαστήριος κατά ὁ ὁ ἡσαίου προφητείαν. ἀλλά νῦν οὐ εἷς ληνός πλειόνων δέ ληνός ὁ λόγος μνημονεύει διά ὁ πολύς θυσιαστήριον ὁ κατά ὅλος ὁ γῆ διά χριστός ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός συνεστώς. διό καί ἐν πγ` ψαλμός ὑπέρ ὁ ληνός ἐπιγεγραμμένῳ καί αὐτός πολύς θυσιαστήριον καί πολύς σκηνώματα καί αὐλή πολύς θεσπίζο κατά ὁ ὡς ἀγαπητός ὁ σκηνώματά σύ κύριε ὁ δυναμέων. ἐπιποθέω καί ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ κυρίου καί τούτος ἑξῆς λέλεκται· ὁ θυσιαστήριά σύ κύριε ὁ δυναμέων · διά ὅς ἄντικρυς ὁ κατά ὅλος ὁ γῆ ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἱδρυμένα θυσιαστήριον δηλοῦται· ὅθεν καί αὐτός ὑπέρ ὁ ληνός ὁ προγραφή περιέχω. κύριε ὁ κύριος ἡμεῖς ὡς θαυμαστός ὁ ὄνομα σύ ἐν πᾶς ὁ γῆ ὅτι ἐπαίρω ὁ μεγαλοπρέπειά σύ ὑπεράνω ὁ οὐρανός. ἐκ στόμα νήπιος καί θηλάζω καταρτίζω αἶνος ἕνεκα ὁ ἐχθρός σύ ὁ καταλύω ἐχθρός καί ἐκδικητή. καί πῶς ἐν πάσῃ ὁ γῆ ὁ πάλαι μηδείς γινωσκόμενον ὄνομα ὁ κυρίου θαυμαστός κατέστη διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· ὅτι ἐπήρθη ὁ μεγαλοπρέπειά σύ ὑπεράνω ὁ οὐρανός · καί ὁ ἐπιλεγόμενος δέ τρίτος ἐν ὁ ἐκ στόμας νηπίων καί θηλαζόντων κατηρτίσω αἶνος ἔχω ἄν συμφωνίαν πρός ὁ συναγωγή λαός κυκλώω σύ · ὁ γάρ νέα καί καινός συναγωγή ὁ κυκλούντων ὁ θεός μετά ὁ εἰς ὕψος ἀνάληψις αὐτός ἐκ νηπίων ψυχή καί θηλαζόντων συνεστάναι διδάσκω οὕτω(ς) κάλλω ὁ ἀναγεγραμμένους ἐν χριστός λαούς· εἰς ὕψος γάρ ἀναβαίνω μετά ὁ εἰς ἀνθρώπος κάθοδον ὁ διά ὁ προφητείας παριστάμενος κύριος κατηρτίσατο ἑαυτοῦ ἐπί ὁ γῆς· ὁ ὁ λαός συναγωγήν ἐκ νηπίων καί θηλαζόντων αὐτός συστησάμενος. καί οὐ ἐν γωνία πού γῆ οὗτος πράσσω ἀλλά καθόλη ὁ οἰκουμένη ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἑαυτοῦ συστησάμεν ἐκκλησίας· νηπίος δέ καί θηλαζόντας ὁ εἰς ὁ χριστός πεπιστευκότας φημί καί ὁ νέος αὐτός λαόν·ς καί οὗτος σαφής ἐδίδαξεν αὐτός ὁ σωτήρ ἐν ὁ εὐαγγελίῳ ὁπήνιξ εἰσιόντος αὐτός εἰς ἱεροσόλυμα καί εἰς ὁ ναός αἶνος καί ὁ νήπιον σύν ὁ ὄχλος ἀνέπεμπος φάσκοντα· ὡσαννά ἐν ὁ ὑψίστοις εὐλογημένος ὁ ἐρχόμενος ἐν ὀνόμα κυρίου · πεπληρῶσθαί φημί ἀποκρινάμενος ὁ ἀγανακτέω ἀρχιερεῦσιν· οὐδέποτε γάρ φημί ἀνέγνωτε ὅτι ἐκ στόμας νηπίων καί θηλαζόντων ὁ κατηρτίσω αἶνος καί μήποτε ὁ ἕνεκα ὁ ἐχθρός σύ κατά ἑτέρα ἐκδοχή ὁ ἀναφορός ἔχω εἰς αὐτός ἐκείνους ὁ ἀρχιερεύς καί φαρισαίους· ἐχθρός δέ καί ἐκδικητής οὕτος ἦ ὁ ἐν ὁ πρό τούτης ψαλμός ἀφωρισμένος μετά ὁ λοιπός ἐχθρός λέων ὠνομασμένος· ὁ οὖν μέγιστος θαῦμα οὗτος εἰμί ὅτι ὁ τοσοῦτος ἐχθρός τε καί λέων ὁ ἄρχων ὁ αἰώνος τούτης δὶα νηπίων καί θηλαζόντων καθαιρέω ἐγγέλω οὗ μετά ὁ καθαίρεσιν ἐν πάσῃ ὁ γῆ θαυμαστός γίνω ὁ ὄνομα ὁ κυρίου. ἐχθρός δέ εἰμί καί ἐκδικητής οὗτος. ἐπείπερ ὁ μέν πρῶτος ἐνεδρεύει ἐπιβουλεύων καί εἰς ἁμαρτίας ἀποσύρω ὁ ὁ ἀνθρώπος ψυχάς. μετά δέ ὁ ὑποσκελίσαι καί καταβαλέω αὐτός ὁ αὐτός ἔπειμι τιμωρούμενος καί κολάζω ὁ ἡμαρτηκότας καίπερ αὐτός αὐτός γίγνομαι ὁ ὀλίσθος αἴτιος πάλις τε κατήγορος. ὅτι ὁράω ὁ οὐρανός ἔργον ὁ δάκτυλος σύ σελήνη καί ἀστήρ ὅς σύ θεμελιόω. τί εἰμί ἄνθρωπος ὅτι μιμνήσκω αὐτός ἤ υἱός ἄνθρωπος ὅτι ἐπισκέπτομαι αὐτός; ἀποθαυμάζω ὁ θεῖος πνεῦμα καί εὔχομαι ὁ θαυμασμός λέγων· οὐρανός μέν ὁράω ὁ ὁ σύμπα κόσμος περιέχω· ὁράω δέ καί σελήνη καί ἄστρον καί οὗτος πᾶς γνωρίζω ὁ φύσις εἰμί μέγας καί θαυμαστός ὁ ὅλος δημιουργία μέρος· ἀλλά ὅμως καίπερ εἰμί τοιοῦτος οἶδα ὅτι βραχύτα ὁ σός ἔργον τυγχάνω. ἔργον γοῦν εἰμί οὗτος ὁ σός δάκτυλος οὐχί δέ χείρ οὐδέ μέγας τις δύναμις· ἀλλά ὡς ἄν εἶπον τὶς ἄκρος δάκτυλος τροπικῶς οὕτω(ς) ὁ δύναμις ὀνομαζομένων ὁ θεός διά ὅς ὁ αἰσθητός καί ὁρώμενα δημιουργήμα συνεστήω. δόξα καί τιμή στεφανόω αὐτός. πῶς δόξῃ καί τιμή ὁ ἄνθρωπος ἐστεφάνωσεν ὁ ὅλος θεός νοήσω ὅτι ἐπί μόνος ὁ ἀνθρώπος ἀναγέγραπται εἰρη(κ)ὼς ὁ θεός· ποιήσωμεν ἄνθρωπος κατά εἰκόνα ἡμετέρα καί κατά ὁμοίωσις · καί ἐποίησον αὐτόν. καί ἐπιφανειός κατηξίωσεν ἑαυτοῦ καί σάρκα περιβεβλημένῳ ὁμιλίας θείας μετέδωκεν. τότε μέν διά ἀγγέλον τότε δέ καί αὐτός διά ἑαυτοῦ ὁ ἁγίος ὀφτίθημι καί χρηματίσας· καί ἔτι πρός τούτος θείου πνεύμα καί δυνάμις οὐρανίου μέτοχος αὐτός ἀνέδειξεν ὼς ὁ μέλλω προαγορεύω καί νόσος παντοίας θεραπεύω ἤδη δέ καί νεκρός ἐγείρειν· ὁποῖος προφήτης καί ἀπόστολος πεποιηκέναι ἱστοροῦνται· εἰ δέ ἅπας ὁ λεχθεῖσις προσθείης ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός ὁ ἔνσαρκος οἰκονομίαν ὁράω πῶς εἴρεται δόξῃ καί τιμή ἐστεφάνωω αὐτόν δηλάδος ὅτι ὁ ἄνθρωπος. καί κατέστηζω αὐτός ἐπί ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ πᾶς ὑποτάσσω ὑποκάτω ὁ πούς αὐτός πρόβατον καί βοῦς πᾶς ἔτι δέ καί ὁ κτῆνος ὁ πεδίον ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα ὁ διαπορέυω τρίβος θαλασσάω. εἶπον ὁ θεός· ποιήσωμεν ἄνθρωπος κατά εἰκόνα ἡμετέρα καί κατά ὁμοίωσις προσέθηκεν ὁ λόγῳ φήσας· καί ἀρχέτωσαν ὁ ἰχθύων ὁ θαλάσσης καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ κτῆνος καί πάσος ὁ γῆ καί πάντων ὁ ἑρπετόν ὁ ἑρπόντων ἐπί ὁ γῆ. ἐπιλέγω τε ὁ γραφή· αὐξάνω καί πληρώζω ὁ γῆ καί κατακυριεύω αὐτός. καί κατά οὗτος δέ οὖν πάλιν(·) δόξῃ καί τιμή ἐστεφάνωζω αὐτός χαρισάμενος αὐτός λογικός δύναμις καί ψυχή νοερός καί ἀσώματος διά ὅς κατά εἰκόνα θεός εἴρηται· ταύτῃ γάρ ὡς ἄν ὁ θεός ἀφωμοιωμένη ὁ κατά πάντων ἀρχή ἐδωρήσημι καί ἐν τούτῳ ὁ θεικός εἰκόνος ὁ δύναμις ἐν αὐτός χαρακτηρίσας· ὡς γάρ βασιλεύς πάντων ὁ ὅλος τυγχάνω θεò κατά ὁ ὁμοῖος καί ὁ ἐν ἀνθρώπῳ λογικός ψυχή ὁ εἰκόνα ὁ αὐτός βασιλείας τε καί ἀρχή δεδώρομαι καταστήω αὐτός ἄρχω ὁ ἐπί γῆ ἁπάντων· αὐτίκα γοῦν ὑποχείριος καί δοῦλος ὁ ἐν ἀνθρώπος λογικός δυνάμει οὐ ὁ ἐπί γῆ μόνα χερσαῖος ζῶα καθέστηκνυμν ἀλλά καί ἐν βυθός θαλάσσης καί ἐν ὁ ἀναπεπταμένῳ ἀέρι ὅς δή πετεινόν οὐρανός ὠνόμασεν. ἐπειδή δέ περί ὁ οὐρανός λέλεκταί που· καί σύ κατά ἀρχάς κύριε ὁ γῆ ἐθεμελίωδω καί ἔργον ὁ χείρ σού εἰμί ὁ οὐρανοί ἐπίστησον μήποτε ἀπορρήτως ὁ μέλλουσαν ἐν οὐρανός διατριβή ὁ ἀπό γῆ ἐκεῖσε μεθισταμένω σημαίνῃ· εἰ γάρ ἔργον ὁ θεός εἰμί ὁ οὐρανοί ἐνταῦθα δέ λέγεται· καί κατέστηζω αὐτός ἐπί ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ σαφής ὁ λόγος παρίστησιν ὅτι καί ἐπί ὁ οὐρανός κατέστησεν αὐτόν δηλαδή ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁ ὅλος θεός. πῶς δέ καί πότε οὗτος εἰμί; ἤ ὅταν μέλλη βασιλείαν οὐρανός κληρονομέω κατά ὁ ἐπηγγελμένη ἐλπίς καί ὁ λέγω ὑπό ὁ ἀποστόλου· κληρονόμος μέν θεός συγκληρονόμος δέ χριστός. οὕτω(ς) δέ νοήσῃς πάλις πῶς πάντα ὑπέταξεν ὑποκάτω ὁ πούς αὐτοῦ· εἰ γάρ ὁ ἐπί γῆ τέως ἐπί ὁ παρόντος ὑποτέτακται ἀνθρώπος πρόβατον καί βόες καί κτήνη πετεινά τε καί ἰχθύες ἀπόκειται δή αὐτός ἰσάγγελος βίος ἐν κατά οὐρανός ὁ θεός πόλω ὅτε γενόμενος ἄνθρωπος ἐν ὁ βασιλεεία ὁ οὐρανός καί καθίστημι ἐπί ὁ ἔργον ὁ χείρ ὁ θεός θεωρός εἰμί αὐτός τε ὁ οὐρανός σελήνη τε καί ἀστέρω καί ὁ ἐν οὐρανός ἁπάντων. ἐν δέ ὁ πρός ἑβραίος ἐπιστολή ἐπί ὁ σωτήρ ἐξειληφὼς ὁ λόγος καί τό· πάντα ὑπέταγω ὑποκάτω ὁ πούς αὐτός εἰς ὁ μέλλω αἰών προσάγω ὁ διάνοια. μετά γάρ ὁ συντέλεια ὁ παρόντος βίου ὁ νέου αιών ἐπιστησομένου κατά ὅς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός καί ὁ δευτέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί ἔνδοξος θεοφάνεια προσδοκᾶται πάντα ὑποτάσνυμι κατά ὁ φήσασαν πρός αὐτός ὁ πατήρ ἐπαγγελίαν· κάθος ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρούς σύ ὑποπόδιος ὁ πούς σύ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ κρυφίος ὁ υἱοῦ· ψαλμός ὁ δαυίδ. ᾿εξομολογήσομαί σύ κύριε ἐν ὃλῃ καρδίᾳ ἐγώ διηγήσω πάντα ὁ θαυμάσιά σύ. σαφής ἐνταῦθα ὁ προφητείας υἱός μνημονεύω εἰ καί ἐν πλείοσιν μαρτυρία αὐτός ὁ θεός ἀναγορεύω υἱός ὅμως ἀρκείσθω ὁ αὐτός ὁ πατήρ μαρτυρία ὁ φήω ἐκ οὐρανῶν· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ἀγαπητός ἐν ὅς ηὐδόκησα. εὕρηται τοίνυν ὁ υἱóς· εἰρημένου δέ τούτης οὐ ἄν εἰμί δυσχερής ὁ θάνατος αὐτός νοέω οὐδέ ὁ λοιπός κρύφια αὐτός. πολύς δέ οὗτος εἰμί ἐπειδή καί ὁ ἐκ ἁγίου πνεύμα διά παρθένος γένεσις κρύφιος εἰμί καί αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος ὁ σάρξ γενηθεὶς κρύφιος εἰμί κρύφιος δέ περιέχω λόγος καί πᾶς αὐτός ὁ παράδοξοι καί θαυματουργός δυνάμεις· ἐπισφραγίσμα δέ ὁ κρυφίων καί ὁ θάνατος εἰμί αὐτός. ὁ τε εἰς ᾅδης καθός καί ὁ αὐτόθι αὐτός καταπεπραγμένα ὅστε ἐκ νεκρός ἀναβίωσις καί ἐπί πᾶς ὁ εἰς οὐρανός ἀνάληψις· οὐ ἀλλότριον δέ τυγχάνω ὁ κρυφίων ὁ υἱός καί ὁ ἐμφερόμενα ἐν ὁ ψαλμός ὅς κατά μέρος ἐσόμεθα διηγούμενοι. ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὅλος καρδία ἐγώ διηγάομαι πᾶς ὁ θαυμάσιά σου· εὐφρανθήσομαι καί ἀγαλλιάσομαι ἐν σύ ψάλλω ὁ ὄνομα σύ ὕψιστε. ἐν ὁ ἀποστραφαίνω ὁ ἐχθρόν ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω ἀσθενήσουσις καί ἀπόλλυμι ἀπό πρόσωπον σύ. ὁ ὅμοιος ἄν εὑρίσκω καί ἐν ὁ εὐαγγελίος ἐν ὅς ἀναγέγραπται εἰρη(κ)ὼς αὐτός ὁ σωτήρ· ἐξομολογήσομαί σύ πάτερ κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὅτι ἀπέκρυφας οὗτος ἀπό σοφός καί συνετός καί ἀπεκάλυπω αὐτός νηπίος · θέα γοῦν ὅπως καί ἐν τής περί κρυφίων ἐξομολογέω ὁ πατήρ αὐτός ὁ σωτήρ· καί ἐν ὁ ψαλμός δέ περί ὁ αὐτός ἀναπέμπω ὁ ἐξομολόγησις τουτέιμι ὁ εὐχαριστίαν· λέγω δέ οὖν ἑξῆς προϊών· διηγήσω πάντα ὁ θαυμάσιά σύ · μετά γάρ ὁ εὐχαριστίας ὅς ὑπέρ ὁ ἡμετέρα ἀναπέμπω σωτηρίας ὁ διδασκαλίαν πρός ἡμεῖς αὐτός ποιέω ὁ ὁ πατήρ θαυμασίων ἀλλά καί ταύτη ποιήσω ἐπαγγειλάμενος ἀκολούθως ἐπιλέγει· εὐφρανθήσομαι καί ἀγαλλιάσομαι ἐν σοί καί ἔπρεπέν γε ὁ υἱός ὁ θεός ἐπαναβεβηκότα πᾶς ὁ κτίσις ἐπί μόνος ὁ θέᾳ ὁ ὁ πατήρ θεότης εὐφραίνω καί ἐπ᾿ αὐτός μόνος ἀγαλλιᾶν·ς ψάλλω ὁ ὄνομα σύ ὕψιστε · μόνος γάρ αὐτός ὡς ἄν υἱός ὁ γνῶσις πάρεστιν· οὗτος πᾶς ἀρρήτω καί ἀκατονομάστος ὄνομα ὁ πατρικός θεότης ἅτε δή μόνος γινώσκω ὁ ἑαυτοῦ πατέρα· οὗτος δέ εἰμί ὁ ὕψιστος θεός· οὗτος δέ μάλα φημί ποιέω ἐν ὁ ἀποστραφαίνω ὁ ἐχθρός ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω. τις δέ εἰμί οὗτος ἤ ὁ ὁ ζωή ἐχθρός θάνατος περί ὅς λέλεκται· ἔσχατος ἐχθρός καταργέω ὁ θάνατος · εἰμί δέ αὐτός κατάργησις ἐπειδ᾿ ἄν εἰς ὁ ὀπίσω ἀποστραφή · ὀπίσω δέ ποῦ ἤ εἰς ὁ πρῶτος αὐτός κατάστασιν· ὅτε μή ὑφιστήκω ὁ γάρ θεός θάνατος οὐ ποιέω φθόνος δέ διάβολος θάνατος εἰσέρχομαι εἰς ὁ κόσμος · ἐπειδ᾿ ἄν τοίνυν εἰς ὁ ὀπίσω χωρέω ὁ θάνατος μηκέτι ἦτος τηνικαῦτα καί ὁ λοιπός πᾶς ἐχθρός καί πολέμιος ὁ σός λόγος ἀσθενήσουσις καί ἀπόλλυμι ἀπό πρόσωπον σύ. καί ἐλπισάτωσαν ἐπί σύ ὁ γιγνώσκω ὁ ὄνομα σύ ὅτι οὐ ἐγκατέλειπες ὁ ἐκζητοῦντής σύ κύριος. ὁ κριτής αὐτός γίγνομαι καταφυγή ὁ κατά ὁ πρῶτος βίος ὁ στενός καί τεθλιμμένη ὡδευκότι πένης καί ὁ μακαρίζω πτωχός ὁ πνεύματι· τοῦτ᾿ αὐτός μεμαθηκότες ὁ γιγνώσκω ὁ ὄνομα σύ καί ὅτι ὁ ἐκζητοῦντής σύ νῦν ἐν ὁ καιρός ὁ σός δικαιοκρισία οὐ ἐγκαταλείψω ἐντεῦθεν ἤδη ἐλπιζέτωσαν ἐπί δέ πᾶς θλῖψις προθύμως ὑπομένω διά ὁ παρά σύ τεταμιευμένη αὐτός ἀμοιβήν. ἐνεπάγησαν ἔθνος ἐν διαφθορά ὅς ποιέω ἐν παγίς οὗτος ὅς κρύπτω συνελήφω ὁ πής αὐτῶν· γιγνώσκω κύριος κρίμα ποιέω ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός συνελήφω ὁ ἁμαρτωλός. ἔθνος ὀνομάζω ἐνταὺθα ὁ ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ἐν ἀπιστίᾳς μεμενηκότης καί ὁ λόγῳ ὁ θεός ἐναντίους γεγενημένους· οὗτος δή οὖν πάντες ἐμπαγήο ἐν ὅς κατά ἑτέρος ἐπενόησαν διαφθορᾷ· διαθεῖρος γάρ καί ἀπολέσος ὁ ὁ πιστός γένος βουλευσάμενω αὐτός ἑαυτοῦ περιέπειρα ὁ ἑαυτοῦ ἀπωλείᾳ ἀλλά καί παγίδα κρύψαντες κατά ὁ λαός ὁ θεός αὐτός ὁ ἑαυτοῦ συλληφθήσονμαι παγίδι καί ὁ πόος αὐτός περιπεσεῖται. οὐ ἄλλος τὶς ἐπιβουλεύσασιν ἀλλά ὁ ἑαυτοῦ βρόχοις ὁ ὑπό ὁ ἑαυτοῦ κακίας κατά ἑτέρος μεμηχανευμένοις·ς τότε δή τούτων ἀποτελεσθέντων γνωσθήσομαι κύριος κρίμα ποιέω · ὁ γάρ ὁ θεός δικαιοκρισίος οὗτος συστήσω ὁ τρόπος ἐπειδάν ὁ ἔργός ὁ χείρ αὐτός περιπέσοι ὁ ἁμαρτωλός. ᾠδὴ δέ διαψάλματος ὡς ἄν μεταβολή γεγενημένη ἤτοι ὁ μέλος κατά ὁ ἑβραικός φωνή ἤ μελῳδίας ἤ καί διανοίας αὐτός ὁ λελεγμένων ἐφ ά ἕτερος νόος ὁ λόγος μεταβαλόντω. ἀποστραφήτωσαν ὁ ἁμαρτωλός εἰς ὁ ἅιδης πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἐπιλανθανόμενα ὁ θεοῦ· ὅτι οὐ εἰς τέλος ἐπιλησθήσεται ὁ πτωχός ὁ ὑπομονή ὁ πενήτων οὐ ἀπόλλυμι εἰς ὁ αἰών. νῦν μέν γάρ ἐπαίρονται ὁ ἀσεβεύς ἀναισθήτως ἔχω ὁ ἰδίων κακῶν· εἰμί δέ καιρός ὁ κρίσις ὁ θεός ἐν ὅς χωρήσαντες εἰς ὁ ἅιδης καί δίκα δόντες ὁ πεπλημμελημένων αὐτός ἐκεῖ γενόμενος ἐπιστραφήσονται· πᾶς δέ ἄνθρωπος ὁ θεός εἰ καί ἐν ὁ παρόντι βίῳ τεταπείνωται πτωχεύων ὁ πνεύματι καί καταπατούμενος ὑπό ἀσεβής ὼς δοκέω τὶς λήθην αὐτός ποιέω ὁ θεός ἀλλά οὐ πάμπας ἀποβέβληται· οὐ γάρ εἰς τέλος ἐπιληθήσω ὁ πτωχός · ὁ γάρ ὑπομονή καί ὅς ἐδείκνυμαι πρός ὁ παρόντα καιρός καρτερίαν οὐ ἄκαρπος ἔχω ὁ τέλος. ἀνίστημι κύριος μή κραταιούσθω ἄνθρωπος κριθήτωσαν ἔθνος ἐνώπιον σου· κατάστησον κύριος νομοθέτης ἐπί αὐτός γνώτωσαν ἔθνος ὅτι ἄνθρωπος εἰμί. διεγείρω ὁ θεός ὡς ὁ ἀνοχή αὐτός καί ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης καί ὁ μακροθυμία ἀναβολή μέν ἔμποιω αὐτός ἐπιτρίβω δέ ὁ ἀσεβέσιν ἄνθρωπος. ἐπειδή τοίνυν ὁ λόγος εὔχομαι κρίνω πάντα ὁ ἔθνος ἐναντίον ὁ θεός σφόδρα ἀκολούθως πρό ὁ μελλούσης κρίσις ἀξιόω νομοθέτη ὁ ἔθνος δίδωμι καί νόμος αὐτός παραδίδωμι ὡς ἄν διά ὁ νόμος γνῶσις ἀναλάβοιεν ὅτι ἄνθρωποί εἰμί ἀλλά οὐ θήρ ἄγριος οὔτε ἑρπετόν καί ἄλογος κτήνη ὅς οὐ πρόσειμι νόμος· μόνη γάρ ὁ ὁ ἀνθρώπος φύσις νόμος δεκτικὴ τυγχάνω ἅτε δή λόγος μετέχω διακριτικοῦ· διό φησι· κατάστησον κύριε νομοθέτη αὐτός. ὥρα γοῦν ἐπιστέω πότερος ὁ μωυσέως νόμος βούλω ὁ ἔθνος δίδωμι καί μωυσῆν αὐτός νομοθέτη καθίστημι ὁ πάλαι ἐκ ἀνθρώπος γεγενημένον ἤ θεσπίζω διά τούτων νομοθέτη ἕτερόν τις ἀναφαναίνω καί οὗτος μή ἰουδαίοις νόμος ἀλλά καί πᾶς ὁ ἔθνεσιν· νόμος τε ἕτερος δίδωμι παρά ὁ ὑπό μωσέως διατεταγμένω. εἰ μέν γάρ ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα καί ὁ ὁ καινός διαθήκη νόμος εἰς ἅπας προεληλύθω ὁ ἔθνος κἀν χρή ἄλλος τὶς προσδοκᾶν νομοθέτης γενησόμενον ὁ ἔθνεσιν· αὑτὴ δέ ὁ ἐνέργειᾳ ὁ πραγμάτων βοάω διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς χριστοῦτός ὁ καινός διαθήκη νόμος πάντων κεκρατηκέναι ὁ ἐθνῶν· ὁράω δέ καί ὁ νομοθέτης γνωρίζω καί ὁ παρά αὐτός ὁ ἔθνος παραδοθέντα καινός νόμος περί ὅς καί ἐν ἡσαίᾳς λέλεκται ἐκ προσώπος ὁ πατρός· ἰδοὺ ὁ παῖς ἐγώ ὅς αἱρετίζω ὁ ἐκλεκτός ἐγώ εἰς ὅς εὐδοκέω ὁ ψυχή ἐγώ. κρίσις ὁ ἔθνος ἐξοίω. οὐ ἐρίζω οὐδέ κραυγάζω οὐδέ ἀκούω ἔξω ὁ φωνή αὐτός. κάλαμος συντεθλασμένος οὐ συντρίβω καί λίνον τύφω οὐ σβέσει· ἀλλά εἰς ἀλήθεια ἐξοίσει κρίσις. ἀναλάμπω καί οὐ θραυσθήσομαι ἕως ἄν τίθημι ἐπί ὁ γῆ κρίσις καί ὁ ὄνομα αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. ὁ δέ ἑβραϊκὴ φωνή καί ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευτής συμφώνως ἀντί ὁ καί ὁ ὀνόμα αὐτός ἔθνος ἐλπίζω εἰρήκασιν· καί ὁ νόμῳ αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. οὗτος γάρ σημαίνω ὁ συλλαμβάνω ἐν διαβουλίος ὅς διαλογίζονται· καί ὁ αἰτία διδάσκω ἐπήγαγεν· ὅτι ἐπαινεῖται ὁ ἁμαρτωλός ἐν ὁ ἐπιθυμία ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ ἀδικέω ἐνευλογέω. ἐπεί ὁ θεός ὁ δρασσόμενος εἰμί ὁ σοφός ἐν ὁ πανουργεία αὐτός κατά ὁ ἀπόστολος οὗτος αὐτός ἤδη ποτε γενέσθαι εὔχομαι λέγων· συλληφθήω ἐν διαβουλίος ὅς διαλογίζονται. ἐπιτριβόμενοι γάρ καί ὁ αὐτός αὔξω κακός καί ἑτέροις πολύς γινόμενοι πρόσκομμα καί βλαβὴ ὁ ὁρῶσιν αὐτός ἀσεβοῦντας μέν καί ὁ ἰδίων ἐπιθυμία ἐμφορουμένους μηδείς δέ λυπηρῷ περιπίπτω ὡς πολύς ὁ ἀνθρώπος μακαρίος ἡγέομαι καί ἐπαίνου ἀξίους· διό λέλεκται· ὅτι ἐπαινεῖται ὁ ἁμαρτωλός ἐν ὁ ἐπιθυμία ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ ἀδικέω ἐνευλογέω · οὐ μόνος τοίνυν ὁ ἁμαρτωλός ὁ ὁ ψυχή αὐτός ἐπιθυμία χρώμενος κακῶς πράττω ἀλλά καί ὁ ὁράω αὐτός τοιοῦτος καί ἐπαινοῦντες καί εὐλογέω ὁ μεγάλα ζημιοῦμι ὁ ψυχή ἅτε ζηλωτής ὁ κακίας αὐτός γιγνόμενοι. παρώξυνε ὁ κύριος ὁ ἁμαρτωλός· κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀργή αὐτός οὐ ἐκζητήσει· οὐ εἰμί ὁ θεός ἐνώπιον αὐτοῦ· βεβηλοῦνται ὁ ὁδός αὐτός ἐν πᾶς καιρός ἀνταναιρεῖται ὁ κρίματά σύ ἀπό πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός κατακυριεύω. ὁ κατάστασις ὁ ἐν ὁ παρόντι βίῳ ὁ ὁ θεός μή εἰδότων διεξέρχετης παρίστημι βουλόμενος ἀναγκαίαν εἰμί ὁ μέλλουσαν ἐφίσταζω ὁ θεός κρίσιν· μή γάρ ἐκείνης ἐπιστησομένης ὁ ἐν ἀνθρώποις κακία περιγραφή οὐ ἕξει· ἀντί δέ ὁ παρώξυνω ὁ κύριος ὁ ἁμαρτωλός ὁ ἀκύλλω ἑρμήνευσεν· διέσυρα κύριον ὁ ἀσεβής· ὅς καί αὐτός πολλάκις ὁράω γιγνόμενον χλευαζόντων ὁ περί θεός λόγος καί διασυρόντων ὁ περί ὁ ὁ θεός κρίσεως· ὁ δέ ἐπίμονος ὁ ἁμαρτία πλὴθος ὀργή ἑαυτοῦ συνάγω παραπεπόδισται ὁ μηκέτι ἐκζητέω ὁ θεόν· διό εἴρηται· καί κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀργή αὐτός οὐ ἐκζητήω ἀλλά οὐδέ εἰμί ὁ θεός ἐνώπιον αὐτοῦ· ὁ γάρ πλῆθος ὁ ὀργή αὐτός πληρῶσαν αὐτός ὁ ψυχή ὁ φυσικάς περί θεός ἐννοίας ὁ ἐνθυμημάτων αὐτός ἀφῄρειτο· εἶθ ’ ἑξῆς λέλεκται· βεβηλοῦνται ὁ ὁδός αὐτός ἐν πᾶς καιρός σφόδρον ἀκολούθως· ὡς γάρ μή ὁ θεός πρό ὀφθαλμός θέμενος πάζω αὐτός ὁ πράξις καί ὁ βίου ὁ πορείας καί ὁ ὁδός βεβήλος καί ἀκαθάρτους ἀπειργάσατο· ἐπειδή γάρ οὐ εἰμί θεός ἐνώπιον αὐτός εἰκότως καί ὁ κρίματα ὁ θεός ᾔργω ἀπό προσώπος αὐτός · εἰς τοσοῦτος δέ ὁ ἀσεβής καί ἄθεος ἐπί ὁ πάρειμι κατευοδοῦτος ὡς καί πάντων ὁ ἐχθρός αὐτός κατακυριεύω καί ἐν τούτῳ δέ ὁ ἑαυτοῦ κακίαν ἐπιτρίβομαι ἐν ὁ περιγίνω ὁ ἑαυτοῦ ἐχθρός. ἐγκάθηται ἐνέδρᾳ μετά πλουσίων· ἐν ἀποκρύφον ἀποκτείνω ἀθῶον· ὁ ὀφθαλμός αὐτός εἰς ὁ πένης ἀποβλέπουσιν· ἐνεδρεύει ἐν ἀποκρύφῳ ὡς λέων ἐν ὁ μάνδρᾳ αὐτοῦ· ἐνεδρεύει ὁ ἁρπάθω πτωχόν· ἁρπάσαι πτωχός ἐν ὁ ἑκλύζω αὐτὸν· ἐν ὁ παγίδι αὐτός ταπεινώσις αὐτόν· κύπω καί πίπτω ἐν ὁ αὐτός κατακυριεῦζω ὁ πενήτων· λέγω γάρ ἐν καρδία αὐτός ἐπιλέλησται ὁ θεός· ἀπέστρεψεν ὁ πρόσωπον αὐτός ὁ μή βλέπω εἰς τέλος. τοσοῦτος τολμός ὁ ὁ θεός μή οἶδα μηδέ ὁ κρίσις αὐτός γνωρίζω διαλογίζω παρά ἑαυτοῦ ὁ ἀτόλμητος παράμονον ἔχω νομίζω ὁ ἀπόλαυσις ὁ εὐθηνίας. ὁ δέ στόμα αὐτοῦ βλασφημία καί ἀσεβειάω γέμει· ἤδη γοῦν μετά παρρησίας μυρία κακός φθέγγω καί βλασφημέω τολμάω ὡς μήτε εἰμί μήτε ἐφορῶντος μήτε κρίνοντος ὁ θεοῦ· οὐ ἤρκει δέ αὐτός ὁ τοσοῦτος ἀλλά καί ὁ ὁ θεός ἀνθρώποις ἐπιβουλεύων ἐγκάθομαι ἐν ἐνέδρᾳ μετά πλουσίων. ὁ δέ σύμμαχος ἑρμήνευσω εἰπών· ἐγκάθομαι ἐνεδρεύων παρά ὁ πύλη ἐν ἀποκρύφοις ἀποκτείνω ἀναίτιος. ἀλλά καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός εἰς ὁ πένης ἀποβλέπω καί εἰς ὁ μακαριζόμενον πτωχός ὁ πνεύμα ᾦ ἐπιβουλεύων ὁ ἀσεβής πᾶς μηχανή ἐπινοέω ἐνεδρεύων ὅπως ἀποστήζω αὐτός ὁ θεός ὁ ὁ ψυχή θανάτῳ αὐτός ἀποκτείνειεν. ἤ εἰ μή οὗτος ὅπως αὐτός ἐκ ἀνθρώπος ἄρῄ· καί οὗτος πράττων ἐνεδρεύει ἐν ἀποκρύφῳ ὡς λέων οὐ ἔτ ά ἐν ἀγρός ὠρυόμενος ἀλλά ὡς ἐν ὁ μάνδρᾳ αὐτός ἀναπαυόμενος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ταμείος καί ἐν ὁ ἑαυτοῦ πλουτῷ καί οὗτος πράττω ὑπέρ ὁ διαπράσαι ὁ πτωχός ὁ πνεύμα · ὁ γάρ πᾶς ποιέω σπουδή ὑφαρπάσαι ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος καί καταβαλέω ὁ αὐτός στάσεως· διό λέλεκμι ἁρπάσαι πτωχός ἐν ὁ ἑλκύμαι αὐτόν. κύπω καί πίπτω ἐν ὁ αὐτός κατακυριεῦζω ὁ πενήτων. τοσοῦτος γάρ ἰσχύει καί δύναται ὁ διά ὁ λόγος δηλούμενος ἀσεβής ὡς καί πότε περιγίνω ὁ κατά θεός πτωχοῦ· οὐ ἄν ἱδρῶτὶ δέ(ς) οὐδέ ἀταλαιπώρως εἰ ποτε συμβαίῃ οὗτος γίνεται. ζητέω ὁ ἁμαρτία αὐτός καί οὐ μή εὑρίσκω δι᾿ αὐτός. εὔχομαι διά τούτων ἤδη ποτέ ὁ ἀνοχή ὁ θεός καί ὁ χρηστότης καί ὁ μακροθυμίαν κινέω καί διεγερθαίνω ἐπί ὁ κατά ὁ ἀσεβής κρί κατά ὅς ὁ χείρ ὁ θεός ὑψωίθω ὁ παρά ἑκάστου ἐκδίκησιν ποιήσω. χείρ δέ ὑψουμένη τροπικῶς ὁ δύναμις σημαίνω ὁ θεός ὁ κριτκήν ὅς τέως μέν μή ἐνεργέω ὁ κατά ὁ ἀσεβής τιμωρίαν ἡσυχάζω καί τεταπεινῶσθαι δοκεῖ· ἐπί ἄν δέ ἄρχω ἐνεργέω ἀποδίδω ἑκάστῳ κατά ὁ δίκαιον τηνικαῦτα λέγεται ὑψοῦσθαι διό μή ἐπιλάθῃ ὁ σός πενήτων ὁ ὁ πνεύμα πτωχευόντων εἰδώς ὅτι ὑπό ὁ σός χείρ ὁ πάντες τυγχάνους καί οὐ εἰμί πού ἐκτός οὐδείς διαδρᾶναι. διό λέκεκται· ὁ παραδίδωμι αὐτός εἰς χεῖράς σύ · τοιγαροῦν ὁ σός πτωχός ἀκούω ὁ σός λογίων φασκόντων· μή ἑαυτοῦ ἐκδικέω ἀγαπητοί ἀλλά δότε τόπος ὁ ὀργή ἐγώ ἐκδίκησις ἐγώ ἀνταποδώσω λέγω κύριος σύ ὁ ἐκδίκησιν ἐπιτρέπω καί σύ ἑαυτοῦ καταλείπω πιστεύων ἐκδικίας παρά ὁ σός δικαιοκρισίας τυγχάνω. κρίνω ὀρφανός καί ταπεινός ἵνα μή προστίθημι ἔτι ὁ μεγαλαυνχάνω ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ. ἐπί οὗτος γάρ ὁ ἐπιθυμία ὁ πενήτων εἰσήκουσεν κύριος καί ὁ πρόθεσις ὁ καρδία αὐτός ἀκροάω ὁ οὖς αὐτός ἐπί ὁ κρίναι ὀρφανός καί ταπεινός ὅσπερ εἰ γίγνομαι. καί ὁ ἐκδίκησις ὁ ἀπεριστάτων καί τεταπεινωμένω κατά ὁ ἐνίστημι βίος ποιέω ὁ ὁ αἰών βασιλεύς καί κριτής οὐ ἔτι προσθάω μεγαλαυχέω ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ. εἰς ὁ τέλος ψαλμός ὁ δαυίδ. ἐπω δέ καί ὁ δαυῒδ εἰς ὁ τέλος ἐπιγράφω ἤ ὁ νικοποιῷ κατά ὁ ἀκύλας ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἐπινίκιος ὁ δαυίδ φήσω ὅτι καί ὁ δαυὶδ μετά ὁ συμβᾶσα αὐτός συμφορά φάσκω ὁ πρόκειμαι. ἐπί ὁ κύριος πείθω· πῶς λέγω ὁ ψυχή ἐγώ μεταναστεύω ἐπί ὁ ὄρος ὡς στρουθίον; τελείου δέ ἄν εἰμί ὁ τοιαύτη φωνή ὁ οἷος τε κατά ὁ ἀπόστολος λέγειν· τίς ἡμεῖς χωρίσει ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ χριστός; θλῖψις ὁ στενοχωρία ἤ διωγμός ἤ λιμός ἤ γυμνότης ἤ κίνδυνος ἤ μάχαιρα; καί ὁ ἑξῆς· ἀλλά ὁ μέν τέλειος τοιοῦτος ὁ δέ ἀτελής μεταναστεύων καί φυγάς τόπον ἐκ τόπον περίειμι καί ἁλώμενος ἐν ὁ ὁ διωγμός καιρός στρουθίῳ παραβάλλεται διιπταμένῳ καί περιφεύγω ὁ θηρεύοντας· ὅς εἰ θεός βοηθείας τυγχάνω διαδράναι δυνηθείῃ καί διασῴζω λέγω ἄν· ὁ ψυχή ἡμεῖς ὡς στρουθίον ρρύζω ἐκ ὁ παγίς ὁ θηρευόντων. ὅτι ἰδοὺ ὁ ἁμαρτωλός ἐνέτειναν τόξος ἡτοίμασαν βέλη εἰς φαρέτρα ὁ κατατοξεῦζω ἐν σκοτομήνῃ ὁ εὐθέω ὁ καρδίᾳ. ὅτι ὅς κατηρτίσω καθεῖλος. μή ἀρκούμενοι ὁ ἑαυτοῦ ἀπωλείᾳ οὗ ἁμαρτωλοί ἀλλά ἐπιστώμενοι ὁ ἁμαρτίας ὡς σχοινίῳ μακρός καί ὡς ζυγόν ἱμάντι δαμάλις ὁ ἀνομίας πολεμέω ὁ ὁ θεός ἀνθρώπους παρασκευάζο καί κατατοξεύω αὐτός πειρῶνται ὁ ὁ κακίας αὐτός ἰοῖς· ὁ δέ βασκαίνω αὐτός ὁ τοσαυτῇ καθαρότης συγχέω αὐτός ὁ διανοητικός πειρῶνται καί ὁ σκοτομήνη ὥσπερ ὁ σηπεῖος ὁ μέλαν κατά αὐτός προβάλλω μολύνω χρᾶναι καί σκοτῶναι ὁ εὐθής αὐτός καρδίας σπουδή ποιούμενοι· καί οὗτος πράττουμι ὁ ἁμαρτωλός καθελόντες ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὅς κατηρτίσατο ἐν αὐτός ὁ θεός διό λέλεκται ὅτι ὅς κατηρτίσω καθείλοσαν. οὗτος δέ εἰμί ὁ σπέρματον ὁ ὀρθός κατά φύσις ἔννοια ὅς ὁ θεός κτίζω πάντα ἄνθρωπος ἐν ὁ αὐτός ψυχή κατβάλω καί ὁ καλουμένους φυσικός λογισμούς. ὁ δέ δίκαιος τίς ποιέω; κύριος ἐν ναός ἅγιος αὐτοῦ· κύριος ἐν οὐρανός ὁ θρόνος αὐτός. ὁ ὀφθαλμός αὐτός εἰς ὁ πένης ἀποβλέπω ὁ βλέφαρον αὐτός ἐξετάζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. κύριος ἐξετάζω ὁ δίκαιος καί ὁ ἀσεβής. ὁ μόνος ὁ ὅλος κριτής ὁ μόνος ἀληθῶς δίκαιος κύριος ὁ ἑαυτοῦ πολεμουμένους ὁ δέ ἀσεβεύς τούτος ἐπανισταμένος τί ἐποίησεν; ἐν ὁ ἑαυτοῦ ναός ἐν οὐρανός κατοικέω καί ἐν ὁ ὁ βασιλείας ἑαυτοῦ θρόνῳ ἱδρύμενος οὐδείς ὁ ἐπί γῆ βλέπω παρορά καί ὅτε μέν ἐπί ὁ πένης ἀποβλέπω χαρίζω αὐτός ὁ ἑαυτοῦ ὀφθαλμούς· ὀφθαλμός μέν νοουμένων ὁ εὐεργετικῶν ὁ ἐπισκοπή αὐτός δυνάμις ὅς ὁ πένης καταξιοῖ· βλεφάρος δέ ὁ κριτική αὐτός καί διακριτικός ὁ πραγμάτων ἐξεταστικός προνοίας· πλήν ἀλλά δίκαιος εἰμί οὐχί ὁ μέν υἱός ὁ ἀνθρώπος μόμος ἐξετάζω ἀνεξετάστους δέ καταλείπω ὁ ὁ ἑαυτοῦ μερίδος· ἀλλά καί τούτος κατά ὁ δικαιότατος ὁμοίως ὁ ἀσεβέσις διακρίνω εἰ τὶς πώποτε καί αὐτός πεπλημμέληται· διό ὁ πάντας διακρίνω ἑξῆς λέγεται· κύριος ἐξετάζω ὁ δίκαιος καί ὁ ἀσεβής. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ὀγδόης· ψαλμός ὁ δαυίδ. εἴρω ἤδη καί ἐν ὁ ἕκτος ψαλμός ὅμοιος ἔχω ἐπιγραφή περί ὁ ὀγδόης ὅτι ὄγδοος ἡμέρα περιτέμνω ὁ βρέφος κατά ὁ μωυσέως νόμον· τοσοῦτος δέ δύναμις ἔχω αὐτός ὡς λύω ὁ περί ὁ σάββατον νομοθεσία εἰ συμβαῖος ἐν σάββατον τεχθῆναι ὁ βρέφος· ὁ αὐτός δέ δύναμις ἔχω καί ὁ ἀναστάσιμος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἡμέρα ὁ κυριακή ὀγδόη μέν εἰμί ἀπό πρῶτος αὐτός ὁ ἀριθμός ἐπεί καί πρῶτος τυγχάνω καί ὄγδοος καθαρτικὴ δέ πᾶς ψυχή. σῴζω ἐγώ κύριος ὅτι ἐκλέλοιπεν ὅσιος ὅτι ὠλιγώθησαν ὁ ἀλήθειος ἀπό ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. μάταιος λαλέω ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός χεῖλος δόλιον ἐν καρδία καί ἐν καρδία λαλέω. διαβάλλω διά τούτων πᾶς ὁ κατά ἑαυτοῦ γενεάν· διό καί προιὼ ἔφασκεν· σύ κύριος φυλάξω ἡμεῖς καί διατηρήσω ἡμεῖς ἀπό ὁ γενεά οὗτος εἰς ὁ αἰών · καί θέα ὅπως ῥυσθή εὔχομαι καί φυλαόχ ἀπ ά αὐτός ἐκείνης ὁ προτέρα γενεᾶς· ταύτα δέ καί ὁ σωτήρ ἐμνημόνευσεν λέγων· ἀνήρ νινευῗται ἀνίστημι ἐν ὁ κρίσις μετά ὁ γενεά οὗτος καί κατακρίνω αὐτήν· βασίλισσα νότος ἀναστήσεμαι ἐν ὁ κρίσις κατά ὁ γενεά ταύτος καί ἀλλαχοῦ· οὕτω(ς) εἰμί ὁ γενεά ὁ πονηρός ταύτῇ. ἀλλά ἵνα μή ἀσημάντως διαβάλλα ὁ γενεάν ὁποία τις εἰμί κατά μέρος διεξέρχεται διδάσκω ὅτι οὐδείς ὅσιος περιλέλειπτο ἐν αὐτῇ· ἀλλά ἐκλελοίπω πᾶς ὅσιος καί πᾶς ὁ ἀλήθειος ἀφῄρηντο ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπος. οὐδείς γάρ φησί περιλέλειπται ἐν ἀνθρώποις ὅσιος δυνάμενός ἐγώ σωτηρίας αἴτιος γενέσθαι· δέω γάρ σωτήρ ἀλλά ἐπεί μηδείς εἰμί σύ αὐτός κύριε σωτήρ ἐγώ γίγνομαι ἐπεί πᾶς ἐλέλοιπεν βοηθός καί ὠλιγώθησαν ὁ ἀλήθειος ἀπό ὁ υἱός ὁ ἀθρώπος σαφής ἀπελέγχω ὁ λόγος ὁ ὁ ἰουδαίων ἔθνος ἀπιστίαν διό καί μωυσῆς πρός αὐτός ἀποτείνω φάσκων· υἱοί ὅς οὐ εἰμί πίστις ἐν αὐτοῖς· ὅπως δέ μάταιος ἐλάλησεν ἕκαστος πρός ὁ πλησίος αὐτός τυρεύω ἐπιβουλή κατά ὁ σωτήρ καί ὡς μετά δολίας καρδίας προσῄεσαν αὐτός σαφής ὁ ὁ εὐαγγελίων διδάσκω γραφή. ἐξολοθρεύω κύριος πᾶς ὁ χεῖλος ὁ δόλιον καί γλῶσσα μεγαλορήμων ὁ εἰπόντας ὁ γλῶσσα ἡμεῖς μεγαλυνοῦ ὁ χεῖλος ἡμεῖς παρά ἡμεῖς ἐστιν· τίς ἡμεῖς κύριος εἰμί; ὅτι μή ἀνθρώπου εἰμί ὁ ὁ κακίας αὐτός περιγενέμι ἀλλά ὁ κυρίου αὐτοῦ· μόν γάρ αὐτός ὁ χείλη ἐξολοθρεύσει καί ὁ στόμα ὁ ἀσεβὲςς ἀποφράγω εἰς ὁ μηδείς κατισχύσαι ὁ ὑπό αὐτός βλασφημουμένου σωτῆρος· ὁ μέν γάρ ἐν ὁ ἑαυτοῦ λογισμός πονηρός διανοούμενοι ἔφασαν· ὁ χείλη ἡμεῖς παρά ἡμεῖς εἰμί. εἶθ ’ ὁμοίως ὁ φαραῷ λέγοντι· οὐ οἶδα ὁ κύριος καί αὐτός φασι· τίς ἡμεῖς κύριος εἰμί; καί ὡς ἐλεύθερος καί αὐτεξούσιος καί κύριος ὁ ἑαυτοῦ προαιρέσις καταχρήζω εἰς ὅσπερ ἐβουλήθησαν ὁ ἑαυτοῦ χείλες ὁρμάω διά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς διαβολός τε καί συκοφαντιάω νικήσω ὁ λόγος καί σβέσω αὐτός ὁ διδασκαλίαν νομίσαντες. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ φαρισαίων καί σαδδουκαίων χείλη μετά ὑποκρίσις προσιόντων ὁ σωτήρ καί ῥαβέω αὐτός ἀποκαλούντων καί ὁ ὁ διδασκάλος τιμή προσποιουμένω δοξάζω ἕτερος δέ λάθρα κατά αὐτός συσκευαζομένων· μεγαλορήμον γάρ εἰμί ὁ πρεσβύτερος καί ἀρχιερεύς ὁ λαός ὁ τολμῶντες ἀνακρίνω ὁ σωτήρ καί λέγω αὐτῷ· ἐν ποίᾳ ἐξουσίᾳ οὗτος ποιέω; καί τίς σύ δέδωκω ὁ ἐξουσία ταύτη; ἀπό ὁ ταλαιπωρίας ὁ πτωχός καί ἀπό ὁ στεναγμός ὁ πενήτων νῦν ἀναστήσω λέγω κύριος θήσομαι ἐν σωτηρίᾳ παρρησιάσομαι ἐν αὐτός. πτωχός καί πένητες διά ἐγώ γέγονα φησί ἀεί ἀποκλαόμενοι καί στενάζοντες καί ἀεί ταπεινούμενοι ὁ πτωχός ὁ πνεύμα ὅς καί ὁ ἐμός λόγῳ προσέχω καί πίστις ἀκλινής τηρέω. τοιγαροῦν τούτων αὐτός ἕνεκα ἰδού νῦν ἀναστήσω καί ὁ πρέπω ὁ ἐμαυτοῦ ἀναστάσει ποιήσω· σωτήριον γάρ θήσομαι πᾶς ἀνθρώποις διά ὁ ἐμός ἀναστάσις καί τούτῳ ὁ σωτηρίῳ παρρησιάζομαι ὡς ἐπί μεγάλῳ κατορθώμα. ὁ λόγιον κύριος λόγιον ἁγνά ἀργύριον πυρόω δοκιμεῖον ὁ γῆ κεκαθαρισμένον ἑπταπλασίως. ὥσπερ γάρ ὁ πεπυρωμένος ἄγρυρος καί δεύτερος καί τρίτος διά πῦρ ἐλθών καί οὐ μόνος ἀλλά καί αὖθις καί πάλι πολλάκις διά χωνείας ἀποκαθαρθείς οὐ ἄν ὑπονοηθείη λοιπός ἔχω τὶς ὕλη ἀλλοτρίαν· οὕτω(ς) καί ὁ λόγος ὁ κυρίου ὁ λεχθέντες ἀρτίως πλήρω εἰμί ἀληθείας ἁγνός εἰμί καί ἀμίαντος μηδείς ψεύδους αὐτός ἀνακεκραμένου. σύ ἐκ ύριε φυλάξω ἡμεῖς καί διατηρήσω ἡμεῖς ἀπό ὁ γενεά οὗτος καί εἰς ὁ αἰών. κύκλος ὁ ἀσεβεύς περιπατοῦσιν· κατά ὁ ὕψος σύ ἐπολυώρηζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἐπειδάν οὖν φυλάσσω ὁ σός πτωχός κύριος καί ἐπειδάν ἡμεῖς περιτειχίω ἅμα ὁ ἔρχω γενεά ὁ καλέω αἰωνία ὁ παράνομος τότε ἐκτός γίγνομαι ὁ εἰς πᾶς ἄνθρωπος χυθησομένης σύ χάρις κύκλος περιπατήσω θεωρός γενησόμενοι ὁ σωζομένων· καί οὗτος εἰμί ὅτ᾿ ἄν ὑψωθῶσιν ὁ εὐτελεύς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἕως πότε κύριος ἐπιλέω ἐγώ εἰς τέλος; ἕως πότε ἀποστρέψω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ; ἕως τίς θήζω βουλή ἐν ψυχή ἐγώ ὀδύνη ἐν καρδία ἐγώ ἡμέρα; διά ὁ τέλος ὁ παρά ὁ θεός πᾶς ὁ πρό ὁ τέλος ἀνδρικῶς ἠγωνίζετο· ὁ δέ τέλος καρπός ὁ ὁ πόνος ζωή αἰώνιος καί βασιλεία οὐρανός ὁ γνησίως ἀγωνισαμένοις προξενῶν· ἐπεί τοίνυν καί ὁ δαυὶδ τούτων εἷς εἰμί εἰς μέν ὁ τέλος ὁ θεός ὁ ψαλμός καί ὁ ᾠδή ἀνέπεμπω κατά δέ ὁ ἀρχή ὡς ἄν εἰ τὶς ἀγωνιζόμενος ὁ πρότερος προέφερε φωνή διδάσκω ὁ μνήμη ὁ θεός καιρός τὶς ἀποπεπτωκέναι· λήθην γάρ ὁ θεός ποιέω ὁ λανθανόντον αὐτός λανθάνω δέ αὐτός πᾶς ἁμαρτάνων· ἀλλά καί ἐπεί ἀποστρέφω ὁ πρόσωπω αὐτός ἀπό ὁ αἰσχρόν τὶς πραττόντων κἀν ἀξίως ὁ αὐτός ὀφθαλμός τουτέιμι ὁ θεωρητική καί ἐπισκοπικός αὐτός δυνάμις βιούντων μεγάλως φροντίζω περί ὁ κρίσις ὁ θεός καί ἀγωνιός ἐφ ά ὅς ἑαυτοῦ συνῄδω πληττόμενός τε ὑπό ὁ συνειδό καί ὁ ψυχή ὑπό λογισμός ἀνιώμενος ἐπιλέγει· ἕως τίς θήσω βουλή ἐν ψυχή ἐγώ ὀδύνη ἐν καρδία ἐγώ ἡμέρα; ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἑρμήνευσω εἰπών· μέριμνα ἐν ὁ διανοίᾳ ἐγώ κατά ἡμέραν· οὗτος δέα φησίν ἐγράφη εἰς νουθεσίαν ἡμεῖς ὅπως καί αὐτοί διαθέσει ὁ οὗτος εἰρηκότος εἰ γένω ἡμεῖς χρεία μετανοίας καί ἐξομολογήσις ἐπί τὶς οὐ ὀρθῶς ἡμεῖς πεπραγμένον ὁ αὐτός χρησόμεθα μεθόδον ὥσπερ φαρμάκος ψυχή σωτηρίοις εὐχαίρως ὁ παρέω λόγους ὁ ἐξομολογήσις χρώμενος. ἕως πότε ὑψόω ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐπί ἐγώ; ἐπίβλεπω εἰσάκουσόν ἐγώ κύριος ὁ θεός μου· φώτιζω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ μήποτε ὑπνόω εἰς θάνατος. ἐγώ μέν δικαιοπραγούντων ταπεινοῦται ὁ ἐχθρός ἁμαρτανόντων δέ(ς) ὁ ἐναντίον συμβαίνει· ὁ μέν ἐπεμβαίνω ἡμεῖς καί κατεπαιρομένου ἡμεῖς δέ ὑπό αὐτός ὁ ἁμαρτίας ταπεινουμένων(·) τοιαύτη γάρ ὁ ὁ ἁμαρτίας φύσις καταβάλλω καί ταπεινέω ὁ ψυχήν· διό πρῶτος μέν παρακαλέω ὁ θεός ἐπιβλέφω αὐτός καί ὁράω αὐτός ὁ κατορθώμυ εἴθ ά οὕτω(ς) προστίθησιν τό· εἰσάκουσόν ἐγώ ὥσπερ μή βουλόμενος ἀμισθὶ εἰσακουσθῆναι· ἤ καί ὥσπερ οἶδα ἀκρινῶς καί πεπεισμένος ὅτι οὐ ἄν εἰσακούζω ὁ θεός ὁ μή ἀγαθός ἔργον ἐπιδειξαμένω. ἐπειδή δέ ὁ πρόσωπος ὁ θεός φῶς γέμει πρόσωπος δέ θεός ὁ εὐεργετικὴ αὐτός καί προνοητικὴ τυγχάνω δύναμις ἀκόλουθόν εἰμί ὁ κατηξιωμένος ὁ τοιούτης προσώπος ὁ ὁ φῶς αὐγός ὥσπερ ἀπό ἡλίου καταπεμπομένω ἀπολαύει· εἰ δέ ἀποστρέψειέν ποτε ὁ ἑαυτοῦ πρόσωπω ἐκ τὶς ὁ θεός καί ὁ φῶς ἐκ τούτης ἀφαιρέω οὗ στερέω γίνετης ἐν σκοτίᾳ ψυχή μηδείς μηκέτι ἐδυνάμενος ἐνεργέω ὁ αὐτός ὀφθαλμός τουτέστις ὁ ὁ διανοίας αὐτός λογισμός. εἰ δέ ἐπισπώμενοι ὁ ἁμαρτίας ὡς σχοινίῳ μακρός ἐπγιμένω ὁ ἑαυτοῦ κακίᾳ ἐπιμένοι δέ καί ὁ θεός ἀποστρέφω ὁ ἑαυτοῦ πρόσωπω καί ὁ ἑαυτοῦ φωτισμό. ὁ σκοτίᾳ παρατεθέντες καί πολύς χρόνῳ ἐνδιατρίψαντες αὐτός καί ὥσπερ ἐν ἔχω κακός γενόμενος ἀνίατα λοιπός καί ἀθεράπευτος πλημμελοῦντες ὡς μηκέτι διαγρηγορῆζω μηδέ διαναστῆναι ὁ ὕπνος εὐλόγως ἄν λεχθεῖεν ὡς ἄν ὁ πρός θάνατος ἡμαρτηκότες ὑπνωκέναι πρός θάνατος. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυίδ. ἐπεί οὗτος προφητικῶς ἐρῶ ἐπί συντέλεια ὁ αἰών εἰς ἔργον χωρέω μέλλω καλῶς προγέγραπται εἰς ὁ τέλος· ψαλμός δέ οὐ λέγω διά ὁ κατηγορέω πᾶς ἄνθρωπος. λέγω ἄφρων ἐν καρδία αὐτός οὐ εἰμί θεός· διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἔπιτηδευμα οὐ εἰμί ποιέω χρηστότης οὐ εἰμί ἕως εἷς. ὁ μέν πάντῃ ὁ θεῖον ἀρνέομαι καί μηδέ ὁ ἀρχή εἰμί θεός ἀποφηνάμενοι ὑπόκενος δέ εἰμί ἔ νομα καί κατά μηδείς οὐσία ὑπόκειμαι τεταγμένον· ὁ δέ ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί θεός ἀναγορεύσω καί ὁ μόνος εἰμί παρωσάμενοι· ὁ δέ εἰμί μέν ὁ λόγος ὑποστησάμενοι μή μήν δέ προνοίσκω ὁ ἐπί γῆ μηδέ ἐφορᾷν ὁ ἀνθρώπινα παραδεδειγμένοι· ἀθρόως δή οὖν ὁ πᾶς εἰς εἷς λόγος ἀρνησίθεος περιετράπησαν μή εἰμί θεός διανοέομαι ἐπεί δέ μή τολμάω διά στόμα οὗτος φάσκειν· ἐνῆγεν γάρ ὁ πᾶς ὁ φυσικός σπέρματα καί ὁ περί ὁ θεός φυσικός λογισμός ἐπί ὁ ὁμολογία ὁ ὁ θεός γνώσεως· διό χεῖλος μέν οὐ τολμάω ἀρνέομαι ἀλλά οἶδα προσποιέω οὐ μόνος εἷς ἀλλά καί μυρίος θεός. ὁ γε μήν καρδία ἑαυτοῦ πείθω ἀφραίνοντες ἀληθῶς καί μωραίνοντες ὅτι μή εἰμί ἐν ὁ πᾶς θεός· ἔλεγχος δέ εἰμί ὁ ἀθέας αὐτός λογισμός ὁ ὑπό αὐτός δρώμενα· ἀπό γάρ ὁ καρπός ὁ δένδρον ἐπιγινώσκω. ὅτε τοίνυν ὁ πρᾶξις αὐτός καί ὁ λοιπός βίος πᾶς αὐτός ὁ ψυχή διαφθείρω αὐτός σῶμα εἰς πᾶς ἐκδεδομένοι φθορά ὡς καί ἄρρενη ἄρσην ἐπιμαίνω καί πᾶς ἀθεμιτουργίης καί ἀρρητοποιίης καταφθείρω ἑαυτοῦ βδελυκτός τε εἰμί διά αὐτός πῶς οὐ ἄν εἰμί πρόδηλος ὅτι κἀν μύριοι ἐπιγράφομαι θεός ὁ λόγος κἀν αὐτός οἶδα καί ὁμολογέω ὁ ἐπί πᾶς θεός ὁ χείλος φάσκω ἀλλά ἐν ὁ καρδία ἑαυτοῦ τουτέστις ἐν ὁ διάνοια οὐδείς τὶς ἀληθής περί θεός ὑπάρχω ἔννοια· τοιοῦτος μέν οὖν τυγχάνω πᾶς ὁ πρό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία βίος· ἄφρων δέ ἀληθής καί φυσικώτα ὁ ἀρνησίθεος ὠνόμασται. εἰ γάρ σοφία ἀρχή φόβος θεός ἀφοβίος καί ἀθέτησις ἐναντίος ἄν γίγνομαι ὁ σοφία. κύρ ιος ἐκ ὁ οὐρανός διέκυψεν ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁράω εἰ εἰμί συνίημι ἤ ἐκζητέω ὁ θεός. δοκέω δέ ἐγώ ὁ πρόκειμαι καί αὐτός ὁ ἰουδαῖος ἔθνος λεληθυῖα κατηγορία περιέχειν· εἰ γάρ διακύπτω ἐκ ὁ οὐρανός κύριος καί ἐπισκοπάω ὁ ἐπί γῆ πᾶς εὑρίσκω ἐκκλίναντας καί ἀχριωθέντας ὡς μηδείς μηδαμῶς εὑρίσκημι ἐν ἄνθρωπος μηδέ μέχρι εἷς ὁ μή ἠχριωμένων μηδέ ἐκκλίναντα. ἀκόλουθός εἰμί ὁ πᾶς συμπεριλαμβάνω καί ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί αὐτός ὁ καλέω ἰσραήλ· ὁ μέντοι πρόκειμαι λόγιον σαφής ἀποφαίνω ὅτι πᾶς ἐκκλίνω ἅμα ἠχριώθησαν ὡς μηδέ εἰμί ποιέω χρηστότης μηδέ ἕως εἷς. δεῖ γάρ ὁ μέγεθος παρίστημι ὁ ἐν ὁ ἄνθρωπος ἐγγένω νόσος πρό ὁ ὁ σωτήρ παρουσίας· ὡς ἄν ὁ ἄφιξις αὐτός φαίνω ὁ πᾶς ἀναγκαία. πᾶς γάρ ἁμαρτάνω καί ὑστερέω ὁ δόξα ὁ θεός δικαιόω δωρεά ὁ αὐτός χάρις. οὗτος δέ καί ὁ ἠσαΐας συμφώνως ἀποδίδωμι ὁ διάνοια ἐν ὅς φημί πρός ὁ ἰουδαῖος συναγωγή ἀποτεινόμενος· ἰδοὺ ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἐπράθητε καί ὁ ἀνομία ὑμεῖς ἐξαποστέλλω ὁ μήτηρ ὑμεῖς διότι ἔρχομαι καί οὐ εἰμί ἄνθρωπος· καλέω καί οὐ εἰμί ὁ ὑπακούων· ὁ γάρ διότι ἔρχομαι ὁμοῖος ἄν εἰμί τῷ· κύριος ἐκ οὐρανός διέκυψεν ἐπί ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπων· ὁ δέ· καί οὐ εἰμί ἄνθρωπος καί οὐ εἰμί ὁ ὑπακούω ὅμοιος τῷ· πᾶς ἐκκλίνω καί ἠχριώθησαν. ὐχὶ γιγνώσκω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία; ὁ κατεσθίω ὁ λαός ἐγώ βρῶσις ἄρτος ὁ κύριος οὐ ἐπικαλέω. καί ἐγώ δοκέω προφητεύω μεταβολή εἰμί ὁ ἔθνος ἐκ θηριώδος βίος καί ἐκ ἀγνωσία θεός ἐπί ἥμερος καί θεοσεβής τρόπος ὅς καί εἰμί ὀφθαλμός παραλαμβάνω μαρτυρέω ἀλήθεια ὁ προφητεία. ἀναγνώω τοίνυν ὁ πρόκειμαι ἐρωτηματικῶς πυνθανομένου ὁ λόγος καί φάσκοντος· εἰ καί πᾶς ἐκκλίνω πρό ὁ ὁ χριστός παρουσία καί ἠχριώθησαν μή τοίνυν οὐχί γιγνώσκω ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία προσυπακούω ἡμεῖς ὁ κύριος καί κατά κοινός πάλιν λαμβανόντων ὁ ἑξῆς; καί αὐτός γάρ ὁ πάλαι ὁ λαός ὁ θεός ὡσεί ἄρτος ἐσθόντες καί ὁ κύριος μηδεπώποτε ἐπικαλέω μή οὐ γιγνώσκω αὐτός; καί ἠσαΐας δέ συνᾴδω περί ὁ αὐτός θεσπίζω καί λέγων· ὅς οὐ ἀναγγέλλω περί αὐτός ὄψονται· καί ὅς οὐ ἀκηκόα συνίημι. ἐκεῖ ἐδειλίασαν φόβος ὅς οὐ εἰμί φόβος ὅτι ὁ θεός ἐν γενεά δίκαιος. τίς δέ ἀλλά ἤ ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί ὁ πρότερος μή ἐπικαλούμενοι ὁ κύριος; εἰμί γάρ ποτε καιρός ὅτε ἐπιγνώο αὐτός κατά ὅς καί φόβος ἀναλήψονμαι ὁ θεός καί δειλία ἀγαθήν· ὅτι δέ ὁ φόβος ἀναλαμβάνω κύριος ἀγαθός εἰμί δῆλος ἀπό ὁ λέγεσθαι· ἀρχή σοφία φόβος κύριος. ὁ δηλούμενος τοίνυν φοβηθήσω ἐκεῖ φόβος τουτέιμι τότε· τίς δέ φοβηθήσω ἤ ὁ ύριος; ἐκεῖ δέ ποῦ ἤ ἐν ὁ μελλούω συστηθήσω γενεά; διό ἐπιλέγει· ὅτι ὁ θεός ἐν γενεά δίκαιος. ὅτι ὁ θεός ἐν γενεά δικαίᾳ· βουλή πτωχοῦ κατῃσχύνω ὁ δέ κύριος ἐλπίς αὐτός εἰμί. ὥσπερ ἐν ὁ ἄλλος κρίμα ὁ γίγνομαι περί συναλλάγματον καί κοινωνία οὐ εἰς πρόσωπον βλέπω δεῖ οὕτω(ς) ἐν ὁ βούλομαι οὐ εἰς ἀρχή καί περιουσία σκοπητέον· ἀλλά εἰς νόος διηρθρωμένον καί ὁ εὐσυνείδητος ἔχω. ἐπιστατέος εἰ δυνατός ἐκλαβέω περί ὁ ἰουδαῖος ὁ πρόκειμαι ὁ ὁ σωτήρ βουλή καταισχῦναι σπεύδω ὁ ἡγέομαι αὐτός πτωχός τὶς εἰμί καί μή πλοῦτος θεότητος· ἀεί γοῦν καί ἀντιλέγω ὁ διδασκαλία αὐτός καί ὁ τεραστίους δύναμις κακολογέω ὡς μή θεϊκῇ δύναμις ἀλλ᾿ ἄλλοθέν ποθεν γεγενημένας· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; ἐν ὁ ἐπιστρέφω ἐκ ύριον ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός ἀγαλλιάσθω ἰακώβ καί εὐφρανθήτω ἰσραήλ. πᾶς ἐκκλινάντων καί ἅμα ἀχρειωθέντω καιρός εἰμί εἰς εὐχή τρέπτω ὁ λόγος ὡς πρέσβεια τρόπος φάναι· τίς δίδωμι ἐκ σιών ὁ σωτήριον ὁ ἰσραήλ; αὐτός γάρ χρεία λοιπός ὁ ἄφεσις ἁμάρτημα παρέχοις ὁ αἴτιος ὁ αἰώνιος σωτηρίας· οὗτος ὁ σωτήριον ὁ κατά σάρξ ἐκ σπέρμα δαυῒδ γίγνομαι ἐκ ὁ σιών δέδοται· ἥκω γάρ ἐκ σιών ὁρυόμενος καί ἀποστρέφω ἀσέβεια ἀπό ἰακώβ· εἰς οὗτος λήπω τό· ἐκ σιών ὁ εὐπρέπεια ὁ ὡραιότητος αὐτός δυνατός ἐκλαβέω ὡς καί ἐκ ὁ ἐπουράνιος σιών ἐλήλυθε ὁ σωτήριον· ἐπείπερ ἐν αὐτός λέγω ὁ βασιλεία ἔχω ὁ χριστός· διό καί ὁ σκοπός ἡμεῖς καί ὁ ἐλπίς ὁ ἄνω κλῆσις ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός τυγχάνει· εἶθ ’ ἑξῆς ὁ μέλλω ἅπας ἄνθρωπος προξενέω ἀπό κακός ἐλευθερία διά ὁ σωτήριος παρίστημι. καί θέα τίς τρόπος ἕτερος λυτρουμένων ἕτερος φημί ἀγαλλιᾶσθαι· ἐν γάρ ὁ ἐλευθερόω ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός κύριος ἀγαλλιάσεται φησίν ἰακώβ καί εὐφρανθήσεται ἰσραήλ. ὁ οὖν πάλαι αἴχμαλωτισμαι ὑπό ὁ δαιμονικός πλάνη ψυχή μελλουσός διά ὁ σωτήριος ὁ θεός ἐλευθερία τυγχάνω καί ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος μέλλω ἐπιστρέφω ἐπί ὁ κύριος ὁ πάλαι παρά ὁ θεός ἀναπεπαυμένοι δίκαιος καί προφήτης αὐτός εἰμί ὁ ἀληθῶς ἰσραήλ καί ὁ ἀληθῶς ἰακώβ ἀγαλλιάσω καί εὐφρανθήσονται διά ὁ πληροῦσθαι αὐτός ὁ περί ἡμεῖς προφητεία καί διά ὁ συγχαίρω ὁ ἡμέτερος σωτηρίᾳ·. διό καί ὁ συμεών λέγω περί ὁ σωτήρ ὅτι φῶς εἰμί εἰς ἀποκάλυψις ἔθνος ἐπήγαγε· καί δόξα λαός σύ ἰσραήλ. ψαλμός ὁ δαυίδ. κύριος τις παροικήω ἐν ὁ σκηνώμα σύ; ἤ τις κατασκηνόω ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος σύ; ἄλλως ὄρος ὁ θεός ὁ ὑπό μόνων ἅγιος ψυχή καί τέλειος ἐν δικαιοσύνη κατοικηθησόμενον ὁ οὐρανός αὐτός καί ὁ ὑπό ὁ σωτήρ εὐαγγελισθεῖσα βασιλεία ὁ οὐρανῶν· οὗτος εἰμί ἰερουσαλήμ ὁ ἐπουράνιος οὗτος εἰμί ὁ σιών ὄρος καί ὁ πόλις ὁ θεός ὁ ζῶ κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος ὅς φησί· προσέρχομαι σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος. ὁ δέ σκηνή νοήω ὁ ἄνω ἐπί ὁ ὄρος ἱδρυμένην ἀπό ὁ φάσκω λόγου· χριστός δέ παραγίγνομαι ἀρχιερεύς ὁ μέλλω ἀγαθός διά ὁ μέγας καί τέλειος σκηνή οὐ χειροποίητος τουτέστι οὐ οὗτος ὁ κτίσεως· οὗτος τοιγαροῦν καί ὁ δαυὶδ εἰς ἔννοια ἔρχομαι ἀναφωίνω λέγων· κύριος τίς παροικήω ἐν ὁ σκηνώμα σύ; ἀληθῶς γάρ σπάνιος καί δυσεύρετος καί εἷς πού ἀπό μυρίος ὁ ὁ ἀναβάσις ἐκεῖνος καί ὁ ἐν οὐρανός παροικήσις ἄξιος. ὁ μέν οὖν δηλωθὲν σκήνωμα ὁ ἐν οὐρανός οἰκητήριον αὐτός γένοιτ᾿ ἄν ὁ θεοῦ· ἄνθρωπος δέ ὥσπερ ἀπό αἰχμαλωσία ὁ κατά γῆ διατριβῆς μέλλω μεθίστασθαι ἐπί ὁ οὐράνιος κατασκήνωσις ὥσπέρ τις ξένος καί πάροικος εἰμί ἐκεῖ ἅτε δή ἑτέρωθεν μετανάστης γίγνομαι καί ἐκ ἕτερος ὁρμάω χώρα διό λέλεκται· τίς παροικήω ἐν ὁ σκηνώμα σύ; μακάριος δέ ὁ ἐν αὐτός γίγνομαι ὁ ὄρος καί ἱδρυθεὶς ἐν αὐτός ὁ λόγος διδάσκω παράμονος εἰμί καί διαιωνίζουσαν ὁ ἄξιος ὁ αὐτός μονός. πορεύομαι ἄμωμος καί ἐργάζομαι δικαιοσύνη λαλέω ἀλήθεια ἐν καρδία αὐτός ὅς οὐ ἐδόλωσεν ἐν γλῶσσα αὐτός οὐδέ ποιέω ὁ πλησίον αὐτός κακός καί ὀνειδισμός οὐ λαμβάνω ἐπί ὁ ἔγγιστος αὐτός. εἰμί δ᾿ ἄν οὗτος ὁ σωτήριος γνῶσις ὅς αὐτός παρινίστημι ἔλεγεν· ἐγώ εἰμί ὁ ὁδός. δεῖ γάρ πρός ὁ πρῶτος κατορθώματι καί ὁ δι᾿ ἔργον καί πρᾶξις ὁ ἐν δικαιοσύνη πρόνοια ποιεῖσθαι· λαλέω ἀλήθεια ἐν καρδία αὐτός ὅς οὐ ἐδόλωσεν ἐν γλῶσσα αὐτός. καί ὀνειδισμός οὐ λαμβάνω ἐπί ὁ ἔγγιστος αὐτός. οὐ δεῖ τοίνυν κατεπαίρω τις ὁ ἀτελεστήρ μετά ὁ κατορθόω ὁ εἰρημένα· ἵνα μή οἷος τὶς ναυάγιος παθός ἀπόλλυμι ὁ ἑαυτοῦ καλός. ὁ ὀμνύω ὁ πλησίον αὐτός καί οὐ ἀθετέω. ἐνταῦθα ἐπί εἷς πράγματί φημί εὔλογος ποτε δεῖ ὄμνυμι καί ὀμνύω μή παραβαίνω ὁ ὅρκος. ἐπί ποῖος δέ οὗτος ἤ ἐπί ὁ ἑταιρεία γνησία καί φιλία σπένγδομαι; ὁ ἀργύριον αὐτός οὐ δίδωμι ἐπί τόκος. ἐπειδή συμβαίνω ποτε μετά πᾶς ὁ κατηριθμημένα κατορθώμας σκάζω τὶς καί νοσέω περί δωροδοκία καί τόκος καί οὗτος προσθεραπεύω ὁ νόσος. ὁ γάρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἕνεκα καί αὐτός ὁ πρός ὁ πλησίον ἀγάπη καί φιλανθρωπία οὗτος πράττω δίδωμι μέν ἀλλά οὐ ἐπί ὁ ὁ ἀμοιβή παρά ἄνθρωπος λαμβάνω· ἑαυτοῦ δέ ταμιευόμενος ὥσπερ ἐν θησαυρός καί αὐτός φυλάττων εἰς ὁ μέλλω ὁ θεός ἀνταπόδοσιν· καί δῶρον ἐπί ἀθώος οὐ λαμβάνω. τιμή μέν γάρ τάχα προσοῖμαι ὁ ἄλυπος καί ἀβλαβῆ ὁ τιμῶσιν· ὑποκειμένη δέ αἰτία ἐφ ά ἕτερος βλάβῃ εἰ ποτε δέχομαι δῶρον παντάπασι ἀνατρέπω ὁ προλεχθέντα· διό μάλα προσήκει φυλλάττομαι ὁ δωροδοκίας. ὁ ποιέω οὗτος οὐ σαλευθήσω εἰς ὁ αἰών. ὁ γε μήν ὁμοῦ πάντα προκατηριθμημένα κατορθώω ἀρτιτελής γενόμενος καί πᾶς ὁ σῶμα ὁ κατά θεός πολιτείας ὁλόκληρος ὥσπερ καί ὑγιής καί πᾶς ἀγαθός λόγος τε καί ἔργον ἀπηρτισμένον διατηρήω οὐ σαλευθήσω εἰς ὁ αἰών. στηλογραφία ὁ δαυíδ. ὁ μέν δαυῒδ ἐπιγράφω ὁ ψαλμός· ἤ ὁ δαυῒδ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτάς· ψαλμός δέ λέγω καταχρησάμενος ὁ συνηθείᾳ· κατά γάρ ὁ ἀκριβὲς οὐ ἄν τὶς αὐτός εἶπον ψαλμόν ὅτι μή οὗτος δηλόω βούλομαι ὁ προγραφή· ἀλλά εἰμί στηλογραφία προφητεία περιέχω θαυμαστός καί γραφή αἰώνιος ὥσπερ ἐν στήλη τετυπωμένη ἄξιος. ὅτι μέν οὖν διά ὁ δαυῒδ ἀναπεφώνηται ὁ ἐν ὁ προφητεία περιέχω πᾶς ἄν εἰμί σαφής. ζητούμενος δέ εἰς τις ἆρα χρή ἀναφέρω ὁ λέγω ἀξιόχρεως ἡμεῖς διδάσκαλος γένοιτ ’ ἄν πέτρος ὁ ἀπόστολος ἐν ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος μνημονεύω ὁ ἐν αὐτός φερομένων. διέρχομαι γάρ πρός ὁ λαός ὁ ὁ ψαλμός οὗτος τε ἐπί ὁ σωτήρ ὁ ἐρῶ ἀναδιδάγνυμι ἑξῆς ἐπιφέρω καί φησιν· ἀνήρ ἀδελφουί ἔξεστι λέγω μετά παρρησία πρός ὑμεῖς περί ὁ πατριάρχης δαυῒδ ὅτι καί τελευτάω καί ἐτάφη· καί ὁ μνῆμα αὐτός εἰμί ἐν ἡμεῖς ἄχρι ὁ ἡμέρα οὗτος. προφήτης οὖν ὑπάρχω καί εἰδώς ὅτι ὅρκος ὄμνυμι αὐτός ὁ θεός ἐκ καρπός ὁ ὀσφῦς αὐτός ὁ κατά σάρξ ἀναστήσω ὁ χριστόν καθίζω ἐπί ὁ θρόνος αὐτός προοράω ἐλάλησε περί ὁ ἀνάστασις ὁ χριστός ὅτι οὔτε ἐγκατελείφθη εἰς ἅιδης οὔτε ὁ σάρξ αὐτός εἶδον διαφθορά. οὗτος ὁ ἰησοῦς ἀνίστημι ὁ εóς ὅς πᾶς ἡμεῖς εἰμί μάρτυς. ὅς οὕτω(ς) ἐρῶ περιττός ἄν εἰμί ὁ λοιπός ζητέω ἐπί τις χρή φέρω ὁ προφητεία ἅπαξ ὑπό τηλικοῦτος μάρτυρος δεδιδαγμένος. κατά μέν οὖν ὁ ἑβδομήκοντα στηλογραφία λέλεκται ὁ προφητεία ὁ περιέχω ὁ κατά ὁ θάνατος νίκη ὁ ωτῆρος διά ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις αὐτός κατωρθωμένη. ὥσπερ γάρ ὁ ἀγωνίζομαι ἐν σταδίοις ὁ μέγας καί παράδοξοι ἆθλος στήλη ἀξιέω καί ὁ ἐν πόλεμος κατά ὁ ἐχθρός ρόπαιος εἰς μακράν μνήμη στηλιτεύω οὕτω(ς) καί ὁ μέγας τρόπαιον ὁ σωτήρ ὅσπερ ἀγείρω καθαιρέω ὁ ὁ κράτος ἔχω ὁ θάνατος ἄνωθεν ἀπό ὁ προφητικός χρόνος στηλιτεύω ὁ ἑαυτοῦ γραφαῖς· διό στηλογραφία λέλεκται. φύλαξόνς ἐγώ κύριος ὅτι ἐπί σύ ἤλπισα. λέγω ὁ κυρίῳ· κύριος ἐγώ εἰμί σύ ὅτι ὁ ἀγαθός ἐγώ οὐ χρεία ἔχω. ἄλλος δέ φημί ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ λέγω ὁ ψαλμός· εἴρω δέ κατά ὁ ἀνθρώπειος ὥσπερ αὖ τοιοῦτος πολύς καί ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος εὑρίσκω· τοιοῦτός εἰμί ὁ· πάτηρ εἰ δυνατός παρελθέτω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπ᾿ς ἐγώ· πλήν οὐ ὡς ἐγώ ἐθέλω ἀλλ᾿ ὡς σύ· καί πορεύομαι πρός ὁ πατήρ ἐγώ καί πατήρ ὑμεῖς καί θεός ἐγώ καί θεός ὑμεῖς· οὕτω(ς) εὑρίσκω αὐτός εὐχόμενον συνεχής καί ὁ γόνυ κάμπτω. οὕτω(ς) τοίνυν καί ἐν οὗτος ὁ ψαλμός αἰτέω φυλίχθημι καί ὑφ᾿ ἑαυτοῦ φυλάττεται. αἰτέω μέν γάρ ὡς ἄνθρωπος δίδωμι δέ ὁ αἴτησις ὡς θεός· εὐδοκοῦντος δῆλος ὅτι καί συνεργέω ὁ οἰκεῖος πατήρ. ὅτι ὁ ἀγαθός ἐγώ οὐ χρεία ἔχω. οὗτος ὁ σύμμαχος ἑτέρως ἑρμήνευσεν· ἀγαθός ἐγώ οὐ εἰμί ἄνευ σύ. πᾶς φημί ὁ ἀγαθός ὁ φορὰ διά ὁ σός ὑπάρχω ἐγώ χάρις. ἀμφότερος δέ ὁ εὐσέβεια ἔχω. καί ἐγώ γάρ παρά ὁ θεός ὁ ἀγαθός ἀπολαύω καί αὐτός ὁ ἡμέτερος δικαιοπραγία οὐ χρῄζω· χάρις μέντοι ὁ ἡμέτερος ὠφέλεια οὗτος νομοθετέω. φύλαξόνς ἐγώ κύριος ὅτι ἐπί σύ ἤλπισα. λέγω ὁ κυρίῳ· κύριος ἐγώ εἰμί σύ ὅτι ὁ ἀγαθός ἐγώ οὐ χρεία ἔχω. εἰμί δέ εἶπον καί ὡς εἰς ταπεινοφροσύνη ἐνάγω ἡμεῖς καί διδάσκω ἡμεῖς εὔχομαι ὁ πᾶς δύναμαι οὗτος φημί ἄνθρωπος γίγνομαι. εἰ δέ σῶμα αὐτός ὁ ἐκκλησία τυγχάνω κατά ὁ λέγω ὑπό ὁ ἀποστόλου· ὑμεῖς δέ εἰμί σῶμα χριστός καί μέλος ἐκ μέλος δύναμαι ἰδιοποιούμενος ὁ πάθος ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ πρόκειμαι ἐκ αὐτός λέγω. ὁ ἅγιος ὁ ἐν ὁ γῆ αὐτός ἐθαυμάστωσεν πᾶς ὁ θέλημα αὐτός ἐν αὐτός. πληθύνω ὁ ἀσθένειος αὐτός μετά οὗτος ἐτάχυνα. ἕτερος δέ γῆ αὐτός ὁ ἐκκλησία φημί· ὅθεν καί θαυμάσιος γίγνομαι ὁ ὁ θεός θέλημα· θέλημα δέ θεός ὁ κατ᾿ εἶδος ἀρετός πάρισταμαι οὗτος ἐκ ὁ εὑρίσκω δαυὶδ ὁ ὁ ἰεσσαί ἀνήρ κατά ὁ καρδία ἐγώ ὅς ποιέω πᾶς ὁ θέλημα ἐγώ ὁ οὕτω(ς) ἑρμηνευμένα θέλημα θεός. θαυμαστώ θεός ἐν ὁ ἅγιος αὐτός πολύς τὶς ἔχω ὁ κατά θεός σοφός ὁ ἄλλος ἄνθρωπος ἐν ὁ κατά ἀρετή ἐνεργέω. οὐ γάρ ἀνδρεία ὁ αὐτός ὁ μάρτυς ὁ ἀλήθεια προφήτης τε καί ἀπόστολος ὁ ὁ ἄλλως ἀνδριζομένω; ἀλλ᾿ οὐδέ ὁ σωφροσύνη ὁ τηρέω ὅς ἔχω ἰωσήφ καί σουσάννα ὁ ὁ ἄλλος σωφροσύνη. οὕτω(ς) δέ καί ἐπί ὁ λοιπός ἀρετής θαυμαστοῦντος θεός ὁ ὁ ἅγιος ἀρετή ὡς ἀσυγκρίτως ὑπερέχω αὐτός ὁ κατά ἄνθρωπος γίγνομαι σπουδαίω· οὕτω(ς) θαυμασίω ὁ θελημάτων ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος εἰμί πληθύνονται αὐτός ὁ ἅγιος λέγω ὁ ἀσθένειος ὁρώντων ὡς πολύς ἀπολείπονται ὁ θεός ἰσχύς καί ὁ μέγεθος αὐτός. ὅμως εἰ καί πληθύνονται ὁ προλεχθεῖω αὐτός ἀσθένειος οὐ ἐνβραδύνω οὐ παραμένου αὐτός παρά χρῆμα ἀπερχόμενω. μέχρι γάρ ὁ ἐννοῆζω αὐτός ἔχω αὐτός ταχυνούω ἐν ὁ μηκέτ᾿ εἰμί· διά ὁ ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμοῦμι αὐτός ὑπό χριστός πρῶτος λέγω ἐν ὁ θεός ποιέω δύναμις. οὐ μή συναγάγω ὁ συναγωγή αὐτός ἐκ αἷμα οὐδέ μή μιμνῄσκομαι ὁ ὄνομα αὐτός διά χειλής ἐγώ. οἱόμαι δέ διά οὗτος δηλόω ὁ ἅπας ὁ πάλαι εἰδωλολατράω ὁ πρότερος κατάστασιν· ἐν ὅς ἄθεος εἰμί καί εἰδωλολάτρης οὐ ἐπί εἷς ἐξώκειλα πλάνη. πλῆθος γάρ εἰμί αὐτός ὁ πολυθεΐας καί εἰδωλολατρία καί ἀσθένεια. ἀλλ᾿ ἐπειδή ἐκ αὐτός ἐκεῖνος μεταβάλλω διά ὁ σωτήριος χάρις γίγνομαι ἅγιος ὁ εός διατοῦτο λέλεκται· ὁ ἅγιος ὁ ἐν ὁ γῆ αὐτός ἐθαυμάστωσε πᾶς ὁ θέλημα ἐγώ ἐν αὐτός· καί ἐπεί συνῆπται ὁ· ἐπληθύνθησαν εἴδωλον αὐτός ἤ ὁ διαπονήμα αὐτός ἤ ἀσθένειος αὐτός. οὗτος γάρ πᾶς πρόσειμι ὁ ὕστερος ἅγιος πρό ὁ ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω μεταβολή. ἀλλά μετά οὗτος ἐτάχυνα οὐ ἀμελέω οὐδέ βραδύναντες ἀλλά διά τάχος ὁ μετάνοια ἐνδειξάμενοι μετά ὁ εἰς αὐτός γίγνομαι χάρις δι᾿ ὅς θαυμαστόω πᾶς ὁ ὁ σωτήρ θέλημα ἐν αὐτός. ὅθεν συγχώρη πρότερος ἁμάρτημα δίδωμι αὐτός φημί· οὐ μή συναγάγω ὁ συναγωγή αὐτός ἐκ αἷμα· ἤ κατά ὁ ἀκύλας· οὐ μή σπείσω σπονδή αὐτός ἐκ αἷμα. πάλαι μέν γάρ φημί σπονδή ποιέω ἐκ αἷμα ἰουδαῖος μέν κατά νόμος ὁ θεός θυσία προσφέρω ἕλλην δέ ὅτε ὁ δαίμοσιν ἐλάτρευμι· ἐγώ δέ καινός αὐτός θυσία παραδίδωμι οὐκέτι δέχομαι σπονδή αὐτός ἐκ αἷμα· οὐδέ οὗτος σπείσω ἅτε ἀρχιερεύς ἐκ ὁ χείρ αὐτός ἀποδέχομαι καί σπένδω· καινός δέ μυστήριον παραδίδωμι αὐτός καί καινός θυσία ὁ ἀναίμους καί ἀκάπνους καί λογικός οὗτος χράομαι διδάσκω αὐτός· ἀλλ᾿ οὐδέ μνημονεύω διά ὁ χειλής ἐγώ ὁ παλαιός αὐτός ὄνομα. πάλαι μέν γάρ ἐπ᾿ ἀξίως ὁ πρᾶξις πήγω προσηγορία ὁ ἀπό ὁ ἔθνος βέβηλος καί ἀκάθαρτος καί εἰδωλολάτρης πολύθεός τε καί ἄθεος ὀνομαζόμενοι· νῦν δέ ἐκεῖνος μέν οὐκέτι μιμνῄσκω ὁ ὄνομα ἕτερος δέ αὖ ὁ ἀντ᾿ ἐκεῖνος δωρήσομαι· εὐσεβέω αὐτός καί θεοσεβεύς καί ἅγιος κλητός τε καί ἐκλεκτός καί χριστιανός ὀνομάζω. κύριος ὁ μερίς ὁ κληρονομία ἐγώ καί ὁ ποτήριον ἐγώ ἀναμνηόσ προσήκω ὁ ἐν ὁ δεύτερος ἐρῶ ψαλμός. καί γάρ ἐκεῖ ἀνθρώπινος πάλιν πρός αὐτός λέγω ὁ πατήρ· αἴτημαι παρ᾿ ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. καί ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος αὐτός πρός ὁ ἑαυτοῦ φημί πατήρ περί ὁ ἱερόν ἀπόστολος· πάτηρ ὅς δίδωμι ἐγώ σύ εἰμί καί ἐγώ αὐτός δίδωμι καί οὐδείς ἐκ αὐτός ἀπόλλυμι εἰ μή ὁ υἱός ὁ ἀπώλεια. ἀλλ᾿ ὥσπερ ἐνταῦθα ἀνθρώπινος διαλέγομαι λαμβάνω παρακαλέω οὕτω(ς) ἑτέρωθι δείκνυμι ὡς αὐτός εἰμί ὁ ἅπας δεσπότης· ὁ πρόβατον γάρ ὁ ἐμός ὁ φωνή ἐγώ ἀκούω· κἀ γὼ γιγνώσκω αὐτός καί ἀκολουθοῦσί ἐγώ· κἀ ἐγὼ ζωή αἰώνιος δίδωμι αὐτός· καί πάλιν· καί ἄλλος δέ πρόβατον ἔχω ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ αὐλή οὗτος· κἀκεῖνά ἐγώ δεῖ ἄγω καί ὁ φωνή ἐγώ ἀκούσλω καί γίγνομαι εἷς ποίμνη εἷς ποιμήν· ἐν ὁ πάρειμι μέντοι ψαλμός ἀνθρώπινος λέγεἰ. κύ ριος μερίς ὁ κληρονομία ἐγώ καί ὁ ποτήριον ἐγώ· κληρονομία καλός ὁ ὁ ἔθνος βασιλεία· ποτήριον δέ ἑός ὑπέρ ἐγώ ὑπομένω θάνατος. οὕτω(ς) γάρ καί ἐν ὁ ἱερός λέγω εὐαγγελίος· πάτηρ εἰ δυνατός παρελθέτω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπ᾿ς ἐγώ· ὡσεί σαφής λέγω· καί ὁ ἐμός ἐκκλησία ὅστις εἰμί ὁ κληρονομία ἐγώ μερίς εἰμί ὁ κύριος· ὁ αὐτός δέ καί ὁ ποτήριον ἐγώ τουτέιμι ὁ θάνατος μερίς γίγνομαι ὁ αὐτός. σχοινίον ἐπέπεσάν ἐγώ ἐν ὁ κράτιστος· καί γάρ ὁ κληρονομία ἐγώ κράτιστος ἐγώ εἰμί. πάλαι μέν γάρ φημί ἄλλος τὶς εἰμί κληρονομία ἐγώ καί ἀλλά σχοινίσμυ ἐγώ. ὅτε γάρ διεμέριζω ὁ ὕψιστος ἔθνος γίγνομαι μερίς κύριος λαός αὐτός ἰακώβ σχοίνισμα κληρονομία αὐτός ἰσραήλ. ἀλλά τότε μέν μερίς καί κληρονομία καί σχοίνισμα ὁ πρότερος εἰμί λαός· ἑός διαπεσόντος καί ἀποβλήτος γίγνομαι διά ὁ ἀσέβεια αὐτός ἕτερος μερίς καί ἄλλος σχοινίον καί ἕτερος κλῆρος ἀντί ὁ πρότερος ἐκεῖνος ἐδόθησάν ἐγώ ἐν ὁ κράτιστος· οὗτος γάρ φημί ὁ δεύτερος κράτιστος καί ἀρέσκω ἐγώ εἰμί. προσευχή ὁ δαυιδ. εἰσάκουζω κύριος δικαιοσύνη ἐγώ πρόσξ ὁ δέησις ἐγώ ἐνώτιω ὁ προσευχή ἐγώ οὐ ἐν χεῖλος δολίοις. ἱκετεύω διά ὁ προσευχή ὁ θεός ἀκροατός γίγνομαι οὐ ὁ φωνή οὐδέ ὁ ῥῆμα αὐτός ἀλλά αὐτός ὁ ἐν αὐτός ἀρετή ὥσπερ βοώσος διά ὁ πρᾶξις ὁ δικαιοσύνη καί δυσωπούσης ὁ θεῖος ἀκοή. οὐ ἄν γάρ τις ἑαυτοῦ φαῦλος σύνοιδα ῥᾴδιος ἄν τοιοῦτος ἀφίημι φωνή. ὁ δέ πρόσχες ὁ δέησις ἐγώ εἶπον ἄν ἐκεῖνος ὁ βεβασανισμένος καί πρεπούω θεός ἐν ὁ προσευχή ἀναπέμπω δέησις ὁ μή ἐπί μικρός καί ὁ τυχοῦον αἰτήμα μηδ ’ ἐπί θνητός καί ἀνθρωπίνος παρακαλέω ὁ θεός. οὗτος γοῦν καί ὁ σωτήρ ἐδίδασκω λέγωεν· αἰτέω ὁ μέγας καί ὁ μικρός προστίθημι σύ. καί τρίτος δέ ἱκετεύω καί αὐτός ὁ ῥῆμα ὁ προσευχή ἐνωτίσασθαι κρῖναί τε ὡς εἶπον καί αὐτός ὁ φωνήν ὅτι μή ἐν χείλος δολίος προφέρω. πολλάκις γάρ σεμνὰ φθεγγόμεθα καί λόγος χράω ὁ ἀπό ὁ θείων γραφή οὐ κεκαθαρμένοις ὁ χεῖλος. ἤδη δέ τις ἀδιαφόρως λοιδορία κατά τὶς χράω ἤ διαβολή ἤ ψευδολογίη ἤ ἀπάτη ἤ ἐπιορκίης ἤ αἰσχρορρημοσύνα ἤ ἄλλος τὶς ἀτόπος φωνή ἀθρόως μεταβάλλω ἐν ὁ προσευχή ὁ θεός ἐπικαλέω. μόνος δέ ὁ ἅγιος καί ὁ γλῶττα αὐτός καί ὁ χεῖλος καί ὁ φωνή αὐτός καί ὁ κοινός ῥῆμα καθαίρω οἶδα εἰρημένον· περί πᾶς ἀργός ῥῆμα δώσω λόγος ἐν ἡμέρα κρίσις. προσευχή γάρ οὐ διά χειλής δολίω προσφερομένη διά δέ γλῶσσα κεκαθαρμένης καί ὁ θεῖος λόγιον μελετᾷν εἰθισμένη ἐνωτίζομαι ὁ θεός. διό ἐπί μέν ὁ δικαιοσύνη εἰσάκουσον λέγω ἐπί δέ ὁ δέησις πρόσξ· ἐπί δέ ὁ διά χειλής προφέρω φωνή ἐνώτιω. τρεῖς γοῦν αἰτέω διά ὁ πρόκειμαι προτάσσω ὁ δύο ὁ κρείσσων. ἐδοκίμαω ὁ καρδία ἐγώ ἐπεσκέψω νύξ· ἐπύρωσάς ἐγώ καί οὐ εὑρίσκω ἐν ἐγώ ἀδικία. ὡς ὁ ἀνθρωπίνη ἀσθένεια ὑπερβαίνω ὁ ὁ πρόκειμαι διάνοιος. τις γάρ καυχήσω ἁγνός ἔχω καρδία; καί τις παρρησιάζεται λέγω καθαρός εἰμί ἀπό ἁμαρτία; μόνος τοιγάρ ἁρμόζω αὐτός χριστός λέγω ὁ πρόκειμαι. μήποτε δέ ὁ εἰς ὁ ἅιδης κάθοδος καί ὁ ἐν ὁ θάνατος χῶρος νύξ καλέω ἐπί ὁ πάρω; εἰ γάρ καί ἐν νύξ γίγνομαι ἐν ὁ καιρός ὁ πειρατηρῖον καί ἐν ὁ σκοτεινός καί ἀφεγγής τόπος ὁ θανάτου· ἀλλά δοκιμαόσ ἐπισκοπή ὁ παρά ὁ πατήρ ἀξιόω διά ὁ ἀνάστασις καί οὗτος τετύχηκεν. ἐπεί οἷος χρυσός ἐν πῦρ βάλλω λαμπρός καί καθαρός διαμεμένηκεν. ἐπεί μόνος ὁ ἐκ αἰών ἁμαρτία οὐ ποιέω οὐδέ εὑρίσκω δόλος κατά ὁ ἡσαΐα ἐν ὁ στόμα αὐτός. ὅπως ἄν μή λαλέω ὁ στόμα ἐγώ ὁ ἔργον ὁ ἄνθρωπος διά ὁ λόγος ὁ χειλής σύ ἐγώ φυλάσσω ὁδός σκληρός. κατάρτιω ὁ διαβήματά ἐγώ ἐν ὁ τρίβον σύ ἵνα μή σαλευθῶ ὁ διαβήματά ἐγώ. ὁ δέ σύμμαχος εἰπών· ἐγώ φυλάσσω ὁδός παραβάτος ἕτερος παρέστησε διάνοιαν· ὡς ὁ ὁ εὐχή διαπέμπω πᾶς ἄνθρωπος παραβάτης φεύγω καί πᾶς ὁ ὁ τοιοῦτος ὁδός διά ὁ χαλεπός εἰμί καί ἀποσκλήρος πᾶς ὁ κατά κακία πρᾶξις. ὑπογραμμός ἐγώ καί διά οὗτος παρέσχω ὁ σωτήρ παιδεύω μήποτε ἐπιτρίβημι μηδέ μέγας ἐφ ά ἑαυτοῦ φρονέω. εὖ δέ καί ἀκριβῶς πεπεῖσθαι ὡς πάντοτε ὁ παρά ὁ θεός δέω βοήθεια ἵνα μή σαλεύω ἡμεῖς ὁ διαβήμα καί εἰς ὁ ἐφαρμόζω ὁ ἑαυτοῦ τρίβος ὁ ἡμέτερος πούς. θαυμάστωζω ὁ ἐλέος σύ ὁ σώζω ὁ ἐλπίζω ἐπί σύ ἐκ ὁ ἀνθεστηκότων ὁ δεξιός σύ. σώζω δέ εἴρω ὁ ἐλπίζω εἰς αὐτός οὐ ὁ ἐκ σπέρμα ἰσραήλ οὐδέ ὁ κατά ὁ νόμος μωϋσῆς βιοῦντας· ἀλλά ὥσπερ καινός ὁδός εὑρίσκω σώζω ἀναφαίνω ὁ εἰς αὐτός ἠλπικότας· μένω γάρ φημί ὁ ἀπόστολος πίστις ἐλπίς ἀγάπη· ὁ τρεῖς οὗτος συμπέπλεκται ὥσπερ ὑπό εἷς δεσμός κατεσφιγμένα. διό ὁ πίστις ὁ ἐλπίς συνάπτω λέγω· εἰμί δέ πίστις ἐλπίζω ὑπόστασις πρᾶγμα ἔλεγχος οὐ βλέπω · οὗτος δέ ἐκ ἀγάπη ὁ πρός ὁ θεός φύω καί διά αὐτός πάλιν ὁ εἰς θεός ἀγάπη κρατύνω. φύλαξόν ἐγώ ὡς κόρα ὀφθαλμοῦ· ἐν σκέπη ὁ πτέρυξ σύ σκεπάσω ἐγώ ἀπό πρόσωπον ἀσεβής ὁ ταλαιπωρησάντων ἐγώ. ὁ ἐχθροί ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ περιέσχος. καί πᾶς μέν δίκαιος προσεύχομαι δέω ὁ θεός ὁ παρά αὐτός καταξιόω φυλακῆς· ὁμολογάω μή ἱκανός εἰμί φύλαξ αὐτός ἑαυτοῦ γίγνομαι διά ὁ πλῆθος ὁ ἀνθεστηκότων αὐτός φυλαχθῆναί τε ἑαυτοῦ ὥσπερ τὶς κόρη ὀφθαλμός παρακαλείτω· ὁράω ὁ ἀνθεστηκότης ὁ δεξιός ὁ θεός ἐχθρός τὶς καί πολέμιος ὁ ὁ ψυχή αὐτός ὀφθαλμός ἐπιβουλεύω καί τυφλῶσα αὐτός θέλω. ἀλλά καί πολύς εἰμί ἀσεβής ὁ ταλαιπωριζόντων αὐτόν τουτέιμι ταλαίπωρον αὐτός ἀποφαινόντων βέλος τε κατά αὐτός πεμπόντων ὑπό ὁ πτέρυξ καταφεύγω ὁ θεός σκέπη ὁ ὑπό αὐτός τυγχάνω ἀξιούτω. ἀλλά καί ὁ σωτήρ ὑπέρ ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία ὅστις εἰμί αὐτός σῶμα οὗτος ἀνοπέμπω πρός ὁ πατήρ ὁ φωνή. πτέρυξ δέ νοήσω ὁ ὁ πρόνοια αὐτός δύναμις. ἐκβάλλοντές ἐγώ νυνί περιεκύκλωσάν ἐγώ ὁ ὀφθαλμός αὐτός τίθημι ἐκκλῖναι ἐν ὁ γῆ. ὑπέλαβος ἐγώ ὡσεί λέων ἕτοιμος εἰς θήρα καί ὡσεί σκύμνος οἰκέω ἐν ἀποκρύφοις. ἀντί δέ ὁ ἐκβάλλοντές ἐγώ περιεκύκλωσάν ἐγώ ὁ σύμμαχος οὕτω(ς) ἡρμήνευσε· μακαρίζοντές ἐγώ παραχρῆμα περιεκύκλουν ἐγώ καί ὁ ὀφθαλμός δέ αὐτός φησίν τίθημι κατά ἐγώ ὁ πάρακλιμι ἐγώ. παρασαλεῦμαι γάρ ἐγώ καί ἀποκινέω ὁ στάσις καί ὁ κατά θεός προκοπός ἐσπούδαζον μιμέω ὁ ἀντίδικος ἡμεῖς διάβολος ὅς ὡς λέων ὠρυόμενος περιπατέω ζητέω τις ἐκαταπίῃ. ὑπέλαβόν ἐγώ καί αὐτός ὡς λέων ἕτοιμος εἰς θήρα καί ὡς σκύμνος οἰκέω ἐν ἀποκρύφον. οὐδέ γάρ ἐκ ὁ προφανής ποιέω ὁ κατά ἐγώ συσκευν ἀλλά λαθραῖος ἐνεδρεύω. ῥομφαία σύ ἀπό ἐχθρός ὁ χείρ σύ. κύριος ἀπό ὀλίγος ἀπό γῆ. εὔχομαι ὁ κύριος ὑποσκελίζω ὁ πολεμίος ὡς ἄν πέσω ὁ ἑαυτοῦ προαιρέσις καί κατά οὗτος ὠφελήθειεν. καί κατά οὗτος ὠφεληθείην· ἀλλά καί ὁ ῥομφαία σύ φησί ῥύομαι ἀπό ὁ χείρ ὁ ἐχθρός · δέος γάρ μήποτε ὁ σός ῥομφαία ὅς πείθω ἐγώ χράω κατά αὐτός ὁ ἐμός χείρ ἁρπάζω ὁ πολέμιος καί ἀφελόμενος ἐγώ αὐτός χράω αὐτός κατά ἐγώ. εἰμί δέ ἄν ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ἐνεργής καί τομός ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος ὁ ὁ ψυχή δεδομένος ἀντί ῥομφαία πρός ἄμυνας ὁ ἐχθρός · ὅσπερ συμβαίνω πολλάκις ἐπειδάν ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὁ ἀπό ὁ θείων γραφή λέγω καί ὁ ἀναγνώσματον ἀποβαλόντες καί ἀνατρέπτω ἐκ αὐτός καί διά αὐτός ὁ ἀκέραιος καταπαλαίω ψυχή. διό εὔχομαι ἀπό ὁ ἐχθρός ὁ θεός ῥυσθῆναι ὁ ῥομφαία αὐτός καί ἀπό ὀλίγος ἀπό γῆ · ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας ἐξέδωκεν· ἀπό τεθνηκότων ἐκ καταδύσις· ὁ δέ σύμμαχος· ἀπό νεκρός ἀπό ἐνδεδυκότων. ῥυσθή γάρ εὔχομαι καί ἀπό ὁ ἐν νεκρός ἤδη λελογισμένω διά ὁ πάμπαν στερέω ὁ κατά θεός ζωή. διαμέρισος αὐτός ἐν ὁ ζωή αὐτός. καί ὁ κεκρυμμένων σύ πίμπλημι ὁ γαστὴρ αὐτός χορτάζω υἱός καί ἀφίημι ὁ κατάλοιπα ὁ νήπιος αὐτός. ἀντί δέ ὁ διαμέρισος αὐτός ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν· μέρος αὐτός ἐν ζωή· ὁ δέ σύμμαχος· ὁ μερίς αὐτός ἐν ζάω. διδάσκω δέ διά οὗτος ὡς ὁ μέν ἀσεβής καί ὁ πολλάκις ὠνομασμένω ἐχθρός ὁ θεός ὁ μερίς καί ὁ κλῆρος καί πᾶς ὁ περιουσία ἐν ὁ πάρειμι ζωή τυγχάνω καί ἐν ὁ θνητός βίος ἐν ὅς καί πίμπλημι ὁ γαστὴρ αὐτός πᾶς τροφή καί πᾶς ἀπολαύσις καί τρυφῆς· ἀλλά καί ὁ κεκρυμμένων σύ φησίν· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν· καί ὁ ἀποθέτων. ὅσος γάρ εἰμί ἐν ὁ θνητός βίος καί ὁ θνητός ζωή τίμιος ὁ νομίζω ἀποθέτων καί ἀποκρύφω ἐσχήκασιν. αὐτός γοῦν καί χρυσός καί ἄργυρος καί πᾶς γῆ μέταλλον περιειργάσαντο λίθος τε παντοίος τίμιος καί πολυτελής ἐξηρεύνησαν καί οὗτος ἅπας ἐπλήσθησαν· τέκνον δέ καί υἱός καί θυγάτηρ ἐνεφορήθησαν. διό ἐπιλέγει· χορτάζω υἱός. καί οὐ μόνος γε αὐτός οὗτος χορτάζω ἀλλά ἐμπλησθέντες αὐτός τε πρότερος κλῆρος καί διαδοχὰς ὁ μετά αὐτός ἐγγόνος καταλελοίπας. ἐγώ δέ ἐν δικαιοσύνη ὀφθήσω ὁ πρόσωπον σύ χορτασθήσω ἐν ὁ ὀφθῆναί ὁ δόξα σύ. ἐγώ δέ ὁ πορισθείζω ἐγώ δικαιοσύνη τε καί ἀρετή θαρρός πεπαρρησιασμένως ὀφθήσω ὁ πρόσωπον σύ. καί οὗτος ἐγώ εἰμί ἐλπίς καί οὗτος μέγας κλῆρος· οὗ ποτε πληρωθήσομαι καί χορτασθήσω πᾶς τρυφή ἐν ὁ ὁράω ὁ δόξα σύ ἐν ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία. εἰς ὁ τέλος· ὁ παῖς κύριος ὁ δαυιδ ὅς ἐλάλησε ὁ κύριος ὁ λόγος ὁ ἀοιδή οὗτος ἐν ἡμέρα ὅς ἐρύω αὐτός κύριος ἐκ χείρ πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός καί ἐκ χείρ σαουλ· καί λέγω. δεῖ γάρ ἐγώ ἀναγκαῖος ἀπό ὁ ψαλμός γιγνώσκω ὅτι ἐπί ὁ νίκη ὁ κατά ὁ ἐχθρός καί πολέμιος ὁ πρόκειμαι ὕμνος ἐπινίκιος ὁ πᾶς νίκη αἰτῖος ὁ καί νικητής ἀπεργαζομένῳ καί διά οὗτος νικοποιῷ κεκλημένῳ ἀνατίθημι ὁ δαυιδ· καί ὅτι ἐπινίκιος οὗτος ὁ ὕμνος ἤ ὁ ᾠδὴ εἴρω ὁ δαυιδ. εἰς ὁ τέλος δέ ἤτοι διά ὁ ἀμφί ὁ τελευταίος ὁ ζωή αὐτός χρόνος καί μετά πᾶς αὐτός ὁ πρᾶξις ὁ φερομήν ἐν ὁ ἱστορία λελέχθαι· ἤ διά ὁ προφητεία περιέχω ὁ μέλλω εἰμί ἐπί συντέλεια ὁ αἰῶνος· ἤ τρίτος διά ὁ ἐπί ὁ τέλος ὁ ἐμφέρω λόγος ὁ πρόκειμαι ὕμνος ὁ ἐντυγχάνω παραπέμπω ἐν ὅς τέλεσις ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος καί ὁ περί ὁ χριστός προφητεία. οὗτος θεσπίζω ὁ τρόπος συμπαραλαμβανομένου ὁ πᾶς καί ὁ σαῦλος. καί ἄλλως δέ αὐτός ἐκ χείρ σαῦλος ἐρύω ὁ χείρ πολλάκις ἀντί πρᾶξις παραλαμβανομένη. εἰκότως οὖν ὁ ῥυσάμενος δαυῒδ ἐκ πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός μειζόνως αὐτός εὐεργετέω καί οὗτος ὁ χείρ ὁ σαουλ τουτέιμι ὁ πρᾶξις αὐτός ἐρύω ὡς μή ὁ ὁμοῖος πάσχω ἐκεῖνος. ἀγαπήσω σύ κύριος ὁ ἰσχύς ἐγώ. κύριος στερέωμά ἐγώ καί καταφυγή καί ῥύστη ἐγώ ὁ θεός ἐγώ βοηθός ἐγώ καί ἐλπιῶ ἐπί αὐτόν ὑπερασπιστής ἐγώ καί κέρας σωτηρίας ἐγώ ἀντιλήπτωρ ἐγώ. αἰνέω ἐπικαλέω κύριος καί ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ σωθήσομαι. ἰσχύς δέ καλέω ὁ θεός ὁμολογάω ὁ ἀνθρωπίνη ἀσθένεια καί ὡς οὐδείς ἄν ἰσχύω ἄνευ θεοῦ· καί παῦλος γάρ ἔφη· πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμόω ἐγώ χριστός. ἀκύλας δέ καί σύμμαχος ἀντί ὁ στερέωμα πέτρα ἡρμήνευσαν·(ς) φημί δέ καί ὁ μέγας ἀπόστολος· ὁ πέτρα δέ εἰμί ὁ χριστός. ἐπί οὗτος ὁ πέτρα ὁ ἑαυτοῦ οἰκία οἰκοδομέω ὁ δαυῒδ ἀφωμοίωτο ὁ φρόνιμος ὁ οἰκοδομέω ὁ ἑαυτοῦ οἰκία ἐπί ὁ πέτρα. διό καί πᾶς κρείσσων γίγνομαι ὁ ὑετός δίκη πνεῦμα τε καί ποταμός προσβαλλόντων αὐτός πολέμιος. ἀλλά οὐδέ ἐπί δορυφόρος ἐλπίζω ἤ στρατόν ἀλλά ἐπί θεός βοηθός αὐτός ἔχω πανοπλία καί κέρας ὥστ ’ ἄν λέγω καί αὐτόν· ἐν σύ ὁ ἐχθρός ἐγώ κερατιέω. περιέσχος ἐγώ ὠδῖων θάνατος καί χείμαρρος ἀνομία ἐξετάραξάς με· ὠδῖνες ἅιδης περιεκύκλωσάν ἐγώ προέφθασάν ἐγώ παγίς θάνατος. καί ἐν ὁ θλίβομαι ἐγώ ἐπεκαλεσάμην ὁ κύριος καί πρός ὁ θεός ἐγώ ἐκέκραξα· ἀκούω ἐκ ναός ἅγιος αὐτός φωνή ἐγώ καί ὁ κραυγή ἐγώ ἐνώπιον αὐτός εἰσέρχομαι εἰς ὁ οὖς αὐτός. διδάσκω διά οὗτος τίς τρόπος καί ὑπό ὁ χειμάρρος ὁ ἀνομία ταρασσόμενος καί ὁ λοιπός ὁ προερέω πάσχω αἰσθάνομαι ἑαυτοῦ κινδυνεύοντος ἐπί ὁ λιμήν ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία κατέφευγε. διό φησιν· ἐν ὁ θλίβω ἐπεκαλεσάμην ὁ κύριος καί πρός ὁ θεός ἐγώ ἐκκράζω. εἶτα διδάσκω ὡς οὐ ἐστόχω ὁ σκοπός τοιοῦτος πιστεύσας· ὁ γάρ ἐλπίς οὐ καταισχύνω. διό ἐπιφέρει· ἀκούω ἐκ ναός ἅγιος αὐτός φωνή ἐγώ καί ὁ κραυγή ἐγώ ἐνώπιον αὐτός εἰσέρχομαι εἰς ὁ οὖς αὐτός. ναός δέ θεός ἐν οὗτος ποῖος χρή νοέω λέγω ὑπό ὁ δαυῒδ μήπω ὁ ἐν ἱεροσόλυμα οἶκος κατεσκευασμένου ἤ πάντως πού ὁ ἐπουράνιος πόλις ὁ θεός καί ὁ ἄνω ἱερουσαλήμ ὅς εἰκών τυγχάνω ὁ ἐπί ὁ γῆ κατσκευασμένος νεώς. καί σαλεύω καί ἔντρομος γίγνομαι ὁ γῆ καί ὁ θεμέλιον ὁ ὄρος ταράσσω καί ἐσαλεύθησα ὅτι ὀργίζω αὐτός ὁ θεός. ἀναβαίνω καπνός ἐν ὀργή αὐτός καί πῦρ ἀπό πρόσωπον αὐτός καταφλεγήσω ἄνθρακες ἀνήφθησαν ἀπ ά αὐτός. καί ἔκλινω οὐρανός καί κατέβη καί γνόφος ὑπό ὁ πούς αὐτός. καί ἐπιβαίνω ἐπί χερουβιν καί πετάζω πετάζω ἐπί πτέρυξ ἄνεμος. λευκότα προφητεύω ὁ κατάβασις ὁ κύριος διά ὁ θάνατος καί ὁ χειμάρρος ὁ ἀνομία διά τε ὁ ὠδίν ὁ ἅιδης καί ὁ παγίδη ὁ θάνατος ὁ ἐκ οὐρανός κατάβασις πεποιημένου· ἐπί ὁ κατάβασις αὐτός τίς πέπρακμαι προδιηγεῖται λέγωεν· καί σαλεύω καί ἔντρομος γίγνομαι ὁ γῆ· ἀνθ ά ὅς ἀκύλας φησί· καί κινέω καί σείω ὁ γῆ. μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ ἔργον. ὡς γάρ ἐπεδήμω ὁ υἱός ὁ θεός ὁ γῆ κατά ὁ ἔνσαρκος αὐτός παρουσία πᾶς ὁ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος οἰκέω κινέω καί σείω πᾶς τε ἀκοή ἑλληνικός τε καί βάρβαρος πληρόω ὁ περί αὐτός φήμη. ὁ δέ λέγω ὁ ὄρος θεμέλιον ταράσσω καί ἐσαλεύθησα · ἤ κατά ὁ σύμμαχον· περιετράπησαν ὅτι ὀργίζω αὐτός. ὄρος δέ εἰμί ὁ ὑψώματα ὁ ἐπαίρω κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός δύναμις τὶς ἀντικείμεναι ὁ ὁ μακρός αἰών ὁ ἐπί γῆ ἅπας ἀποπλανήσασαι διά ὁ πολυθέον δεισιδαιμονία. οὗτος οὖν ὄρος ὁ θεμέλιον τουτέιμι ὁ βάθος καί ὁ λογισμός ὁ ὁ κύριος δύναμις αἰσθόμενα ταράσσω ὅτι ὀργίζω αὐτός. τίς οὖν ἐνεργέω ὁ ὀργή κατά ὁ ἀποδοθέντων ὁράω ἑξῆς διδάσκω λέγωεν· ἀναβαίνω καπνός ἐν ὀργή αὐτός. ὥσπερ γάρ δαλός καίω ὑπό πῦρ κἄπειτας σβεννυμένου καπνός ἀποδίδοται ὁ αὐτός τρόπος ὁ ἀντικείμεναι δύναμις πάλαι μέν πρότερος πῦρ παραβαλλόμεναι ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή κατέφλεγον καί ἐξέκαιον· ἐπεί δέ ἐσβέννυτο αὐτός ὁ πῦρ ὑπό ὁ ὀργή ὁ κύριος ὁ σημεῖον ὁ σβέσις αὐτός δηλόω ὁ ἐκ αὐτός ἀναπεμπόμενος καπνός. εἶθ ’ ἑξῆς εἴρηται· καί πῦρ ἀπό πρόσωπον αὐτός καταφλεγήσω ἄνθρακες ἀνήφθησαν ἀπ ά αὐτός. οὗτος γάρ ὁ ὁ θεός υἱός ἐνήργω ἀφανός κατά ὁ ἀντίκειμαι δύναμις ὁ πῦρ αὐτός σβεννὺς ἕτερος πῦρ κρείττων καί δυνατέτωρος. διό λέλεκται παρά μωϋσεῖ· ὁ θεός ἡμεῖς πῦρ καταναλίσκω ἐστί· καί ἐν ψαλμοῖς· πῦρ ἐναντίον αὐτός προπορεύσομαι καί φλογίζω κύκλος ὁ ἐχθρός αὐτός · καί πάλιν· ὁ θεός ἐμφανής ἥκω ὁ θεός ἡμεῖς καί οὐ παρασιωπηθήσεται· πῦρ ἐνώπιον αὐτός καυθήσω καί κύκλῳ αὐτός καταιγὶς σφόδρα. οὗτος δέ καί αὐτός ὁ σωτήρ δηλόω πῦρ λέγων· πῦρ ἔρχομαι βάλλω ἐπί ὁ γῆ καί τίς ἐθέλω εἰ ἤδη ἀνάπτω; οὗτος πᾶς γίγνομαι ἐπειδήπερ ἔκλινεν οὐρανός καί καταβαίνω. οὐ εἷς δέ οὐρανός ἔκλινεν ἀλλά ὁ πᾶς ὅσος ποτε εἰμί. ὁ γάρ ταπείνωσις ὁ ὕψος αὐτός καί ὁ κένωσις ὁ θεότης δηλόω διά ὁ ἐρῶ. ἐμφατικώτατα γάρ ὁ κατάβασις αὐτός ἔκλινεν οὐρανός σωματικώτερος ὁ κάθοδος αὐτός σημαίνω. καί γνόφος ὑπό ὁ πούς αὐτός καί ἐπιβαίνω ἐπί χερουβιν καί πετάζω πετάζω ἐπί πτέρυξ ἄνεμος. ὁ μέν οὖν ὁμίχλῃ καί ὁ γνόφος ὁ λεληθός καί ἀπόκρυφος παρίστησι ὁ κατά ἄνθρωπος αὐτός οἰκονομίας· ἐπάνεισι δέ λοιπός ὅθεν καί παρῆν· εἰς οὐρανός τε ἀνῄει καί μετά ὁ χερουβιμ καί πετάζω · καίτοι μή σύν αὐτός καταβάς· δίχα γάρ ὁ χερουβιμ ἔκλινεν οὐρανός αὐτός καί καταβαίνω. ἐν δέ ὁ ἔπανοδος λέλεκται· καί ἐπιβαίνω ἐπί χερουβιμ καί πετάζω μετά οὗ ἀνείληφεν σῶμα. καί ἐπειδή ἀναβαίνω οὕτω(ς) θεωρέω αὐτός ὁ δύναμις ὁ θύς περί αὐτός γίγνομαι ἐδορυφόρουν αὐτός ὁ ἄνοδος ἐπιβοῶσαι καί λέγουσαι· ἀείρω ὁ πύλη ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί ἐπάρθητε πύλη αἰώνιοι καί εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. πληρόω δέ οὗτος κατά ὁ καιρόν κατά ὅς φημί ὁ γραφή ὁ πρᾶξις ὁ ἀποστόλων· καί οὗτος λέγω βλέπω αὐτός ἐπαίρω καί νεφέλη ἀναλαμβάνω αὐτός ἀπό ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί ὡς ἀτενίζω εἰμί εἰς ὁ οὐρανός πορεύομαι αὐτός. καί τίθημι σκότος ἀποκρυφή αὐτοῦ· κύκλῳ αὐτός ὁ σκηνή αὐτός σκοτεινός ὕδωρ ἐν νεφέλη ἀέρων. ὁ ἀφανής καί λανθάνω ὁ σωτήρ διατριβήν ὅς σύν ἄνθρωπος εἰσέτι καί νῦν ποιέω μετά ὁ ἀνάληψις διδάσκω λέγων· καί τίθημι σκότος ἀποκρυφή αὐτός κύκλῳ αὐτός ὁ σκηνή αὐτός σκοτεινός ὕδωρ ἐν νεφέλη ἀέρων. οὐ λανθάνω γάρ ὁ πᾶς ὅπως σύνεστιν ἡμεῖς κατά ὁ λέγω ὑπό αὐτοῦ· ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών. σκηνή δέ αὐτός σημαίνω οὐ ἕτερος ἤ ὁ ἅγιος ἐκκλησία αὐτοῦ· ἐν ὅς κατασκηνῶω ἐπαγγέλλομαι εἰπών· ὅπου δύο ἤ τρεῖς συνάγω εἰμί εἰς ὁ ἐμός ὄνομα ἐκεῖ εἰμί ἐν μέσος αὐτός. ἐπειδή δέ καί ὁ περί αὐτός προφητεία σκοτεινῶς εἴρηνται καί ἐπικεκρυμμένως εἰκότως ἑξῆς λέγεται· σκοτεινός ὕδωρ ἐν νεφέλη ἀέρων. ἀπό ὁ τηλαυγήσις ἐνώπιον αὐτός ὁ νεφέλος διέρχομαι χάλαζα καί ἄνθρακες πῦρ. ὅτι γάρ νεφέλη ὁ προφήτης καί ὁ ἐκ αὐτός φέρω ὑετόν δηλαδή ὁ προφητικός λόγος ὁ πνεῦμα ὁ θεῖον εἴωθεν ὀνομάζω διδάσκω ἠσαΐας ἀλληγορικῶς ὁ λαός ἀμπελών προσειπὼν καθά λέγω καί νεφέλη μηκέτι εἰς αὐτός ὑετός φερούζω. αὶ ἐβρόντησεν ἐκ οὐρανός κύριος καί ὁ ὕψιστος δίδωμι φωνή αὐτός. διδάσκω ἐν ὁ πάρειμι ὁ λόγος ὁ μετά ὁ ἀνάληψις ὁ σωτήρ διά ὁ αὐτός δύναμις καταπραχθέντα σαφής δέ ὁ ἄνοδος αὐτός παρέστησε διά ὁ πρόκειμαι εἰπών· καί ἐβρόντησεν ἐκ οὐρανός. πῶς δέ ἐβρόντησεν ὁ ἄνω κλίνω ὁ οὐρανός καί καταβάς εἰ μή πάντως ἀνεληλύθω; ὅσπερ ἐδηλοῦτο διά τοῦ· καί ἐπιβαίνω ἐπί χερουβιμ καί πετάζω πετάζω ἐπί πτέρυξ ἄνεμος. οὐκοῦν ἀποδέδεικται κατεληλυθώς εἶτα μετά ὁ χερουβιμ ἀνεληλυθώς εἶτ ’ ἐκ οὐρανός βροντή καί ἑξῆς ὁ ἀναγεγραμμήν πράττων κατά ὁ ἐχθρός αὐτός. πρῶτος μέν ἀπό ὁ τηλαυγήσεως αὐτός ἐνώπιον αὐτός ὁ νεφέλα αὐτός διέρχομαι χάλαζα καί ἄνθρακες πῦρ. ὡς γάρ ἐπί ὁ αἴγυπτος κατά ὁ ἕβδομος πληγή εἴρηται· κύριος δέ δίδωμι φωνή καί χάλαζα καί διέτρεχω φησί ὁ πῦρ ἐπί ὁ γῆς· καί βρέχω κύριος ἐπί γῆ αἴγυπτος. εἰμί δέ ὁ χάλαζα καί ὁ πῦρ φλογίζω ἐν ὁ χάλαζα. ἐπάταξε δέ ὁ χάλαζα ἐν πᾶς γῆ αἰγύπτου· καί οὗτος πᾶς γίγνομαι ἵνα ὁ λαός ὁ θεός ἐλευθερία ὁ ὑπό αἰγύπτιος δουλεία τυγχάνω δυνάω. ὁ αὐτός τρόπος καί ἐνταῦθα ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ὁ ὑπό ὁ ἄθεος εἰδωλολατρεία καί ὁ πονηρός δαίμων ὑποταγή ἐλευθερόω κατά ὁ νοητής αἰγύπτιος ἠφίει χάλαζα καί ἄνθραξ πῦρ ὁ ἐπί ὁ χερουβὶμ ἀνίπτημι κύριος. οἱόμαι δέ ὁ κατά ὁ ἀσεβής τιμωρητική δύναμις χάλαζα καί ἄνθραξ πῦρ ὀνομάζω. δύναμις τοίνυν τιμωρός καί κολαστικαί ὁ βούλημα ὁ κύριος ἀφανός ἐξυπηρετούμεναι κατά ὁ δαίμων ὁ ὁ πολύθεος πλάνη ἐνεργούντων πᾶς αὐτός ἐλαύνω. διό σχεδόν πᾶς αὐτός ἐκλείπω ὁ χρηστήριον καί ὁ μαντεῖος κατελύθησαν· ἔρημός τε αὐτός καθίστημι ὁ ναοί· σεσύληται ὁ ἀφιερώμυ ἀόρατος καί ἀφανής δύναμις ὁ κύριος οὗτος πᾶς μετά ὁ εἰς οὐρανός ἄνοδος διαπραξαμένου. καί ἀποκαλύπτω ὁ θεμέλιον ὁ οἰκουμένη. θεμέλιον οἰκουμένη νοήσης ὁ ὁ σοφία ὁ θεός δύναμις διά ὅς καί πάλαι ὁ σύμπας κτίσις θεμελιόω καί μετά οὗτος στερεόω ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται. εἰ δέ καί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ οἰκουμένη ἐθέλω νοέω θεμέλιος δέ αὐτός πρῶτος μέν ὁ ἀρραγής καί στερεά πέτρα ἐφ ά ὅς ᾠκοδόμηται κατά τό· ἐπί ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω αὐτός. ὁ πέτρα δέ εἰμί ὁ χριστός · ἤ κατά ὁ ἀπόστολος περί ὅς διδάσκω αὐτός λέγων· θεμέλιος γάρ ἄλλος οὐδείς δύναμαι τίθημι παρά ὁ κεῖμαι ὅς εἰμί ἰησοῦς χριστός · εἶτα μετά αὐτός θεμέλιος ὁ ἐκκλησία προφητικοὶ καί ἀποστολικοὶ λόγος κατά ὁ ἀπόστολος φήσαντα· ἐποικοδομέω ἐπί ὁ θεμέλιος ὁ ἀπόστολος καί προφήτης εἰμί ἀκρογωνιαῖος αὐτός ἰησοῦς χριστός· οὐ ἄν ἐκτός βάλος ὁ ἀλήθεια. ταῦτ ’ οὖν ὁ θεμέλιον ὁ οἰκουμένη ἀνεκαλύφθησαν · ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὁ πάλαι ἐπισκοτούντων ὁ ὁ ψυχή ἡμεῖς ὄμμα πρός ὁ μή ὁ θεῖος βλέπω ἐκ πούς μεταστάντων καί ὁ ἀποδοθεῖσι ὁ κύριος βέλος διασκορπισθέντων πεφευγότων τε ἀπό ἐπιτιμήσις κύριος καί ἀπό ἐμπνεύσις πνεῦμα ὀργή αὐτός. εἰκότως οὖν ἐλευθερόω οὗτος ἡμεῖς καί ἀναβλέψαντες ὁ πηγή ὁ ὕδωρ θεάομαι καί ὁ θεμέλιον ὁ οἰκουμένη ἐπωπτεύσαμεν. ἐξαποστέλλω ἐκ ὕψος καί ἔλαβέν ἐγώ προσελάβετό ἐγώ ἐκ ὕδωρ πολύς. καταποθέντα γάρ αὐτός καί ληφθέντα ὥσπερ αἰχμάλωτος ὁ ὁ ὅλος θεός καί πατήρ ἐξαποστείλω ὁ ἑαυτοῦ υἱός λαμβάνω. πόθεν δέ αὐτός λαμβάνω ἑξῆς διδάσκω λέγων· ἐκ ὕδωρ πολύς. φημί γοῦν καί ἐν ἑξηκοστός ὀγδόῳ ψαλμῷ·ς σῴζω ἐγώ ὁ θεός ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή μου· ἐνεπάγην εἰς ὕλη βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις. οὗτος τοιγαροῦν ἀκόλουθος καί ἐν ὁ προκειμένος εὐχαριστέω φησί· προσελάβετό ἐγώ ἐκ ὕδωρ πολύς. τις δέ ὁ ὕδωρ ἐπιφέρω σαφής εἰπών· ἐκ ἐχθρός ἐγώ δυνατός καί ἐκ ὁ μισέω ἐγώ ὅτι στερεόω ὑπέρ ἐγώ. προέφθασάν ἐγώ ἐν ἡμέρα κακώσεώς ἐγώ. καί οὗτος δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εὐαγγελίζω αὐτός ἀναλαμβάνω ἐκ ὁ πολύς ὕδωρ ἐλευθερία δέ ὁ ἀπό ὁ ἐχθρός ὁ πάλαι κατακεκρατηκότων αὐτός γίγνομαι. καί ἐξήγαγέ ἐγώ εἰς πλατυσμό ἐρύω ἐγώ ὅτι ἠθέλησέ ἐγώ. καί ἀνταποδώσκω ἐγώ κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί κατά ὁ καθαριότης ὁ χείρ ἐγώ ἀνταποδώσω ἐγώ. ἤδη μέν φημί ὁ ἐξομολογήσεώς ἐγώ καί ὁ προσευχή καί ὁ ἱκετηρῖος ἐπακούω ὁ κύριος γέγονέ ἐγώ ἀντιστήριγμα μέλλω γάρ ἐγώ περιτρέπω καί μέγας πτῶμα ὑπομένω εἰ μετά ὁ ἁμαρτία εἰς παντελής ἐξέπιπτος ἀποστασία αὐτός παρίστημι ἔρεισμα ἐγώ καί ἀντιστήριγμα γίγνομαι ὁπηνίκα ὁ ἑαυτοῦ προφήτης ναθὰ πέμπω ἔλεγχός ἐγώ ἐπάγω ὁ ἁμαρτία καί ἀνώρθωσεν. ἀλλά ἐκ αὶ ἐξήγαγέν ἐγώ εἰς πλατυσμός καί εἰς εὐρυχωρία κατά ὁ σύμμαχον· στενοχωρηθέντα γάρ ἐγώ καί μικρός δεῖ ἀπογνόντα ἑαυτοῦ ὁ σωτηρία ἐρύω καί εἰς πλατυσμός ἐξάγω ὡς κατά πλάτος δύναμαι ἐμαυτοῦ ἀναλαμβάνω καί ὁ ἐμαυτοῦ θεραπεία ἐπιμέλεια ποιέω. πλήν ἀλλά καί παντελής ἐρύω ἐγώ φησίν δίδωμι ἄφεσις ὁ ἁμαρτία κατά ὁ προφητευόμενος καιρός ὁ ἑαυτοῦ παρουσία. καί οὗτος ποιέω εὐεργετέω ἐγώ ὁ κύριος ὅτι ἠθέλησέ ἐγώ· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· ὅτι βούλομαι ἐν ἐγώ· οὐ γάρ ἄν ἐπεστράφη οὐδ ’ ἄν ὁ ἔλεγχός ἐγώ προσήγαγεν οὐδ ’ ἄν ὁ προφήτης ἑαυτοῦ πρός ἐγώ ἀποστέλλω εἰ μή σῶμαι ἐγώ ἐθέλω. εὖ δέ οἶδα καί ἀκριβῶς πείθω ὅτι κατά ὁ καιρός ὁ δικαιοκρισία αὐτός οὐ μνημονεύζω ἐγώ ὁ ἁμαρτία καί ὁ τολμηθέντων ἐγώ ἐν ἡμέρα ταλαιπωρία ἐγώ κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ ἀποδίδωμι ἐγώ. ὁ γάρ ἄλλος ἐγώ πρᾶξις ὁ ἐν ἀρετή καί δικαιοσύνη ὥσπερ ἐν τρυτάνη καί ζυγόν ἀντιπαραλαμβάνω καί ἀντιστέω ὁ ἁμαρτήμα ἐγώ κατά πολύς πλεοναζούζω εὑρίσκω ὁ γίγνομαι ἁμάρτημα. διό ἀνταποδώω ἐγώ οὐ κατά ὅς ἁμαρτάνω ἤδη γάρ ἀνταπαδωμκάνω μετέρχομαι ἐγώ κατά ὁ πάρειμι βίος διά ὁ καταλαβουσῶν ἐγώ συμφοράω κατά δέ ὁ λοιπός πρᾶξις ὁ ἐν δικαιοσύνη ἀποδίδωμι ἐγώ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἑαυτοῦ δικαιοκρισία καί ὁ χείρ ἐγώ κατά ὁ καθαριότης ὁ ἀμοιβή ποιήσεται· ἀπέπλυνα γάρ ὁ πρότερος αὐτός ἐγγενόμενον ῥύπον. καί εἰμί ἄμωμος μετά αὐτός καί φυλάσσω ἀπό ὁ ἀνομία ἐγώ. καί ἀνταποδώσκω ἐγώ κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί κατά ὁ καθαριότης ὁ χείρ ἐγώ ἐνώπιος ὁ ὀφθαλμός αὐτός. διεξέρχεται ἑξῆς καταλέγω τίς εἰμί ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ὅπως ἀπεκάθηρα ἑαυτοῦ ὁ χείρ ὅτι φυλάσσω ὁ ὁδός κύριος καί οὐ ἠσέβησα ἀπό ὁ θεός ἐγώ ὅτι πᾶς ὁ κρίμα αὐτός ἐνώπιον ἐγώ καί ὁ δικαίωμα αὐτός οὐ ἀφίστημι ἀπα ά ἐγώ. καί εἰμί ἄμωμος μετά αὐτός καί φυλάσσω ἀπό ὁ ἀνομία ἐγώ. ἐπεί τοίνυν οὗτος ἐπορισάμην ἐμαυτοῦ φησί μετά ὁ ἁμαρτία καί τοσοῦτος συνάγω ἐμαυτοῦ θεραπεία εἰκότως πάλιν ἐπαναλαμβάνω ὁ αὐτός ἐν δεύτερος λόγος φημί· ὅτι διά ὁ προλεχθέντα καί ἀνταποδώσκω ἐγώ κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί κατά ὁ καθαριότης ὁ χείρ ἐγώ ἐνώπιον ὁ ὀφθαλμός αὐτός· ἀντί δέ ὁ ἐνώπιον ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ σύμμαχος ὁ ἀντικρύ ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐκδίδωμι. ὐ γάρ ἄνθρωπος ὀφθαλμός ἐσπούδαζον ὁ ἐμαυτοῦ καθαριότητος δείκνυμι οὐδέ ὥστε ἀρέσκω ὁ πολύς ἀλλά ἀντικρύ ὁ αὐτός ὁ κριτός ὀφθαλμός πᾶς ἐποιούμην σπουδή ὁ ἐμαυτοῦ καθαρότητος. ὅτι σύ λαός ταπεινός σῴζω καί ὀφθαλμός ὑπερηφάνω ταπεινώσω. ὅτι σύ φωτιέω ὁ λύχνος ἐγώ κύριε· ὁ θεός ἐγώ φωτιέω ὁ σκότος ἐγώ. ὅτι ἐν σύ ῥυσθήσο ἀπό πειρατηρίου καί ἐν ὁ θεός ἐγώ ὑπερβήσω τεῖχος. μήποτε προφητικῶς λαός μέν ταπεινός ἤ κατά ὁ ἀκύλας πένης ἤ κατά ὁ σύμμαχος πρᾶον ὁ χορός αἰνίττω ὁ ἀποστολικόν· ὑπερήφανος δέ ὁ πάλαι ἐπαίρω ὁ ἀρχιερεύς καί διδάσκαλος καί ἄρχω ὁ ἐκ περιτομή λαός; ὅς πάλαι ὀφθαλμός ὑπερήφανος κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς κεχρημένος ταπεινόω ὁ θεός ἐν πᾶς σώζω ὁ ἑαυτοῦ ταπεινός καί πένης καί πρᾶον ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀπόστολος τε καί μαθητής λαόν· ζητέω δέ ὁ λύχνος ὁ δαυιδ εὑρίσκω ἐν ἑκατοστός τριακοστός πρώτῳ ψαλμός φερόμενον ὁ ἐκεῖ ἐξανατελῷ κέρας ὁ δαυιδ ἡτοίμασα λύχνος ὁ χριστός ἐγώ. λύχνος δέ ἕτοιμαζομαι ὁ χριστός ἐκ σπέρμα δαυιδ τίς ἄν γίγνομαι ἤ ὁ γέννημα ὁ κατά σάρξ γίγνομαι ἐκ διαδοχή δαυιδ ὅς κέχρομαι ὁ χριστός ἐν αὐτός γίγνομαι καί ὁ ὁ δύναμις αὐτός μαρμαρυγή καί ὁ φῶς ὁ ἀνατολή πᾶς ἐξέλαμψον ἄνθρωπος; διό καί ἐν ὁ προκειμένος προφητικῶς φημί ὁ δαυιδ· ὅτι σύ φωτιέω λύχνος ἐγώ κύριος. σύ γάρ αὐτός φησίν ὁ κύριος ὁ φῶς ὁ ἀληθινός τυγχάνω ἑνωθείς ποτε ἀπορρήτως ὁ ἐκ ἐγώ γενησομένῳ λύχνῳ φωτιέω αὐτόν· ἀλλά καί ὁ ἐγγενόμενός ἐγώ ποτέ σκότος τότε παντελής περιελέω ὡς μηδέ μνήμη αὐτός ἀνίημι ἐπί ὁ ἐμός διάνοια. εὖ δέ οἶδα ὅτι καί ὁ παρά σύ δύναμις καί ἰσχύς καταξιωθεὶς ἐπιβήσομαι ὁ ἐν οὐρανός τεῖχος ἐν ἀσφαλέω τε γίγνομαι τότε ὁ παρά σύ τεύξω σωτηρία ἤ· ὑπερβήσομαι καί ὑπερπηδέω πᾶς ὁ ὁ ἐχθρός ὀχυρώματα καί ὁ φραγμός καί ὁ τεῖχος ὅς περιβάλλω ἐγώ εἰς ὁ ἀποκλεῖω σπεύδω. ὁ θεός ἐγώ ἄμωμος ὁ ὁδός αὐτός ὁ λόγιον κύριος πυρόω ὑπερασπιστής εἰμί πᾶς ὁ ἐλπιζόντων ἐπί αὐτός. ὅτι τὶς θεός πλήν ὁ κύριος; ἤ τις θεός πλήν ὁ θεός ἐγώ; διά ὁ προκειμένων ὁ ὁδός ὁ θεός ἄμωμος εἰμί ἀποφαίνω τουτέστις ἀνεπίληπτος ὁ διοίκησις αὐτός καί ὁ ὁ πρόνοια οἰκονομία. ἀλλά καί ὁ λόγιον αὐτός πυρόω τουτέιμι βεβασανισμείς καί δεδοκιμασμένα·ς οὐ εἰμί τε αὐτός ἐπισκέφω οὐδέ ἀλλότριος ὕλη παρεμβεβλημένον τὶς ἐν αὐτός εὑρίσκω ὁποῖος ὁ παρά ὁ σοφός ὁ αἰών οὗτος τυγχάνω μετέχων μέν τὶς ἔσθ ά ὅτε φαντασία πᾶς δέ ἀθεότη καί δυσσεβεία πληρόω. τίς οὖν ὁ πυρόω λόγιον ὁ κύριος διδάσκω; ὡς ὑπερασπιστής εἰμί πᾶς ὁ ἐλπιζόντων ἐπί αὐτός · καί ὅτι οὐ εἰμί ἄλλος θεός ἤ μόνος ὁ ἡμέτερος κύριος οὐδ ’ εἰμί κραταιός ἄλλος ἤ ὁ θεός ἡμῶν· καί διά οὗτος εἰκότως ὑπερασπιστής εἰμί πᾶς ὁ ἐλπιζόντων ἐπί αὐτός μηδείς ἕτερος εὑρισκομένου ὁ δύναμαι ἵστημι πρός τοσοῦτος καί τοιοῦτος. ὁ θεός ὁ περιζωννύω ἐγώ δύναμις καί τίθημι ἄμωμος ὁ ὁδός μου· καταρτίζω ὁ πούς ἐγώ ὡσεί ἐλάφω καί ἐπί ὁ ὕψη ἐγώ ἱστός ἐγώ. οὐ ἀπρακτός φησί καί ἀργός προΐσταται καί ὑπερασπίζω ἀλλά καί αὐτός συμβαλλομένων ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία διά ὁ ἀγωνίζομαι καί ὁ ἐχθρός καταπολεμέω. οὕτω(ς) γοῦν καί ἐγώ ὁπλίζω ὁ ἑαυτοῦ δύναμις ὁ θνητός καί ἀνθρωπίνη ἐγώ ἰσχύς ὁ ἑαυτοῦ χάρις δυναμοῖ ἵνς ’ ὥσπερ ἀνήρ ὁ ὀσφῦς περιεζωσμένος ὁ ἐκ αὐτός χορηγουμένη ἐγώ δύναμις στῶ πρός ὁ πολέμιος. ἀλλά καί ὥσπερ εἴρηται· ὁ θεός ἄμωμος ὁ ὁδός αὐτός· οὕτω(ς) κατά εἰκών καί κατά ὁμοίωσις αὐτός καί ἐγώ βούλομαι εἰμί καί ὁ ἐμός ὁδός τίθημι ἄμωμον διδασκαλία καί παραινέσεσις καί παντοίοις μαθήμα ὁ ὁδός ἐγώ τουτέιμι ὁ ζωή καί ὁ βίος ἄμωμος καταρτιζόμενος. ἀντί δέ ὁ ἄμωμος ἀκύλας τέλειος ἐκδέδωκεν. ἔτι δέ πρός οὗτος καί ὁ πούς ἐγώ ὡσεί ἐλάφω κατερτίζομαι · περί ὅς ἐλάφω πολύς ἐν ὁ ἱερός πρᾶγμα φέρω λόγος. ἐπί σχολή δέ ἄν τὶς ὁ προτεθέντων ἐξετάζω εὕρος ἄν αὐτός ὁ νόος ἀναφερόμενον ἐπί ὁ ἅγιος ὁ θεός ἀνήρ ὁ ἀναιρετικός πᾶς ἑρπυστικός καί ἰοβόλος ζῷον. ἐπεί καί ὁ ἔλαφος τοιοῦτος φύω ὁ φύσις ὀφιοκτόνος εἰμί καί ἀναιρετικὴ πᾶς ἑρπετός. ὀρεινοβατὲς δέ ὁ ζῶονς καί δρομικός ὡς καί ὁ ἅγιος ὁ θεός ὁ ἄνω σκοπέω καί μή ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ὁ ὑψηλός διώκω πόθος ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία. ὁ πρός ὁ ἅγιος τοίνυν ὁμοιότης ἑαυτοῦ καί ὁ δαυῒδ ὁ ὁ θεός χάρις ἀνατίθημι λέγω ἑξῆς· καί ἐπί ὁ ὕψη ἐγώ ἱστός ἐγώ. εἰ γάρ καί ὁ μάλα ἕτερος καθέλκω ἡμεῖς καί καταβιβάζω ἐπί ὁ βάθος καί ὁ κοιλάς ὁ κακία πειρῶνται· ἀλλά ὁ θεός ἡμεῖς οἷος τὶς ἀγωνοθέτης διδάσκω ἡμεῖς ἀγαθός εἰμί δρομέω ἐπί ὁ κατάλληλον ἡμεῖς ὕψη παρορμᾷ· αὐτός τε ὁ χάρις. οὐ γάρ ἡμετέρα δύναμις ἵστημι ἐν ὁ ἡμέτερος ὕψεσι· φύσις γάρ ἄνθρωπος ψυχή ὁ οὐράνιον εἰμί οἰκητήριον καί ὁ ἐκεῖ ὕψη οὐ ἀλλότριος ἀλλά οἰκεῖα· διό ἐπί ὁ ὕψη ἐγώ φησίν ἱστός ἐγώ. καί δίδωμι ἐγώ ὑπερασπισμός σωτηρία ἐγώ καί ὁ δεξιός σύ ἀντελάβετό ἐγώ. ἀκριβῶς γάρ ἐπιστήσω τίς ποτε εἰμί ὁ διά πᾶς γραφή προφητευόμενος σωτήριον ὁ θεός περί ὅς καί συμεών ἐν ὁ εὐαγγέλιον ἔλεγεν· νῦν ἀπολύω ὁ δοῦλος σύ δεσπότης κατά ὁ ῥῆμα σύ ἐν εἰρήνῃ· ὅτι ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ σωτήριον σύ. καί ὁ δεξιός σύ ἀντελάβετό ἐγώ. τάχα δεξιός ὁ θεός εἰμί δύναμαι ἐν ὅς ἐστερέωσε ὁ οὐρανός μονογενής λόγος. καί ὁ παιδεία σύ ἀνώρθωσός ἐγώ εἰς τέλος καί ὁ παιδεία σύ αὐτός ἐγώ διδάσκω. ἐπλάτυνω ὁ διαβήματά ἐγώ ὑποκάτω ἐγώ καί οὐ ἠσθένησαν ὁ ἴχνη ἐγώ. σύμμαχος δέ ἐξέδωκε· καί ὁ ὑπακούω ἐγώ αὐξάνω ἐγώ. ὁ δέ ἀκύλας· καί πραότητός σύ ἐπλήθυνέ ἐγώ. ἐπλάτυνω ὁ διαβήματά ἐγώ ὑποκάτω ἐγώ. ὁ διαβήμα κατά ὅς ἐκ κακία εἰς ἀρετή καί ἐκ αἰσθητός ἐπί νοητός καί ἀπό ὁ πάρειμι εἰς ὁ μέλλω αἰών διαβαίνω ἐπλάτυνω ὑποκάτω ἐγώ · κατά ἀρχή γάρ στενὰ καί ἐπίπων φαίνω ὁ ὁ τεθλιμμένη ὁδεύω ὁδόν· ὑπεράνω αὐτός ὁ προκοπή γίγνομαι πλατυνθέντα αὐτός ἐθεασάμην. ὁ γάρ ἄνω ὁ προκοπῶν γίγνομαι ὁ ἐπί τέλος ἔφθαεκμι οὐκέτι αἴσθω ὁ στενότητος ὁ πόνος καί ἱδρώτων ὁ ἐπί ὁ προκοπή ἐν εὐρυχωρία γίγνομαι. καί οὐ ἐσθένω ὁ ἴχνη ἐγώ. εἰ διηνεκῶς ἐν ὁ πονέω ατἐλέω κἀν ἐσθένω ὁ ἴχνη ἐγώ τουτέστι ὁ ἔσω ἄνθρωπος ὁ σκέλη· ἐπειδή μετά ὁ ὑπέρ ἀρετή καμάτους ἀνάπαυλος διαδέχω οὐ ἀσθενέω ἀλλά ἰσχυροποιεῖται ὁ ἴχνη ἐγώ ὥστ ’ ἄν εἰπεῖν· καί ἔστηω ἐν εὐρυχῶρον ὁ πούς ἐγώ. ἀλλά καί ὁ ἰησοῦς ἕπομαι ἐπακολουθεῖ ὁ ἴχνος αὐτοῦ· ἐκ αὐτός ὁ πατέω ὁ τετριμμένη ὑπό ἰησοῦς ὁδός ἰσχυρός κτᾶται ὁ ἴδιος ἴχνη ὡς ἔργον φάναι· ὀὐκ ἐσθένω ὁ ἴχνη ἐγώ. καταδιώξω ὁ ἐχθρός ἐγώ καί καταλήψομαι αὐτός καί οὐ ἀποστραφήσω ἕως ἄν ἐκλείπωσιν. ἐπαναλαμβάνω ὁ μνήνῃ ὁ εἰς αὐτός εὐεργεσίας ὁ θεός καί ὅσος ἐχθρός καί πολέμιος περιγέγονε διά ὁ ὁ θεός βοήθεια. καί οὗτος δέ ἐγώ φησίν παρά ὁ σός χάρις ὑπάρχω ὁ μή στενοχωρηθῆναί ἐγώ ὁ πούς καί ὁ μή δικτύοις ὁ ἐχθρός καί ὁ σκανδάλον ὁ ὑπό αὐτός προβεβλημένος περιπαρῆναι. οὗτος γάρ πᾶς περιαιρέω σύ αὐτός ὁ θεός ἐγώ ὁμαλή καταρτίζω ἐγώ ὁ πορεία. ὁ δέ πίπτω ὑπό ὁ πούς ἐγώ νοήσω ἐπαξίως ὁ προφητικός πνεύματοςτός ὁ σωτήρ πρός ὁ ἀπόστολος ἐπαγγελία μνησθείς διά ὅς πρός αὐτός ἔλεγεν· ἰδοὺ δίδωμι ὑμεῖς ἐξουσία πατέω ἐπάνω ὄφις καί σκορπίος καί ἐπί πᾶς δύναμις ὁ ἐχθρός. καί περιέζωσάμι ἐγώ δύναμις εἰς πόλεμος συνεπόδιω πᾶς ὁ ἐπανισταμένους ἐπί ἐγώ ὑποκάτω ἐγώ καί ὁ ἐχθρός ἐγώ δίδωμι ἐγώ νῶτος καί ὁ μισοῦντάς ἐγώ ἐωξωλέθρευω. εἶπον ἀνωτέρω· ὁ θεός ὁ περιζωννύω ἐγώ δύναμις ἐνταῦθα καί ὁ ἔργον ὁ ἀποτέλεσμα διδάσκω λέγων· καί περιέζωσάμι ἐγώ δύναμις εἰς πόλεμον· καί ὁ ἐχθρός ἐγώ δίδωμι ἐγώ νῶτος · ὁ ἐκ μετάνοια ἄρτι ὁ ἔχθρη ἀπαλλαττόμενοι διά ὁ μηδέπω ὁ ἐπί ἀρετή παρρησία ἔχω τεθείω ὁ ἰησοῦς νῶτος ὑπό ὁ πατρός· οὕτω(ς) γάρ καί ἀκολουθέω αὐτός ὀπίσω γίγνομαι δύναμαι. τάχα δέ καί οὗτος ῥηθείη· ὁ σπουδαῖος παρρησία πρός ὁ θεός κεκτημένος ἐνώπιον κύριος παρίσταται· ὁ δέ φαῦλος ὀπίσω ἐκβαλλόμενος διά ὁ ἴδιος κακία νῶτος τεθήσομαι ὁ κύριος. ἐπεί γάρ πρότερος αὐτός ὁ φαῦλος ἔστρεψαν πρός αὐτός νῶτον καί οὐχί πρόσωπον αὐτός καί αὐτός ἀποστρέφω αὐτός νῶτος αὐτός ἔχω. εἰ δέ καί πᾶς δίκαιος οὗτος λέγω ἐρῶ ὅτι ὁ μοχθηρός δύναμις εἰς πρόσωπον ἔρχομαι βλάπτω ὁ ὁρῶντης διά πᾶς εἰμί εἰδεχθεῖς· εἰς νῶτον δέ ῥιφέντες οὐδείς δύναμαι ἐπί οὗτος τεκταίνω κατά τό· ἐπί ὁ νῶτον ἐγώ ἐτέκταινον ὁ ἁμαρτωλός. καί λεπτυίνω αὐτός ὡς χοῦς κατά πρόσωπος ἀνέμος ὡς πηλός πλατεῖα λεαίνω αὐτός. νοήσω ὅπως ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐχθρός ὁ θεός λεπτύνω καί λεπτοποίζω ὡς χοῦς κατά πρόσωπος ἀνέμων ἐπιστήζω ὅπως ὁ ἐλέγχοις ὁ ἀποδεικτικός ὁ ὁ ἀσεβής κοσμικός σοφίαν καί ὁ νομιζόμενον αὐτός πλοῦτος πᾶσάν τε αὐτός ὁ δόξα καί ὁ πρόσκαιρος ζωή μηδείς διαφέρω ὁ καταφυσωμένος καί διασκεδαννυμένου ἀπό γῆ χός παρίστης. ῥύση ἐγώ ἐκ ἀντιλογία λαός καταστήσω ἐγώ εἰς κεφαλή ἐθνῶν· λαός ὅς οὐ γιγνώσκω ἐδούλευσέν ἐγώ εἰς ἀκοή ὠτίου ὑπήκουσέν μοι· υἱός ἀλλότριος ἐψεύσαντό ἐγώ υἱός ἀλλότριος ἐπαλαιώθησαν καί ἐχώλανα ἀπό ὁ τρίβος αὐτός. προφητικός δυνάμει συνορέω ὁ μέλλος ὁ δαυιδ δύο τάγματα διά ὁ λόγος παρίστησιν· καί ὁ μέν εἷς ῥυσθή εὔχομαι ὁ δέ ἑτέρου καταξιωθῆναι· ἐπεί δέ σαφής ὅς εὔχομαι συγκαταλεχθῆναι ὁ ἔθνος εἰμί παρίστης αὐτός λέγων· καταστήω ἐγώ εἰς κεφαλή ἔθνος δῆλος ὡς ὁ ἕτερος τάγμα ὁ λαός ὅς ῥυῴζσ ηὔχετο οὐδέ ἕτερος εἰμί ὁ ἐκ περιτομή λαός τούτης γάρ δηλωθέντος λαός ῥυσθή εὔχομαι ἐκ ἀντιλογία. ἔνθα ἐπιστήσω ὡς οὐ διέβαλλεν αὐτός ὁ εἰδωλολατρείας οὐδέ ὁ ἄλλος πλημμελείας καί παρανομίας ἀλλά ὁ ἀντιλογίας. ὁράω τοίνυν οὗτος ἀναφέρω προφητικῶς ἐπί ὁ ὁ ἰσραήλ ἀντιλογίαν ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς γενομένη ὅς πᾶς ὁ λαός ἐποιήσημι κατά ὁ καιρός ὁ πάθος αὐτός ὁπηνίκα πιλάτης προσφωνήσαντος τίνα θέλω ἀπολυθῆναι ὁ δύο ὁ βαραββᾶς ἤ ἰησοῦς ὁ λεγόμενον χριστόν; ᾐτήω ἀπολόυ μέν ὁ βαραββᾶς ὁ δέ ἰησοῦς ἀπολέμι περισσῶς τε ἐβόων καί κράζω ὁ ἑαυτοῦ ἀντιλογὶαν ἐνδεικνύμενοι ὅτε καί εἰρηκότος πιλάτου· ἀθῶός εἰμί ἀπό ὁ αἷμα τούτης. σύ ὁράω · ἀποκρίνω ὁ λαός εἶπεν· ὁ αἷμα αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ τέκνον ἐγώ. τοῦτ ’α οὖν αὐτός ὁ θειός πνεύματι προθεωρήω ὁ δαυιδ εὔχομαι ῥυσθῆναι ἀπό ὁ ἀντιλογία ὁ λαός ἵνα μήποτε αὐτός ὁ ψυχή μετά ὁ θάνατος συγκαταριθμέω ὁ ὁ θεός δυσσεβείᾳ. διό ἔλεγεν· ρῦσαί ἐγώ ἀντιλογία λαός καί προιὼν ἑξῆς πάλις φησί· υἱός ἀλλότριος ἐψεύσαντό μοι· υἱός ἀλλότριος ἐπαλαιώθησαν καί ἐχώλανα ἀπό ὁ τρίβος αὐτός. υἱός μέν γάρ αὐτός ὀνομάζω διά ὁ ὁ γένος διαδοχή καί ὁ σπέρμα ὁ ἐκ ἀβραάμ· ἀλλοτρίος δέ καλέω διά ὁ τρόπος. μεταβάλλω δέ ἐπί ὁ ἕτερος τάγμα λευκότας ὁ ὁ ἔθνος προαναφωνής κλῆσις καί ὁ μέλλουσαν παρά αὐτός ὁ ἔθνος ἀπονέμω καί ὁ τιμήν· διό φησι· κατασταστήσω ἐγώ εἰς κεφαλή ἐθνῶν· λαός ὅς οὐ γιγνώσκω ἐδούλευσέ ἐγώ εἰς ἀκοή ὠτίου ὑπήκουσέν μοι· ὅς ὁ ἀποτέλεσμα καί ὁ ὁ λόγος ἔκβασις διά ὁ ἐνεργείας θεωρουμένη ὁ ἁγίου πνεύμα πιστόω ὁ πρόγνωσις. τίς γάρ ὁράω κατά ὅλος ὁ ὁ ἀνθρώπος οἰκουμένη παρά τε βαρβάροις καί παρά ὁ ἕλλην ὁ ἔθνος πάντα παντοίᾳ γλώττη καί φωμῇ ἄνω καί κάτως ὁ μνήμῃ περιφέρω ὁ δαυίδ αὐτός τε τοὔ νομα τιμάω καί ὁ αὐτός φωνή περιέποντα ἐν πάσα ὁ χριστός ἐκκλησία ὁ ἐκ ἔθνος συγκεκροτημένον λαός ὅς οὐδέποτε γνώριμος ἔχω ὁ δαυίδ δουλεύω ὁ δαυὶδ ὑμνῳδία καί ὑπακούοντα καί συνυπηχέω ὁ πρόπαλη ὑπό αὐτός γραφή παραδοθείση ψαλμῳδία οὐ ἄν συνομολογήζω ἀλήθεια ὁ προκειμένος; δύναμαι δέ οὗτος καί ἐκ αὐτός λέγω ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ δαυὶδ πρόσωπος ἀνειληφότος ὁ ἐκ σπέρμας αὐτός γενησομένου περί ὅς μυρίαι πρός αὐτός γεγόνα ἐπαγγελίαι. ζῶ κύριος καί εὐλογητός ὁ θεός ἐγώ καί ὑψόω ὁ θεός ὁ σωτηρία ἐγώ ὁ θεός ὁ δίδωμι ἐκδικέω ἐγώ καί ὑποτάσσω λαός ὑπό ἐγώ ὁ ῥύστης ἐγώ ἐκ ἐχθρός ἐγώ ὀργίλω ἀπό ὁ ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ ὑψώσω ἐγώ ἀπό ἀνήρ ἀδίκος ῥύω ἐγώ. διά οὗτος ἐξομολογέω σύ ἐν ἔθνος κύριος καί ὁ ὄνομα σύ ψάλλω. εἰ γάρ καί ταπεινόω ἑαυτοῦ κλίνω οὐρανός καί καταβάς ἀλλά ὑψηλός εἰμί κατά τό· ὁ θεός αὐτός ὑπερυψόω καί χαρίζομαι αὐτός ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα. ὁ θεός ὁ δίδωμι ἐκδικέω ἐμοὶκαί ὑποτάσσω λαός ὑπό ἐμέ ὁ ῥύστης ἐγώ ἐκ ἐχθρός ἐγώ ὀργίλω ἀπό ὁ ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ ὑψώσω ἐγώ καί ἀπό ἀνήρ ἀδίκος ῥύω ἐγώ. ὁ μέν γάρ ἀπειθέω λαός καί ἀντιλέγω ἐπάξω ὁ ἐκδικέω καί ὁ τιμωρία εἴρηται· ἤ κατά ὁ σύμμαχον· ὁ θεός ὁ παρέχω τιμωρία ἐμοί· ὁ δέ ἕτερος τάγμα περί ὅς ἄνω εἴρηται· καθίστημι ἐγώ εἰς κεφαλή ἔθνος. λαός ἑός οὐ γιγνώσκω ἐδούλευσέ ἐγώ· οὗτος ὁ ὑποταγή ὁ ὑπό αὐτός χαρίζεται. διό ἐπιλέγω κατά ὁ σύμμαχον· καί ὑποτάσσω λαός ἐπί ἐγώ. οὗτος καί ῥύστη ἐγώ φημί γίγνομαι ἐκ ἐχθρός ἐγώ ὀργίλω καί ἐκ ὁ ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ ὕψωσέ ἐγώ ὁ δέ αὐτός καί ἀπό ἀνήρ ἀδίκος ρρύζω ἐγώ. διά ὅς σαφής παρίστησιν ἐχθρός τὶς ἑαυτοῦ καί ἀνθεστηκότας· καί παρά οὗτος ἕτερος τὶς ἀνήρ μεστός ὡς ἀληθῶς πᾶς ἀδικία. σημαίνω δέ ὁ λόγος διά οὗτος προφητικῶς ὁ ἄρχω ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί ὁ προδότης ἰούδας πᾶς ἀδίκος χείρων γίγνομαι ὅτι δή τοιοῦτος ἀξιωθεὶς παρά ὁ σωτήρ ὁ ἐναντίος αὐτός μείψαμαι. διά οὗτος ἐξομολογέω σύ ἐν ἔθνος κύριος καί ὁ ὄνομα σύ ψάλλω. μεγαλύνων ὁ σωτηρία ὁ βασιλεύς αὐτός καί ποιέω ἔλεος ὁ χριστός αὐτός δαυῒδ καί ὁ σπέρμα αὐτός ἕως αἰών. ἐπί ὁ ἕτερος μεταβαίνω ὡς ἄν λέγω τὶς ὁ δεξιός τάγμα καί εἰμί ἔργον αὐτός καί ὀφθαλμός παραλαβεῖν· ὥσπερ ὁ δαυῒδ μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παρουσία ὥσπερ εἰσέτι καί νῦν ζάω καί σύν ἄνθρωπος πολιτευόμενος διά ὁ ἑαυτοῦ γραφή ᾠδός τε καί ὕμνος ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ψάλλω ὁ θεός ὁ ὅλων· καί ὁ ἐκ σπέρμα διά αὐτός γεγονώς ὅς εἰς πρόσωπον ἀναφέρω ὁ πρόκειμαι ὁμοίως κρείσσων γίγνομαι ὁ ἐπιβεβουλευκότων αὐτός εἶπον ἄν· καί ἀπό ὁ ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ ὑψώσω ἐγώ. ἐκεῖνος μέν οὖν καταλείπει· ὁ δέ χάρις ὁ ἐκ αὐτός καί ὁ ἀλήθεια πᾶς ὁ ἔθνος μεταδίδωσιν· εἰσέτι τε καί νῦν πανταχοῦ γῆ αὐτός πάρειμι καί μέσος ὁ εἰς αὐτός ἠλπικότων ἵστημι ὁ πατήρ διά ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία ἐξομολογεῖται· διό φησι· διά οὗτος ἐξομολογέω σύ ἐν ἔθνος κύριος καί ὁ ὄνομα σύ ψάλλω. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. καί ὁ πάρειμι ψαλμός ὁ εἰς ἀγαθός τέλος παραπεμπόντων τυγχάνει· ἀλλά καί εὐχαριστήριος ἀναγράφῃ ᾠδὴ ὁ ὁ ἐχθρός καταγωνισαμένος ἐπινίκιος εἰράη. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· ἐπινίκιος ᾠδὴ ὁ δαυιδ. ἀλλά καί διά ὁ ἀνακέομαι ὁ ὁ νίκη δωρουμένῳ θεός κατά ὁ ἀκύλας ὁ νικοποιόν μελῴδημα λέλεκται. ὁ οὐρανός διηγοῦνμαι δόξα θεός ποίης δέ χείρ αὐτός ἀναγγέλλω ὁ στερέωμα. διδασκαλία περιέχω ὁ ὁ θεός μεγαλουργία παραστατική. ἐπειδή γάρ ὁ ἀφανής καί ἀόρατος ὁ ἀσωμάτου καί ἀγενήτου καί θεϊκός οὐσία διά ὁ μή σάρξ ὀφθαλμός καταλαμβάνομαι ὁ ὁ ὄμμα ὁ ψυχή πεπηρωμένοι ὁ ὁ εἰμί ὑπάρξις ἐκβεβλήκα ἀθέοις στόμασιν ἀποφηνάμενοι μή εἰμί θεός μηδέ ὑπάρχω τὶς κρείσσων ὁ ἐν σῶμα ὁρωμένων· αὐτομάτῳ δέ καί ἀλόγῳ συντυχία εἰκῆ καί μάτην ἐκ οὐδεμιός αἰτία ὑποστῆναι ὁ πᾶς κόσμον· ἀναγκαίως ὁ πάρειμι λόγος διά ὁ ψαλμῳδία ἀποδεικτικῶς καί μετά δημιουργική ὁ ὅλος δύναμις ὁ θεολογία παρίστημι τοιοῦτός τὶς λογισμός διεξιών. θνητός μέν φύσις μικρός τυγχάνω καί ἀσθενής λογισμός τε ἄνθρωπος δειλός καί ἐπισφαλέω ὁ ἐπίνοιος ἡμῶν· διό πολύς ὅσος ἀποδέομεν ὁ κατά ἄξιος ὁ θεός δοξολογία. οὐδέ γάρ ἄνθρωπος φωνή οὐδέ γλώττῃν σάρξ καί χεῖλος δύνασθαί ποτε νομίζω ἐπάξιος περί θεός λόγος ἀποδίδοσθαι. εἰ δέ χρή διδασκαλία ἐνεργής καί μέγας αὐτός τε πρέπω ὁ θεός ἐπακούω εἰ τὶς ἔρρωται ὁ ψυχή ὁ αἰσθητήριον συντειναίνω ἑαυτοῦ καί διεγειράω πρός ἀκρόασις ἐπαξίως ἀναφωνουμένη ὁ ἀπειρομεγέθους δύναμις ὁ θεός ὅς αὐτός προφέρω ὁ ὁ σύμπα περιέχοντες οὐρανός ὁ ἑαυτοῦ κτίστης καί ποιητής ὁ ὅλος θεός ᾠδή καί δοξολογίης ἀνυμνοῦντες. αὐτός γάρ ὁ ἄνω πᾶς καί ὁ ὑποβεβηκότος στερεώμα ὑπερκείμενοι οὐρανός οὗ σύμπασαν περιειληφότες ὁ αἰσθητός καί πνευματικός κτί ὁ δόξα θεός οὐ ἑλληνικός φωνή φθεγγόμενοι οὐδ ’ ἕτερος τις διάλεκτος χράω αὐτός δέ ἔργον διά ὁ ἑαυτοῦ κόσμος καί ὁ εὐρύθμος καί ἐναρμονίου καί πανσόφος στάσις ὁ αἴτιος αὐτός ὁ τοιᾶσδε κινήσις ὁ ἀπειρομεγέθη δύναμις ἐκδιδάσκουμι. ἐκ γάρ μέγεθος καί καλλονή κτίσμα ἀναλόγως ὁ γενεσιουργός αὐτός θεωρεῖται · καί· ὁ ἀόρατος αὐτός ἀπό κτίσις κόσμος ὁ ποιήμας νοέω καθορᾶται· ὁ τε ἀδΐος αὐτός δύναμις καί θεότης. ὁ οὖν ὁ οὐρανός νομίζω δίχα τὶς δημιουργικός λόγος καί θεία ἄνευ δύναμις ἑαυτοῦ ὑποστήσαμαι καί ὁ τοσόσδε μέγεθος καί ὁ τοιόσδε σχήμας ὁ τε εὐσταθής καί εὐτάκτου κινήσις ὁ αἰτία ὁ σῶμα αὐτός προσγράφος ἄφρων καί ἀσεβής. διό ὁ ἔμφρων νόος κτέομαι προσήκω συνομολογέω μονονουχὶ φωνή ἀκούω ἔργον βοάω αὐτός ὁ οὐρανός ὁ πρέπω δόξα ἀναπεμπόντων ὁ ἑαυτοῦ ποιητής καί δημιουργός θεός. οὕτω(ς) δέ καί ὁ στερέωμα ὅς δή μωϋσῆς κατά ὁ δεύτερος ἡμέρα ὁ κοσμοποιία γίγνομαι παρίστη· καί οὗτος τοιγαροῦν ὁ στερέωμα ἕτερος εἰμί παρά ὁ προωνομασμένους οὐρανός κηρύττω ὁ πᾶς καί κέκραγε διδάσκω ὅτι μή ἐκ αὐτομάτος τοιόσδε ὑπέστη· ἔργον δέ εἰμί καί αὐτός ὁ ὁ ὅλος ποιητής θεοῦ· διό εἴρηται· ποίησιν δέ χείρ αὐτός ἀναγγέλλω ὁ στερέωμα. οἶδα δέ μωϋσῆς πρό ὁ ὁ στερεώμα συστάσις οὐρανός πρότερος ὁ ἡμέρα γίγνομαι λέγων· ἐν ἀρχή ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ἑξῆς δέ οὖν μετά ὁ ποίησις ὁ πρῶτος οὐρανός φῶς εἰσάγω δύναμις καί γένε ἡμέρα τε διδάσκω ὁ φῶς καλέω γίγνομαι τε πρωΐανν φημί καί ἑσπέρα ἡμέρα εἷς. εἶτα δεύτερος ἡμέρα ἄρχω ὁ ὁ στερεώμα εἰσάγω ποίημι. οἶδα δέ ὁ γραφή καί πλείων οὐρανούς· διό φησιν· αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ οὐρανός · καί πάλιν· αἰνέω αὐτός ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός καί ὁ ὕδωρ ὁ ὑπεράνω ὁ οὐρανός · καί ἀλλαχοῦ εἴρηται· ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός ὁ κύριος. καί ὁ στερέωμα καλέω οὐρανός καί ὁ σωτήρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἐπαγγέλλεται καί ἐν ὁ εὐχῇ διδάσκω εἰπεῖν· πάτηρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ δύναμις ὁ οὐρανός σαλεύω. ἡμέρα ὁ ἡμέρα ἐρεύγεται ῥῆμα καί νύξ νύξ ἀναγγέλλω γνῶσις. οὐ εἰμί λαλιαί οὐδέ λόγος ὅς οὐχί ἀκούονται ὁ φωνή αὐτῶν· εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. ἐν ὁ ἡλίῳ τίθημι ὁ σκήνωμα αὐτός. διδάσκω ἡμέρα καί διδάσκω νύξ ὁ ἐθέλω παιδεύομαι ὅσος τίς εἰμί ὁ σοφία ὁ ἄρρητος καί ἀπερίληπτος δύναμις ὁ ὁ διαστήμα ὁ χρόνος καταμετρήσαντος αὐτός θεός. εἰ μέν γάρ μηδείς εἰμί ὁ καί οὗτος ὥρα καί χρόνος καί καιρός διατάσσω ἀπρονοήτῳ δέ καί ἀλόγῳ κινέω κατά τὶς σύμβαμα τυχιμαῖος ὑφεστῶτος ἦν· χρή δήπου μή ὁ ἴσος διαστήμα ὁ ἡμέρα διά πᾶς ὁ αἰών ὑφεστάναι ἤ συγκεχυμένος αὐτός εἰμί ὁ καιρός καί ὁ νύξ δέ ὡσαύτως εἰκῆ καί ὡς τυγχάνω φέρω. ἀλογία γάρ ἀδελφή ἀταξία καί ὁ τυχιμαίον ἕπομαι σύγχυσις· ὡς ἔμπαλιν πᾶς εὐταξία ἡγεῖται λόγος ἁρμονία τε καί συμφωνία ἡγεῖται σοφία. ὁ τοίνυν οὗτος πρός ἀλλήλων ἀμοιβός καί ὑποχωρήσω ποτε μέν ἡμέρα μηκυνομένων ὑποχωρουσῶν δέ αὐτός νυκτής ποτε δέ ὁ νυκτής ὁ προδεδανεισμένον χρέος κατά ὁ ὁ ὥρα αὔξησις ἀπολαμβανουσέω μονονουχὶ φθέγγω καί λαλούς μέγας φωνή ὁ πανσόφος διατάγω ὁ ὁ ὅλος μαρτυρέω θεός καί κηρύττουσις ἄνθρωπος ὁ ὁ θεός γνῶσιν· οὕτω(ς) δέ κεκραγόσιν αὐτός ἔργον ὁ ὁ ἡμέρα καί ὁ νυκτής φωνή ὁ ἐπαΐω αὐτός δυναμένω ὡς μηδείς ἀκοή λανθάνω ὁ διδασκαλία αὐτός. πληρόω γοῦν ὁ σύμπας ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ὁ εὐρύθμος καί ἀμοιβαία αὐτός χορείας· διά ὅς λέλεκται· οὐ εἰμί λαλιαί οὐδέ λόγος ὅς οὐχί ἀκούονται ὁ φωνή αὐτός. εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτῶν· δῆλος δέ ὅτι ὁ ἡμέρα καί ὁ νυκτής ὁ τε διηγουμένω ὁ ὁ θεός δόξα οὐρανός καί ὁ ὁ ποίησις ὁ χείρ αὐτός ἐξαγγέλλοντος στερεώμα. ἔνθα δέ γενομένῳ ἐγώ θαυμάζω ἔπειμι ὅπως ὁ ἱερός ἀπόστολος τό· εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός ἐπί ὁ μαθητής καί εὐαγγελιστής καί ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀναφέρω ἐν ὁ πρός ῥωμαῖος ἐπιστολή. ἐφίστημι δέ ὁ νόος ὁ ἀποστολική λέχω σφόδρα ἀκριβῶς εὑρίσκω αὐτός καταχρηστικός τρόπος εὐκαίρως ὁ παράθεσις πεποιημένον· οὐ γάρ ὥσπερ ποτε μέν ἔφη· ἠσαΐας δέ κράζω ὑπέρ ὁ ἰσραήλ ποτε δέ καθώς προλέγω ἠσαΐας · καί πάλιν· καθώς γράφω · καί αὖθις· λέγω γάρ ὁ γραφή · οὐ οὕτω(ς) καί ἐπί τοῦ· εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός ἐρῶ μετά προσθήκη ὅμοιος ὁ προεκτεθεῖσιν. εἰ γάρ τις τοιοῦτος προφήζω λέγω τάχ ’ ἄν τὶς λάβω ὡς βεβιασμένος ἐκδεξαμένου ὁ ἐν ὁ ψαλμός ῥῆσιν· νυνί δέ ἁπλόος φράσος φαίνω συγχρησάμενος ὁ ἀπό ὁ ψαλμός παραθέσει· διό λέγω τὶς αὐτός κατακεχρῆσθαι εὐκαίρως καί ὠφελίμως καί εὐρύθμως ὁ μαρτυρία. ἐν ὁ ἡλίῳ τίθημι ὁ σκήνωμα αὐτοῦ· καί αὐτός ὡς νυμφίος ἐκπορεύομαι ἐκ παστός αὐτός ἀγαλλιάσεται ὡς γίξ δραμμάνω ὁδός αὐτός. ἀπ ά ἄκρον ὁ οὐρανός ὁ ἔξοδος αὐτός καί ὁ κατάντημα αὐτός ἕως ἄκρον ὁ οὐρανός καί οὐ εἰμί ὅς ἀποκρυβήσεται ὁ θέρμα αὐτός. πρός ὁ ἐρῶ ὁ ὁ θεός δοξολογία διδάσκαλος καθέστηκεν ὁ ἥλιος οἷος δεσπότης καί μέγας βασιλεύς νόμος ἀπαράβατος τηρέω. οὐ γάρ ποτέ ἄλλος τρέπω παρά ὁ ὁρισθεῖσαν αὐτός πορεία τολμάω οὐδ ά ὑπερβαίνω ὁ ὅρος ὁ κατά οὐρανός διατάξεως· ἀλλά ἐκπορεύομαι μέν ὄρθριος ὥσπερ ἐκ ἄδυτος καί ἀβάτης νυμφών προϊών ὡραϊσμένος δέ οἷος νυμφίος καί ὁ ὁ φῶς ἠγλαϊσμένος ἄνθει· ἐπειδάν ὁ ὁρίζω ὁ ἀνατολικός ὑπερβῇ ὁ σύμπα διιππεύω κόσμος ἀκοπιάστως ὁ οἰκεῖος ἐξανύω δρόμος. κυκλόω δέ κυκλέω οἷος τις γίξ ἰσχυρός ὁ ἀλκή καί ἄμαχος ὥσπερ ἐκ νύσσα ἄρχω ἀπ ά ἄκρον κέντρου ὁ κατά ἀνατολή ὁρίζοντος διατρέχω νυχθημέρῳ εἷς ὁ σύμπα κόσμος ὡς μηδείς ἀνεπαίσθητος εἰμί θέρμη. οὗτος δέ ἐνεργέω δουλεύω ὁ ὁ ποιέω αὐτός νεύματι καί τεθεικότος ἐν ὁ στερεώματι. διό εἴρηται· ἐν ὁ ἥλιος τίθημι ὁ σκήνωμα αὐτός. ὅσπερ σαφής ἐρῶ λευκότερος ἡρμήνευσαν ὁ λοιποί· ὁ μέν ἀκύλας εἰπών·τῷ ἥλιος τίθημι σκήνωμα ἐν αὐτοῖς(·) ὁ δέ σύμμαχος· ὁ ἥλιος τάσσω σκηνή ἐν αὐτοῖς· ὁ δέ θεοδοτίων· ὁ ἥλιος τίθημι σκήνωμα ἐν αὐτοῖς· ὁμοίως δέ καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις ἐκδίδωμι. ἐν γάρ ὁ προλεχθεῖσιν οὐρανός καί ἐν ὁ ἀποδοθέντι στερεώματι ὁ ὁ ἥλιος σκήνωμα καί ὁ οἰκητήριον τίθημι ὁ θεός κατά ὁ λελεγμένος παρά μωϋσεῖ· καί ποιέω ὁ θεός ὁ δύο φωστῆρας ὁ μεγάλους· ὁ φωστήρ ὁ μέγας εἰς ἀρχή ὁ ἡμέρα καί ὁ φωστήρ ὁ ἐλάσσων εἰς ἀρχή ὁ νύξ καί ὁ ἀστήρ. καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ στερεώματι ὁ οὐρανός ὥστε φαίνω ἐπί ὁ γῆ · διά οὗτος δείκνυμι ὁ ἥλιος καί μονονουχὶ βοάω μή αὐτός εἰμί ἑαυτοῦ κύριος μηδ ’ ἐλεύθερος τυγχάνω γνωρίζω δέ ὁ καί ἑαυτοῦ καί πᾶς δεσπότης. ὁ νόμος κύριος ἄμωμος ἐπιστρέφω ψυχή· ὁ μαρτυρία κύριος πιστός σοφίζω νήπια· ὁ δικαίωμα κύριος εὐθύς εὐφραίνοις καρδία· ὁ ἐντολή κύριος τηλαυγὴς φωτίζω ὀφθαλμούς· ὁ φόβος κύριος ἁγνός διαμένω εἰς αἰών αἰῶνος· ὁ κρίμα κύριος ἀληθινός δεδικαιωμένα ἐπί ὁ αὐτός. οὗτος δέ πᾶς περιείληφον ὁ ὁ θεός νόμος ὑπέρ ἐπιστροφή ὁ ψυχή. μαρτυρία γάρ πρῶτος περιέχω καί δικαίωμα καί ἐντολή. ἔπειτα οὗτος ἅπας ἐπήρτησεν ὥσπερ βακτηρία ἐπιστρεπτικήν ὁ φόβος καί ἐπί πᾶς ὥσπερ κορωνίς ὁ κρίμα ἐπιτίθημι ὁ θεός. ἕκαστος δέ ὁ ἐρῶ ἰδίωμα συνῆψε· ὁ μέν κατά πᾶς γενικῷ ὠνομασμένῳ νόμος ὁ ὁ ψυχή ἐπιστροφήν· ὅπως δέ ἐπιστρέφω ψυχή διά ὁ ἑξῆς παρίστησι μαρτυρία πιστός εἰπών διά ὅς σοφίζω ὁ ἐν χριστός νήπιος· ἔπειτα δικαίωμα κύριος καί οὗτος ἰδίωμα προστίθημι ὁ εἰμί αὐτός εὐθής καρπός τε ὁ μεταλαμβάνω παρέχω ὁ εὐφροσύνη. καί ἐπί οὗτος ἐντολή κύριος ὅς καί αὐτός ὁ ἰδίωμα παρίστημι τηλαυγῆ φέω αὐτός καί ὁ ὀφθαλμός ὁ ψυχή φωτιστικός. ὁ δέ φόβος ὁ κύριος συνῆψεν ὁ ἁγνεία καί ὁ ἁγνεία ὁ διαρκής καί αἰώνιος ζωή. καί ἐπί πᾶς καί μετά πᾶς προστίθημι ὁ ὁ θεός κρίσις συνῆψέ τε αὐτός ὁ ἀλήθεια καί ὁ δικαιοσύνη. καί ἀπό ἀλλότριος φεῖζω ὁ δοῦλος σου· ἐάν μή ἐγώ κατακυριεύζω τότε ἄμωμος εἰμί καί καθαρισθήσω ἀπό ἁμαρτία μέγας. ἀντί δέ ὁ ἀπό ἀλλότριος φεῖζω ὁ δοῦλος σύ ὁ ἀκύλας ἐξέδωκε· καί γε ἀπό ὑπερηφάνω συντήρησον ὁ δοῦλος σύ. σφόδρα ἀναγκαῖος καί οὗτος ἐκπέμπω ὁ εὐχή ὡς ἄν ῥυσθείη ἀπό ὑπερηφανία. ἐπειδή γάρ ὁ κατορθέω παρέπεμαι τις λογισμός πολλάκις ὑπερήφανος ἐπαιρομένη καί χαυνουμένη ὁ ψυχή ἐφ ά ὅς ἑαυτοῦ συνοῖδεν ἀγαθοῖς· εἶτα ὁ ὁ ὑπερηφανία περιπεσέω κακός ἄλλος τρόπος τραχηλίζομαι καί καταπίπτω ὡς διά οὗτος φάσκω ὁ ἀπόστολον· ἵνα μή τυφόω εἰς κρῖμα ἐμπίπτω ὁ διάβολος · ἀναγκαίως προειπών· καί γάρ ὁ δοῦλος σύ φυλάσσω αὐτός καί φύλαξ ὁ ὁ θεός ἐντολή ἑαυτοῦ λέγω ἱκετεύω ῥυσθῆναι ἀπό ὑπερηφανία καί ἐπιλέγει· ἐάν μή ἐγώ κατακυριεύσωσι τότε ἄμωμος εἰμί καί τότε καθαρισθήσω ἀπό ἁμαρτία μέγας. τέως μέν γάρ ἐπί ὁ πάρειμι εἰ καί φύλαξ ἐμαυτοῦ λέγω ὁ ὁ θεός παραγγελμάτων ἀλλά ἐπεί οὐδέπω συνοῖς ἐμαυτοῦ κεκαθαρισμένῳ ἐκ ὁ κρυφίος ἐγώ ἔτι δέ ἀγωνιῶ καί πεφρόντιξ ὡς ἄν ῥυσθεία ἀπό ὑπερηφανία εἰκότως φημί ἅτε μηδέπω ὁ τέλειος καθορθώω. τότε ἀκριβῶς γιγνώσκω ἐμαυτοῦ ἄμωμος καί τότε ἀπό μέγας καθαρισθήσω ἁμαρτία ἐπειδάν μήτε ὁ κρύφιά ἐγώ κατακυριεύσω μήτε λογισμός ὑπερήφανος καταδουλόω ἐγώ ἤ πονηρός δαίμων. ἐπακούζω σύ κύριος ἐν ἡμέρα θλῖψις ὑπερασπίζω σύ ὁ ὄνομα ὁ θεός ἰακώβ. εἰμί μέν ὁ δαυῒδ ἀνάκειμαι ὁ ψαλμός κατά ὁ προγραφή. ἐπίστηζω δές μήποτε ὡς πρός ὁ ἱστορία εὐχή τις εἰμί αὐτός συνεργός ὁ ὁ δαυῒδ ἱκετηρία δεομένου τε καί ἀντιβολοῦντος διά προσευχή τυγχάνω θεός σωτήρ πρός ἐχθρός καί πολέμιος παραταττομένου. ἔοικα γάρ εἰμί αὐτός οὗτος πράττω χορός ἅγιος ἄγγελος ἤ καί θεοφιλός ἀνήρ αὐτός δή ὁ ἱερόν καί λειτουργέω ὁ θεός ὁ πρόκειμαι πᾶς συνεύχω αὐτός καί λέγειν· ἐπακούζω σύ κύριος ἐν ἡμέρα θλῖψις καί ὁ ἑξῆς· ὁ τε δέ καί παρίστημι σύ ὁ ὄνομα ὁ θεός ἰακώβ. ἀπαρκέω γάρ αὐτός ὁ ἐπίκλησις καί ὁ προσηγορία πρός ἄμυνα πᾶς ἐναντίον. οὗτος δέ οὐ μόνος ὁ δαυιδ ἀλλά καί πᾶς ὁ κατά ὁμοίωσις ἐκεῖνος ὁ διά εὐχή ἀναπέμπω ὁ θεός νοερά καί καθαρά θυσία δύναμις ἅγιος καί ἄγγελος ἱερόν χορούς ἔοικα ἄν εἰμί συνεύχω καί ἐπεύχω. δίδωμι σύ κατά ὁ καρδία σύ καί πᾶς ὁ βουλή σύ πληρόω. ἀγαλλιασόμεθα ἐν ὁ σωτήριον σύ καί ἐν ὁ ὄνομα θεός ἡμεῖς μεγαλυνθησόμεθα. πληρόω κύριος πᾶς ὁ αἰτήματον σύ. ἀπό ὁ διαψάλματος προφητεύω αὐτός ὁ πρότερος ἐπευξάμενοι καί προαναφωνέω ὁ μέλλω εὐαγγελιζόμενοι. τίνα δέ οὗτος; αὐτός φασίν οὗτος ὅς ὁ λογική θυσίας προσανήνεγκαν δώω σύ πάντα ὅσος κατά διάνοια ᾐτήσω ἐφαμίλλως ὁ καρδίᾳ σύ παρασχόμενός σύ ὁ ἐκ αὐτός εὐεργεσίας. εὖ δέ εἰμί ὅτι καί ὁ βουλή σύ πᾶς πληρώσειεν ὁ αὐτός ἐπεί οὐ ἀλλότριον αὐτός τυγχάνω ὁ βεβουλευμένα σύ τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ περί σύ χρηστός καί ἀγαθός τέλη ὡς καί ἡμεῖς ὁ ἔμπροσθεν συνευξαμένους σύ καί ἀπευξαμένους συναπολάβλω ὁ ἀγαθῶν· ἀγαλλιασόμεθα γοῦν ἐπί ὁ σωτηρίῳ ὁ σῷ· μεμαθήκα γάρ καί ἔγνωμεν ἐκ ὁ ὁ ἁγίου πνεύματος ὑποβολή ὡς προελεύσω ἐκ σός ὁ δαυὶδ γέννημα πάντων ἀνθρώπος σωτήριον. ἐφ ά ὅς ἡμεῖς ὁ νῦν καί οὗτος λέγοντες ἀγαλλιασόμεθα τότες ὁ σωτηρίου ἐπιφανέντος· οὐ σύ μόνος ἀλλά καί ἡμεῖς ἅμα σύ μεγαλυνθησόμεθα ἐν ὁ ὀνόμα ὁ θεός ἡμεῖς ἐπεί δέ καί ὁ ἐαἰτήματά σύ θεός ἄξιος τυγχάνω. θάρζω καί πέπεισο ἀκριβῶς ὅτι καί οὗτος πάντα ἐπινεύζω ὁ σός εὐχός δωρήσεταί σύ ὁ θεός καί πληρώσις πάντα ὁ ἐαἰτήματά σύ. ἐν δυναστεία σωτηρία ὁ δεξιός αὐτός. οὗτος ἐν ἅρμα καί οὗτος ἐν ἵππος ἡμεῖς δέ ἐν ὄνομα κύριος θεός ἡμεῖς μεγαλυνθησόμεθα. αὐτός συνεποδίσθησαν καί πίπτω ἡμεῖς δέ ἀνέστημεν καί ἀνωρθώθη. κύριος σῴζω ὁ βασιλεύς σύ καί ἐπάκουσον ἡμεῖς ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλεσόμεθά σύ. δεξιός δέ χείρ καί πᾶς ὁ σωτήριος καί δεξιά πρᾶξις ἐν δυναστεία. δύναμις γάρ καί σημεῖον καί τέρας ὁ εἰς ἄνθρωπος ποιέω εὐεργεσία. οὗτος ἐν ἅρμα καί οὗτος ἐν ἵππος ἡμεῖς δέ ἐν ὄνομα κύριος θεός ἡμεῖς ἐπικαλεσόμεθα. αὐτός εσυνεποδίσθηδω καί πίπτω· ἐγώ δέ ἀνέστημεν καί ἀνωρθώθη. σῴζω κύριος ὁ βασιλεύς καί ἐπάκουσον ἡμεῖς ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλεσόμεθά σύ. ἀλλά γάρ ὁ πεῖρα ὁ πρᾶγμα γένοιτ ’ ἄν ἔλεγχος ὁ κρείσσων. ὁ μέν γάρ σύ ἐχθρός ἐφ ά ἵππος καί ἅρμα πείθω συμποδιστίθημι πίπτω ὁμοίως ὁ φαραώ ἐπί ὁ ἐρυθρά θάλασσα καταποντωθέντι· ἡμεῖς δέ ὁ ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁπλίζω καί σύ ὁ ὁ θυσία ἀναπέμπω ὁ εὐχή συναγωνιζόμενοι ἀναστησόμεθα καί ἀνορθωθησόμεθα σύ ὁ κατά ὁ ἐχθρός νίκη ἀραμένου. ἀλλά οὗτος μέν εἰμί φημί καί νῦν κατά ὁ καιρός ὁ ὁ ἀποδοθές σωτήριος ἐπιφάνεια. τότε γάρ μάλα πᾶς ὁ ἀντικείμεναι δύναμις καί ὁ ἀφανής καί ἀόρατος ὁ θεός πολέμιος διά αὐτός ὁ σωτήριος τροπούμενος πίπτω. πᾶς δέ ὁ ὁ σωτήριον παραδέχομαι ὁ πάλαι αὐτός πτώμας διαναστήσονται. διό περί αὐτός συμεών ἔλεγεν· ἰδοὺ οὗτος κεῖμαι εἰς πτῶσις καί ἀνάστασις πολύς · πτῶσις μέν δηλαδή ὁ ἐχθρός αὐτός καί ὁ πολεμίων· ἀνάστασις δέ ὁ πάλαι πίπτω διά αὐτός δέ ἐγηγερμένων. καί οὗτος μέν τότε γενήσεται· νῦν δέ κύριος σῴζω ἡμεῖς ὁ βασιλεύς δαυιδ καί ἐν πᾶς ὁ εἰμί καιρός καί ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλεσώμεθά σύ. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. εἰς αἴσιος τέλος καί ὁ πάρειμι ψαλμός ἀναπέμπω ὁ ἐν αὐτός λελεγμένα ἐπιγέγραπται εἰς ὁ τέλος · ἀλλά καί ἐπινίκιός εἰμί ᾠδὴ κατά ὁ σύμμαχον· ἤ καί ὁ νικοποιῷ μελῴδημα περιέχω κατά ὁ ἀκύλαν· διό καί ὁ ἐχθρός καί ὁ πολεμίων ὁ θεός ὁ ὄλεθρος διεξέρχεται. κύριος ἐν ὁ δύναμις σύ εὐφρανθήσομαι ὁ βασιλεύς. οἱόμαι καί οὗτος λέγω ὁ πρόκειμαι ἐκ ὁ καί ὁ πρό οὗτος ὁ δαυῒδ ἐπευξαμένω. μανθάνω γοῦν νῦν ὁ δαυῒδ ἀπό ὁ πρός αὐτός γίγνομαι χρησμός ὁ περί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός προελευσομένου σωτήριος καί ὁ ἐν ὁ σωτήριον δύναμις ἐπί οὗτος εὐφρανθήσεται καί ἀγαλλιάσεται σφόδρα. καί οὗτος γε θαρσέω ὁ τε ἐχθρός διά οὗτος περιγενόμενος σύ ὁ νικοποιῷ θεός ὁ βραβεῖος ὁ νίκη ἀνατίθημι. χαίρω τε καί ὑπερβαλλόντως ἀγάλλω ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή ὑπό σύ διασωζόμενος· καί οὐ οὕτω(ς) ἐπί ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία ἀγαλλιᾷ ὅσος ὅτι παρά σύ ὁ σωτήριον αὐτός προσγίνω. καί γάρ ἐπιθυμάω ὁ παρά σύ σωτήριον καί περί οὗτος ὁ χεῖλος ἑαυτοῦ ἐν ὁ πρός ὁ θεός εὐχός ἱκετηρία ἀναπέμπτω οὐ ἐκπεσέω ὁ ἐλπίς οὐδέ στερηθήσω ὁ αἰτήμα ἀλλά κατά εὐχή παρέχω τευξόμες ὁ ἐπιθυμία. καί ἐπί ὁ σωτήριον σύ ἀγαλλιάσομαι σφόδρα. εἰς ὁ δαυὶδ ἐξείληφεν ὁ προκείμενα. εὐφραίνω γάρ αὐτόν φησίν ὁ θεός ἐν χαρά ἐπειδάν πρόσωπον πρός πρόσωπον ὁ αὐτός δόξα ἐπόπτης αὐτός καταστήσημαι. διό φημί ὁ σύμμαχος· χαροποιάω αὐτός ἐν εὐφροσύνη παρά ὁ πρόσωπον σύ. ὁ γάρ καιρός ὁ δικαιωτηρίος ἐπειδάν ὁ πρόσωπον ὁ μέγας βασιλεύς μέσος ἵστημι ὁ δαυῒδ ὁ σωζομέν θεάσω καί ὁ τίμιος λίθος ὁ κεφαλή ἐστεμμένος δόξα τε καί μεγαλοπρεπεία κεκοσμημένος ἐνθέας χαρά καί οὐράνιος εὐφροσύνη πληρόω. μέγας ὁ δόξα αὐτός ἐν ὁ σωτήριον σύ δόξα καί μεγαλοπρέπεια ἐπιτίθημι ἐπί αὐτόν· ὅτι δίδωμι αὐτός εὐλογία εἰς αἰών αιῶνος εὐρφρανέω αὐτός ἐν χαρά μετά ὁ προσώπος σύ. ὁ προλεχθείω ἐπαγγελία θεσπίζω ὁ λόγος ὁ δαυῒδ ἀκόλουθος ὁ αἰτία διδάσκω διά ὅς ὁ τοσοῦτος τυγχάνω. τις δέ εἰμί ὁ αἰτία ἀλλά ἐλπίς ὁ ἐπί ὁ κύριος διά ὅς ἔλεος τυγχάνω ὁ παρά θεός ὁ ὕψιστος ἐλπίς οὐ ἀποπεσεῖται οὐδέ σαλευθήσεται ὁ ἐρρωμένη οὗτος στάσις; ὁ γάρ ἐλπίς οὐ καταισχύνω. εὑρίσκω ὁ χείρ σύ πᾶς ὁ ἐχθρός σύ ὁ δεξιός σύ εὕρος πᾶς ὁ μισοῦντής σύ. τίθημι αὐτός ὡς κλίβανος πῦρ εἰς καιρός ὁ πρόσωπον σου· κύριος ἐν ὀργή αὐτός συνταράξω αὐτούς καί καταφάγομαι αὐτός πῦρ. λέγω οὗτος πρός ὁ θεός ὑπό ὁ ὁ εὐχή ἀναπεμπόντων ὅς καί φασίν· εἰ καί ὁ μάλα οὗ ἑαυτοῦ ἐχθρός σύ ὁ θεός καθίστημι ὁ ἀνακειμένω σύ ψυχή καί ὁ ἅγιος πᾶς ὁ σύ προσῳκειωμένος ἐκπολεμέω οὐ παύονται· ἀλλά οὐ διαφεύξοντης ὁ ἄφυκτός σύ χείρ καί ὁ ἀήττητός σύ δύναμις. τέως μέν γάρ εἰς ὅσος γυμνάζω ὁ σός οἰκεῖος ὥσπερ ἀθλητής ἐπετράπησαν ὁ ἐχθρός σύ ἐπαίρονται· πλήν πρός ὀλίγος ἐπαρθέντης αὐτός οὐ εἰς μακράν ὁ σός χείρ καταλήψεται καί ὁ σός δεξιός φεύγω θηρεύσω. τίς δέ ποιέω καταλαβοῦσα; τίθημι αὐτός ὡς κλίβανος πῦρ εἰς καιρός ὁ πρόσωπον σύ. ἐν ὁ καιρός γάρ ὁ ἐπιλάμψις ὁ πρόσωπον σύ ἐν ὅς ὁ σεαυτοῦ δείκνυμι βασιλεία αὐτός ἑαυτοῦ ὁ ὁ κακία πῦρ συνάξαντης ὁ κατά ἑαυτοῦ κόλασις ἐξάφω ποιήσεις· ὅπως αὐτός ἑαυτοῦ κλίβανος πῦρ γένοιντο. ὁποῖος πάσχω ὁ ἐν ὁ νόσος ὁ σῶμα πυρέττοντες· μηδείς γάρ ἔξωθεν ὑποκαίω ἔνδον ὁ πῦρ ἐκ ἑαυτοῦ ἐπάγομαι. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ ἐχθρός σύ καί ὁ μισοῦντής σύ φησί τίθημι ὡς κλίβανος πῦρ. διό λεχθήσεται πρός αὐτούς· πορεύομαι ὁ φώς ὁ πῦρ ὑμεῖς καί ὁ φλόξ ὅς ἐξεκαύζω. ὁ καρπός αὐτός ἀπό γῆ ἀπόλλυμι καί σπέρμα αὐτός ἀπό υἱός ἀνθρώπος ὅτι κλίνω εἰς σύ κακά διελογίσαμαι βουλήν ὅς οὐ μή δύναμαι ἵστημι. ὅτι τίθημι αὐτός νῶτον· ἐν ὁ περιλοίποις σύ ἑτοιμάω ὁ πρόσωπον αὐτός. ὁ εἰρημένη ἐκδοχή οὐ πάντως ἀληθής· διαδοχαὶ γάρ γίγνομαι μυρίος ἀσεβής καί ἀθής ἀνδρῶν· πολλάκις δέ καί πονηρός πατήρ υἱός θεοσεβεύς καί θεοφιλεύς ἀπεφάνθησαν. σπέρμα δέ ὁ ἀθή καί καρπός ὁ ἀσεβής ὁ λόγος αὐτός καί ὁ διδασκαλία καί ὁ ἄθεον δόγμα μετά ὁ τελευτή αὐτός ἐν ἄνθρωπος ἀποφανθέντα τυγχάνω. ὅς δή ὡς ἀγαθός ὁ θεός ἀπωλεία καί ἀφανισμός παραδίδωσιν ἵνα μήτε καρπός ὁ ἀσεβής μήτε σπέρμα αὐτός περιλείπηται. ὅτι κλίνω εἰς σύ κακός διελογίσαμαι βουλάς ὅς οὐ μή δύναμαι ἵστημι ὅτι τίθημι αὐτός νῶτον ἐν ὁ περιλοίποις σύ ἑτοιμάω ὁ πρόσωπον αὐτός. πάλιν παρατίθημι ὁ αἰτία διά ὅς οὗτος πάσχω λέγων· ὅτι κλίνω εἰς σύ κακός. ἀντί δέ ὁ κλίνω ὁ σύμμαχος· ὅτι συνέφραξα κατά σύ εἰς κακός. εἰ γάρ καί ἄνθρωπος δοκέω πολεμέω ἀλλά ἐπεί μή διά εὔλογω αἰτία μηδέ διά τὶς πρᾶξις ἄτοπος ἐκεῖνος ἐπεβούλευον διά δέ μόνος ὁ εἰς σύ εὐσέβειαν· εἰκότως εἶπον ἄν τὶς αὐτός σύ ὁ θεός ἐπιβεβουλευκέναι καί πᾶς ὁ μηχανάς ὅς βουλεύω κατά ὁ σός ὅσιος κατά σύ ὁ θεός μεμηχανῆσθαι. διό δή ὁ προλεχθέντα αὐτός καταλήψεται οὐδέ ὁ σός διαδράναι δύναμαι χείρ. ὁ μέν γάρ μηχανάομαι καί πᾶς πράσσω ἀθέος φρόνημα κατά σύ ὁ θεός βουλευόμενοι· σύ δέ αὐτός ἐπιστρόφους ἐποίω καί φυγάς ὡς ὁ νῶτον παραχωρέω ἐλαυνάο ὑπό ὁ σός ὀργή. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ἀντιλήψις ὁ ἑωθινῆς· ψαλμός ὁ δαυιδ. ὁ ὁ ψαλμός προγραφή πᾶς ὁ ὑπόθεσις ὁ ἐν αὐτός φερομένων ἐν ὁ καιρός ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἐγώ ἀνατίθημι. διό ἐπιγράφει· περί ὁ ἀντιλήψεως ὁ ἑωθινός. ὁποῖος δέ εἰμί ὁ ὁ ἑωθινός ἀντιλήψεως αὖθις ὁ εὐαγγελιστής παραστήσουσιν· ὁ μέν λουκᾶς ὧδε γράφων· ὁ δέ εἷς ὁ σάββατον ὄρθρος βαθύς ἐπί ὁ μνῆμα ἔρχομαι γυνή φέρω ὅς ἑτοιμάζω ἄρωμα. εὑρίσκω δέ ὁ λίθος ἀποκυλίω ἀπό ὁ μνημεῖον. εἰσέρχομαι δέ οὐ εὑρίσκω ὁ σῶμα ὁ κύριος ἰησοῦς. καί γίγνομαι ἐν ὁ διαπορεῖσθαι αὐτός περί τούτου· καί ἰδοὺ ἀνήρ δύο ἐφίστημι αὐτός ἐν ἐσθής ἀστράπτω ὅς καί λέγω αὐταῖς· τίς ζητέω ὁ ζῶ μετά ὁ νεκρός; οὐ εἰμί ὧδε ἀλλά ἠγέρθη· μιμνῄσκω ὡς λαλέω ὑμεῖς ἔτι εἰμί ἐν ὁ γαλιλαίᾳ· ὁμοίως δέ καί ὁ λοιπός εὐαγγελιστής λέγω. ὁράω ὅπως ὁ ὁ ἑωθινός ἀντιλήψεω κατά ὁ καιρός ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἐγώ πληρόω; διό ὁ πᾶς οἰκονομία ὁ σωτήριος πάθος ὁ ἀνάστασις αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀνατίθημι καί εἰς αὐτός ἐκεῖνος ὁ τέλος ὁ προφητεία ἀναπέμπω διά ὁ λέγω προγραφῆς· εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ἀντιλήψεως ὁ ἑωθινός ψαλμός ὁ δαυΐδ. καί πῶς γάρ οὐ μέλλω ψαλμός εἰμί ὁ ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ ἡμεῖς περιέχω προφητεία καί ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ σύστασις καί ὁ ἔθνος ἅπας ὁ κλῆσις ὁ τε γενεά καί ὁ τεχθησομένου λαός ὁ πρόγνωσις; ἐπί οὗτος γάρ ὡς ἐπί μέγας ἀγαθός συγχαῖρος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ψαλμῳδία ποιέω. ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρόσχες μοι· ἵνα τίς ἐγκαταλείπω ἐγώ; μακράν ἀπό ὁ σωτηρία ἐγώ ὁ λόγος ὁ παράπτωμα ἐγώ. μή προσκειμένου δέ ἐν ὁ ἑβραϊκῷ ὁ πρόσχες ἐγώ ὁ δή κατά μόνος ὁ ἑβδομήκοντα πρόσκειμαι ὁ πρῶτος στίχῳ ἀκριβῶς καί ὑπό ὁ φωνή ὁ σωτήρ ἡμεῖς παραλέλειπται. μακράν ἀπό ὁ σωτηρία ἐγώ ὁ λόγος ὁ παράπτωμα ἐγώ. καί θέα τις τρόπος ἐν πᾶς οὗτος οὐδαμοῦ παράπτωμα ἐμνημόνευσαν ὁ λοιπός ἑρμηνευταί· οὐδέ γάρ ἥρμοζε παράπτωμα ἐφαρμόζω ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς πρόσωπον ὅς ἁμαρτία οὐ ποιέω οὐδέ εὑρίσκω δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός. ὑπέρ τε ὁ κλαυθμός καί θρῆνος ἄξιος πράσσω ἐν ὁ λαός ὑπέρ δέ ὁ ἀπόστολος ἑαυτοῦ ἰούδας ὁ ἐξολισθήσαντος καί ὁ οἰκεῖος ἄξιος ἀποπεσόνς ὀδύρομαι διετέλω βοῶν· μακράν ἀπό ὁ σωτηρία ἐγώ ὁ λόγος ὁ ὀδυρμή ἐγώ. ὁ γάρ λόγος φησίν ὁ ἐμός ὁ ὑπέρ ὁ λαός πάντοτε γίγνομαι ὁ ἐμός σωτηρία μακράν γίγνομαι οὐδείς ὀφεληθέντος ὁ λαός ἀπό ὁ ἐκ ἐγώ προξενηθείσης αὐτός σωτηρία. ἀκύλας· ῥήμα βρυχήματός μου· σύμμαχος· ὁ λόγος ὁ ὀδυρμός μου· ὁ πέμπτη ἔκδοσις· ὁ λόγος ὁ βοήσεώς ἐγώ. ἐπί γάρ ὁ ἁμαρτήτος λέγω οὐ εἰμί πλημμελήματα· ἁμαρτία γάρ οὐ ἐποίησεν οὐδέ εὑρέθη δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός. ὠδύρομαι δέ ὁ ἀσεβόω λαός καί ὁ ἐκ ἀποστόλω ἰούδας πεσόντα· οὐδείς γάρ φησίν ὠφελήθησαν ἀπό ὁ ἐκ ἐγώ σωτηρίας. ὁ θεός ἐγώ κεκράξω ἡμέρα πρός σέ καί οὐ εἰσακούω καί νυκτός καί οὐ εἰς ἄνοια ἐγώ. οὗτος δέ περί ἡμεῖς ἐξομολογούμενος ὁ σωτήρ λέγει· οὕτω(ς) δέ ἐγώ βοάω οἶδα ὅτι εἰσακούσῃ· μετά ὑποστιγμός γάρ ἀναγνωστέος. καί νύξ δέ κεκράξω οὐ ἄνοια ἐγώ λογιζομένη ὅτε ὁ περιεστηκότα εἰμί σκυθρωπά. ὁ πολύς ἐν ὁ περιστάσις σκοτιζομένων ὡς καί αὐτός οὗτος τίς δεῖ κράζω πρός θεός λέγω ἀγνοεῖν· ἐπίσταμαι γάρ ἐγώ τίς ἕνεκα περί ἐγώ νυκτερινός κατάστασίς εἰμί. σύ δέ ἐν ἅγιος κατοικέω ὁ ἔπαινος ὁ ἰσραήλ. καί μήν ἐν πᾶς ὁ ἅγιος σύ ἐνοικέω ἀεί σύνειμι αὐτός καί πάντοτε αὐτός εἰσακούω. ἐν οὗτος γοῦν καί ἔπαινος γίγνομαι εἴωθης ὁ ἰσραήλ τουτέστις πᾶς ἅγιος. εἰ δέ ἐν πᾶς ὁ ἅγιος κατοικέω ὁ θεός πολύς μᾶλλον ἐν ὁ αὐτός μονογείνω καί μειζόνως αὐτός εἰσακούσω. ἐπί σύ ἐλπίζω ὁ πατέρες ἡμεῖς ἐλπίζω καί ἐρρύσω αὐτούς· πρός σύ ἐκέκραξαν καί σώω ἐπί σύ ἐλπίζω καί οὐ κατῃσχύνθησαν. καίτοι φησίν οἶδα σαφής ὡς ἅπας ἡμεῖς ὁ πατήρ ὁ σός βοηθεία θαρσέω οὐ ἐψεύσθησαν ὁ ἐλπίς καί εἰς ἐπικουρία σύ καλέω ὁ σός πρόνοια ἀπήλαυσαν. ἐγώ δέ εἰμί σκώληξ καί οὐ ἄνθρωπος ὄνειδος ἄνθρωπος καί ἐξουθένημα λαός. ὁ σκώληξ πᾶς μέν ζῷον εὐτελέστατος καί ἀσθενέστατος εἰμί συμβαίνω ὑφίστασθαι δέ ἀπό φθορά σωμάτων· ἀφανιστικός δέ εἰμί καί φθαρτικόν οὗ δέ ἄν ἐφάψομαι. μιμνήσκω δέ οὗτος ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγων· μή φόβος σκώληξ ἰακώβ ὀλιγοστός ἰσραήλ· ἐγώ βοηθέω σύ λέγω ὁ θεός ὁ λυτρούμενός σύ ἅγιος ἰσραήλ. ἰδοὺ ἐποίησά σύ ὡς τροχός ἄμαξα ἀλοῶντας καινός πριστηροειδεῖς· καί ἀλοήω ὄρος καί λεπτυνέω βουνός καί ὡς χνέω θήσεις· καί λικμήσω καί ἄνεμος λήψω αὐτούς καί καταιγὶς διασπερέω αὐτός. σύ δέ εὐφρανθέω ἐπί ὁ κύριος. διά ὅς ὁ προφητεία σκώληξ ὀνομάζω καί ὀλιγοστός λέγω διά ὁ εὐτελὲς καί μικρός ὁ ζῷον δύναμις αὐτός μέγας συνῆψεν·ς ἀλοήω ὄρος φάω καί λεπτυνέω βουνός καί ὡς χνόος τίθημι καί λικμήσω. καί διά ὁ πρόκειμαι τοίνυν λέγω ὁ σωτήρ· ἐγώ δέ εἰμί σκώληξ καί οὐ ἄνθρωπος ὁ εὐτελὲς καί ἀσθενής καί ἀπόβλητος καί ἀπερριμμένον ὁ πάθος ἑαυτοῦ παρίστησιν ὁ τε ὁ ἐναντίος δύναμις ἀφανιστικός. μέλλω γάρ ὑποδὺς ὁ θάνατος καί ἐν αὐτός γίγνομαι ὁ ὁ νεκρός χωρίον σκώληκος δίκη ὁ δύναμις ὁ ἀντικειμήν φθορά παραδίδωμι. καί ἄλλως δέ ἄν εἶπον σκώληξ αὐτός ὠνομάσθαι καί οὐ ἄνθρωπος διά ὁ μή ὁμοίως ἄνθρωπος ἐκ συνουσία ἄρρενος καί θῆλυς ὁ ὁ σάρξ γένε ἐσχηκέναι. κατά τρίτος δέ τρόπος ὁ θάνατος ἑαυτοῦ σημαίνω καί ὁ ἄψυχος νεκρόν· διό ἐπιλέγει· ἐγώ δέ εἰμί σκώληξ καί οὐ ἄνθρωπος· ὄνειδος ἄνθρωπος καί ἐξουδένημα λαός. ὁ γάρ νεκρός οὐ ἄνθρωπος. ἀλλά εἰ μέν εἰμί πάντῃ νεκρός ἀπήρκω φάναι· ἐγώ δέ εἰμί οὐ ἄνθρωπος· ἀλλά ἐπεί δυνάμεώς τὶς ἀφανιστική ὁ θάνατος μετέχω εἰκότως σκώληκα ἑαυτοῦ καί οὐ ἄνθρωπος ὠνόμαζεν. γίγνομαι δέ ἀληθῶς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς πᾶς ἀνθρώπος ὄνειδος ὁ ἐπονείδιστος σταυρός ὑπέρ ἐγώ ἀναδεδεγμένος. διό καί ἕτερος προφητεία ἐκ αὐτός πρόσωπον φησίν· ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω σύ ἐπιπίπτω ἐπί ἐγώ. ὁ μέν οὖν ἄλλος ἄνθρωπος ἐπονείδιστος αὐτός ἔχω κατά ὁ ὁ πάθος καιρός. ἕτερος δέ τάγμα παρά οὗτος ἐξουδένωμα αὐτός κτέομαι. ποῖος δέ οὗτος ἤ ὁ ἐκ περιτομή λαός; διό ἐπιλέγω ἑξῆς· καί ἐξουδένωμα λαός. διαπαίζω γάρ αὐτός οὗτος καί χλευάζω ἔλεγον· οὐᾶ ὁ καταλύω ὁ ναός καί ἐν τρεῖς ἡμέρα οἰκοδομέω αὐτός. ἄλλος σῴζω σῴζω ἑαυτοῦ. εἰ βασιλεύς ὁ ἰσραήλ εἰμί καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός καί πιστεύω αὐτός. περί ὁ αὐτός καί ὁ ἑξῆς ἐπιφέρω λέγων· πάντες ὁ θεωροῦντές ἐγώ ἐξεμυκτήρισάν ἐγώ λάλημι ἐν χείλες ἐκίνησαν κεφαλήν. ἐλπίζω ἐπί ἐκ πάντες ὁ θεωροῦντές ἐγώ ἐξεμυκτήρισάν ἐγώ λάλημι ἐν χείλες ἐκίνησαν κεφαλήν. ἐλπίζω ἐπί κύριος ῥυσάσθω αὐτόν. ύριος ῥυσάσθω αὐτόν. καί οὗτος πληρόω κατά ὁ καιρός ὁ σωτήριος πάθος κατά ὅς ἱστορέω λέγω ὁ ματθαῖος· ὁ δέ παραπορεύομαι βλασφημέω αὐτός κινέω ὁ κεφαλή αὐτός καί λέγοντες· οὐᾶ ὁ καταλύω ὁ ναός καί ἐν τρεῖς ἡμέρα οἰκοδομέω αὐτόν· σώζω ἑαυτοῦ. εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός. ὁμοίως καί ὁ ἀρχιερεύς παίζω μετά ὁ φαρισαῖος καί ὁ γραμματεύς ἔλεγον· ἄλλος σῴζω ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι σώζω. εἰ βασιλεύς ἰσραήλ εἰμί καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός καί πιστεύω αὐτός. πείθω ἐπί ὁ θεός ἐρύω αὐτόν εἰ ἐθέλω αὐτόν· λέγω γάρ ὅτι ὁ θεός εἰμί ὁ υἱός. ὅτι σύ εἰμί ὁ ἐκσπάσας ἐγώ ἐκ γαστρός ὁ ἐλπίς ἐγώ ἀπό μαστός ὁ μήτηρ μου· ἐπί σύ ἐπερρίφη ἐκ μήτρα ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ θεός ἐγώ εἰμί σύ. παρίστησιν ὅτι οὐ κατά φύσις οὐδέ ὁμοίως ὁ λοιπός ἅπας ἄνθρωπος οὐδέ ὁ λοιπός ζώοις παραπλήσιος ὁ ἐκ ἄρρενος καί θῆλυς συνιστάμενοις καί ὁ ὁ αὐτός γένεσις συνετελεῖτο· ἔχω δέ τις πλέον παρά ὁ κοινός φύσις. περιεκύκλωσάν ἐγώ μόσχος πολλοί ταῦρος πίων περιέσχος με· ἤνοιξαν ἐπί ἐγώ ὁ στόμα αὐτός ὡς λέων ἁρπάζω καί ὠρυόμενος. οὐ ἄν ἁμαρτάνω ὁ ἄρχω ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ταῦρος πίονες ἀρχιερής καί γραμματεύς καί πρέσβυς διά οὗτος δηλόω φέω. μιμνήσκω δέ αὐτός ὁ λόγος ἐν ἑξηκοστός ἕβδομος ψαλμός λέγων· ἐπιτιμέω ὁ θηρίος ὁ καλάμου· ὁ συναγωγή ὁ ταῦρος ἐν ὁ δαμάλος ὁ λαός. ἀλλά ἐνταῦθα σαφής ὁ μέν λαός δαμάλω ὀνομάζω ὁ δέ ὁ λαός ἡγέομαι ταῦρος. καί ἐν ὁ πάρειμι δέ ψαλμός ἀντί τοῦ· περιεκύκλωσάν ἐγώ μόσχοι πολύς ὁ ἀκύλας· δαμάλαιος ταῦρος πίων. ἠ κατά ὁ σύμμαχος ἀντί ὁ ταῦρος πίονες · ὁ σιτιστός περιέσχος ἐγώ φησί καί περιεστοιχίσαμαι με· κατά δέ ὁ ἀκύλαν· δυνάσται βασὰν διεδειγματίσαμαι ἐγώ λέγω ὁ λόγος αἰνιττομένου ὁ ὁ πιλάτος στρατιωτικός τάξις ὅς βασὰν ὀνομάζω ὅς στέφανος ἐκ ἄκανθα πλέκω ἀντί διαδήματος ἐπιτίθημι αὐτός. ἤνοιξάν τε ἐπί αὐτός ὁ στόμα αὐτός ὡς λέων ἁρπάζω καί ὠρυόμενος βοῶντες· ἀείρω ἀείρω σταυρόω αὐτός. ὁ αἷμα αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ τέκνον ἐγώ. ἀκύλας δέ· ὡς λέων φησίν ἁλίσκω καί βρυχώμενος· κατά δέ ὁ σύμμαχον· ὡς λέων θηρεύω βρυχώμενος. ὁ γάρ αἷμα διψάω καί ὁ ἑαυτοῦ τέκνον ἐπισπώμενοι ὁ ὁ σωτήρ αἷμα βρυχωμένου λέων οὐδείς διέφερον. ὅτι ἐκύκλωσάν ἐγώ κύνες πολλοί συναγωγή πονηρευομένω περιέσχος ἐγώ. ταύρος μέν λέγω ὡς ὑπονόμος ζυγόν ἰουδαίους· κύνω δέ νῦν διά ὁ κατανόμος ἀκάθαρτος ὁ ἐθνικός στρατιώτας ὅς παρέδοτο· τοιγαροῦν ὁ χαναναίᾳ φημί ὁ σωτήρ· οὐ εἰμί λαμβάνω ὁ ἄρτος ὁ τέκνων καί δίδωμι ὁ κυναρίοις · μετά δέ ὁ πάθος ὁ μέν κύνες ἐθνικός γεγόνα υἱοί ὁ δέ υἱός ισραηλῖται γεγόνανες κύνες κατά ὁ σωτήρ λυγγήσαντες περί ὅς ὁ παῦλος ἔφη· βλέπω ὁ κύνας βλέπω ὁ κακός ἐργατάς. ὁ φοβέω κύριος αἰνέσω αὐτός ἅπας ὁ σπέρμα ἰακώβ δοξάζω αὐτός φοβηθήτωσαν αὐτός ἅπας ὁ σπέρμα ἰσραήλ. ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος εἰς τρεῖς τάγμα διῃρημένος πρῶτος μέν εἰς ὁ κοινός πλῆθος ὁ ἔθνος ὅσπερ καλέω ἰσραήλ· ἔπειτα εἰς ὁ ἱερατικόν ὅσπερ εἰμί οἶκος ἀαρών καί τρίτος εἰς ὁ ὁ ἱερεύς ὑπηρετικόν ὅσπερ εἰμί οἶκος λευΐ. ὁ τρεῖς καταριθμέω ἕτερος ψαλμός ἕτερος τάγμα τέταρτος παρά ὁ προερέω εἰσάγω ὁ ὁ φοβέω ὁ κύριος. οὗτος δέ εἰμί ὁ ἐκ ἔθνος ἐπί ὁ θεός ἐπιστρέφω. φημί γάρ· οἶκος ἰσραήλ εὐλογήσατε ὁ κύριος · ὁμοίως δέ καί οἶκος ἀαρών καί οἶκος λευΐ ἐπί τέλος δέ ὁ φοβέω ὁ κύριος. ἀλλά ἐν οὗτος μέν προετάττω ὁ φοβέω ὁ κύριος ὁ ἐκ ὁ ἰσραήλ· ἐνταῦθα δέ μετά ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ προτάττονται ὁ ἰσραήλ ὁ φοβέω ὁ κύριος. δεῖ γάρ λέγω αὐτοῦ· διηγέω ὁ ὄνομα σύ ὁ ἀδελφός ἐγώ ἐν μέσος ἐκκλησία ὑμνέω σύ · ὁ ὕμνος πρότερος παραδίδωμι ὁ ὁ ἐκκλησία αὐτός. οὗτος δέ εἰμί ὁ ἐκ ἔθνος διά αὐτός σεσωσμένοι· ὅς δή σημαίνω λέγων· ὁ φοβέω ὁ κύριος αἰνέσω αὐτός. σφόδρα ἀκριβῶς ὁ μέν ἑαυτοῦ ἀδελφός καί μαθητής ὁ ὄνομα διηγεῖσθαι ὁ πατρικός ὡς ἄν κρείττων καί υνατωτέρος ἐπαγγέλλεται·ἐπί δέ ὁ ἐκκλησία αὐτός καί ὁ πλῆθος ὁ λαός οὐκέτι ὁ πατρικός ὄνομα παραδίδωσιν· οὐ γάρ χωρέω οὗτοι· ὕμνος δέ αὐτός διδάσκει· ἔπειτα ὁ σπέρμα ἰακώβ προστάττω δοξάζω αὐτός δεύτερος τάγμα τίθημι ὁ ἰουδαϊκός μετά ὁ ἐκ ἔθνος λαόν· ὅς καί ὀνομάζω οὐ ἰακώβ ἀλλά σπέρμα ἰακώβ καί ἰσραήλ σφόδρα ἀκριβῶς διά ὁ ἐκ ὁ πατριάρχης γένε. οὐ γάρ διά ὁ ζῆλος ὁ πατρικός οὐδέ διά ὁ πρός ὁ πατήρ ὁμοίωσις ἄξιος εἰμί καλέω ἰακώβ ἀλλά ὁ σπέρμα ἕνεκα οὗτος ἐχρηματίζω ὁ τρόπος. ἐσθίω πένης καί ἐμπλησθήσομαι καί αἰνέσου κύριος ὁ ἐκζητοῦντες αὐτόν· ζήσο ὁ καρδία αὐτός εἰς αἰών αἰών. ἐνταῦθα μέν φησί ἐσθίω · ὑποκαταβαίνω δέ· ἐσθίω καί προσκυνέω πᾶς ὁ πίων ὁ γῆ. ἀλλά ὅτε μέν ἐσθίω πίων ἐγένοντο· πρό δέ ὁ ἐσθίω πένης ὠνομάζω ὅς ἐπαγγέλλω βρῶσις χράω ὁ ὑπό αὐτός χορηγηθησομίγνομαι. ἐσθίω γάρ φησί πένης. οὗτος δέ εἰμί ὅς καί ἐν ὁ μακαρισμός προτάττω ὁ λοιπός φάσκωεν· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός · ὅς καί ὁ ἑξῆς ἐπαγγέλλομαι λέγωεν· μακάριος ὁ πεινάω καί διψάω ὁ δικαιοσύνη ὅτι αὐτός χορτάζω. ἐπειδάν δέ φάγωσι φησίν ὁ πένης καί ἐσθίω ἐμπλησθῶσις ἤ κορεσθῶσις κατά ὁ σύμμαχος τότε αἰνέσω κύριος ἐκζητοῦντες αὐτόν· ἐσθίω δέ ὁ ὑπό αὐτός δίδωμι αὐτός βρῶσις καί ζητήω αὐτός μέγας ἔχω καρπός ὁ ἑξῆς δηλούμενον· ζήσω γάρ ὁ καρδία αὐτός εἰς αἰών αἰών. ὁ γάρ ἄρτος ζωή ὁ ὑπό αὐτός χορηγέω αὐτός αἴτιος αὐτός εἰμί ἀθανασία καί ζωή αἰώνιος καθώς διδάσκω αὐτός εἰπών· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ζωή ὁ καταβαίνω ἐκ ὁ οὐρανός καί δίδωμι ζωή ὁ κόσμος · καί πάλιν· ἐάν τὶς ἐσθίω ἐκ ὁ ἐγώ ἄρτος ζῶ εἰς ὁ αἰών καί ὁ ἑξῆς. ὁράω ὅπως συνᾴδω οὗτος ὁ φάσκων ψαλμῷ· ἐσθίω πένης καί ἐμπλησθήσονται· καί ζήσονται ὁ καρδία αὐτός εἰς αἰών αἰών; μνησθήσονται καί ἐπιστραφήσονται πρός κύριος πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ καί προσκυνέω ἐνώπιόν σύ πᾶς ὁ πατριά ὁ ἔθνος ὅτι ὁ κύριος ὁ βασιλεία καί αὐτός δεσπόζω ὁ ἔθνος. ὁ γάρ σωτήριος φῶς αὐτός ἐπιλάμπω ἀναμνησθήσονται ὡς ἆρα εἰμί τὶς αὐτός κύριος ὁ γε ἀληθῶς ὁ ὅλος δεσπότης· ὁ γάρ νενομισμένοι αὐτός εἰμί κυρίου· εἰς ἀνάμνησις δέ ἔρχομαι ὁ σφεῖς δεσπότης ἐπί αὐτός καταφεύξονται· καί ὅς πάλαι ἀπεστράφησαν κατά τὶς ἐχθρός ἐπιβουλήν οὗτος κύριος αὐτός εἰμί ἐπιγνώσω καί ἐπιστραφήσονται πρός αὐτός. ἀλλά ἵνα μή τὶς νομίω οὗτος λέγω περί ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀκριβῶς ὁ λόγος προστίθημι ὡς ἆρα οὗτος πληρόω ἐπί πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνη· εἶτ ά ἐπιστραφέντες τίς ποιέω ἐνώπιον αὐτός πᾶς ὁ πατριά ὁ ἐθνῶν· ἀνθ ά ὅς σύμμαχος καί ἀκύλας· πᾶς ὁ συγγένειος ὁ ἔθνος ἐρῶ σφόδρα ἀκριβῶς. ποῖος γάρ ἔθνος οὐ συγγένεια ἔχω ἐπιστραφείσας πρός ὁ ὁ ὅλος θεός; ποῖος δέ πόλις ἤ ποῖος χώρα ἤ ποῖος οἶκος οὐ ἔχω τὶς ἀφωρισμένους καί ἐξειλεγμένους ὁ θεός; πῶς δέ μέλλω ἀποτίθω μέν ὁ ἑαυτοῦ λανθάνω ἀνάμνησις δέ ποιέω ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ συγγένειος ὁ ἔθνος · πῶς δέ ἐπιστρέφω πρός αὐτός πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ ἐπιλέγω ἑξῆς· ὅτι ὁ κύριος ὁ βασιλεία καί αὐτός δεσπόζω ὁ ἔθνος. ὁ γάρ πάλαι κρατέω δαίμων καί διάβολος καταλύω καί μόνος ὁ ὁ ἐπί πᾶς θεός βασιλεία ἐπικρατέω. τάξις οὖν ὁ λόγος καί ἀκολουθίᾳ κέχρομαι πρῶτος φήσας· μνησθήσονται εἶτα δεύτερος ἐπιστραφήσονται καί τρίτος προσκυνήσω. οὗτος δέ πᾶς εἰμί ὅτι ὁ κύριος ὁ βασιλεία καί αὐτός δεσπόζω ὁ ἔθνος. ἒφαγος καί προσκυνέω πᾶς ὁ πίων ὁ γῆ ἐνώπιον αὐτός προπεσέω πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς ὁ γῆ. καί ὁ ψυχή ἐγώ αὐτός ζῶ καί ὁ σπέρμα ἐγώ δουλεύω αὐτῷ· ἀναγγελήσω ὁ κυρίῳ γενεά ὁ ἐρχομένη. εἰμί δέ κατά ἕκαστος ἀναστάσιμος ἡμέρα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ καλέω κυριακήν ὁράω παραλαμβάνω ὁ ὁ τροφή ὁ ἅγιος καί ὁ σῶμα ὁ σωτήριος μεταλαμβάνοντης καί μετά ὁ ἐσθίω προσκυνέω ὁ δοτήρ καί χορηγός ὁ ζωοποιός τροφή θαυμάζω τε ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα καί κατά αὐτός ὁ πρόχειρος λέξις διά ἔργον πληρόω. ἀντί δέ ὁ· ὁ πίων ὁ γῆ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος· ὁ λιπαρός ὁ γῆ. σημαίνονται δέ διά οὗτος ὁ ἐκ ὁ οὐράνιος τροφή ὁ ψυχή εὐτραφεύς καί ῥωμαλέω. ἀλλά οὗτος μέν ἐσθίω καί προσκυνέω. ἐπειδή δέ δεῖ αὐτός πᾶς γόνυ κάμπτω ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος εἰκότως ἑξῆς ἐπισυνάπτω λέγων· ἐνώπιον αὐτός προσπεσέω πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς γῆ · ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας· εἰς πρόσωπον αὐτός κάμψω πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς χοῦς ἐκδέδωκε. σαφής δέ διά οὗτος καί ὁ σχῆμα ὁ γόνυ κλινόντω ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ θεός παρίστημι ἐν ὅς γόνυ κλίνω καί ὁ μέτωπον εἰς γῆ ἐρείσαντες οὗτος προσκυνέω ἔθω ὁ τρόπος. εἶθ ’ ἑξῆς εἴρηται· καί ὁ ψυχή ἐγώ αὐτός ζῇ· καί ὁ σπέρμα ἐγώ δουλεύω αὐτός. ὁ δή σαφής ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος συνάπτω καί εἰπών· ἔμπροσθεν αὐτός ὀκλάσους ἅπας ὁ καταβαίνοντες εἰς κόνιν· ὅς ὁ ψυχή ζῶ σπέρμα δέ λατρεύω αὐτός. πᾶς γάρ αὐτοί φησίν ὀκλάσαντες καί γόνυ κλίνω προσκυνήσουσιν· ὅς ἐλπίς ζήσεσθαι ὁ ψυχή καί ὅς ὁ σπέρμα λατρεύω αὐτός. εἰ δέ ἐκ πρόσωπον ὁ λέγω σωτήρ βούλομαι τὶς ἀκούω τό· καί ὁ ψυχή ἐγώ αὐτός ζῶ κατά ὁ ὁ ἑβδομήκοντα ἑρμηνείαν· καί ὁ σπέρμα ἐγώ δουλεύω αὐτός · εἶπον ἄν οὗτος λέγω ὑπό ὁ σωτήρ οὗτος πᾶς ὁ ψαλμός διεξιόντος περί πᾶς ψυχή αὐτός ἀνακειμένη καί περί ὁ αὐτός σπέρμα. σπέρμα δέ αὐτός τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ διά γεννήσις ἅγιος πνεῦμα γεννωμένων αὐτός υἱούς ὅς καί δουλεύσαντες ὁ αὐτός πατήρ ὁ αἰώνιος καί μακαρία ζωή μεθέξω; καί ἀναγγελοῦμι ὁ δικαιοσύνη αὐτός λαός ὁ τεχθησομένῳ ὅτι ποιέω ὁ κύριος. προονομάω σπέρμα αὐτός ὁ σωτήρ ἐν τῷ· καί ὁ σπέρμα ἐγώ δουλεύω αὐτός · τίς ποτε εἰμί οὗτος ὁ σπέρμα διασαφεῖ γενεά ἐρχομένης ὀνομάζω καί λαός τεχθησόμενον. ὥσπερ γάρ ὁ γεννώμενα ἀπό σπέρμα ὁ ἀρχή ὁ ὑπόστασις λαμβάνω ὁ αὐτός τρόπος ὁ τεχθησόμενον λαός καί ὁ ἐλευσομένη γενεά νέος εἰμί καί καινός οὐδαμόθε ἔχω ὁ ἀρχή παρίστησιν ἀλλά ἤ ἐκ ὁ αὐτός λογικός σπέρμα ὅς ἐπί γῆ πάρειμι κατεβάλλομαι διά ὁ ἀπόστολος αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ υἱοθεσία. ἀντί δέ τοῦ· ἀναγγελήσομαι ὁ κύριος γενεά ὁ ἔρχομαι σφόδρα θαυμαστῶς ὁ σύμμαχος· ἀναγραφήσεται ἐν βιβλίον ὁ κύριος · μέλλω ἀναγγέλλομαι ὁ γενεά ὁ ἔρχομαι · ἀλλά ἀνατεθήσω ὁ κύριος βίβλος προφητεία περί ὁ γενεά ὁ ἔρχομαι καί ὁ τεχθησομένου λαός. ψαλμός ὁ δαυιδ. κύριος ποιμαίνω ἐγώ καί οὐδείς ἐγώ ὑστερέω. μέσος τυγχάνω κατάστασις ὁ ὁ πρόβατον ὁ τε ὁ τέλειος προκοπός καί ὁ ἐν βυθός κακία καλινδουμένω καί διά οὗτος ἑρπετός καί θηρίοις ἀγρίος παραβάλλω. ὁ μέν γάρ τέλειος γένοιτ ’ ἄν ὁ κατά ὁ εἰκών ὁ θεός καί ὁ ὁμοίωσις αὐτός ὁ ψυχή ὁ κατά ἀρετή τρόπος κεχαρακτηρισμένοις· ὁ καί βασιλεύς ὁ κύριος ἀλλά οὐ ποιμήν ἐπιγραφόμενος· ὁ δέ ἐκπίπτω οὗτος ἐκ αὐτοπροαιρέτος δέ διαστροφῆς ἐπί ὁ θηριώδη μεταβεβλημκάςω ἕξις ἵππος θηλυμανής χρηματίσος ἄν καί λύκος ἁρπακτικός. ὄφις δέ καί γέννημα ἔχιδνα καί χοῖρος καί κύων καί ἀλώπεκη ὁ τοιοῦτος εἴωθεν ὀνομάζω ὁ γραφή. ὁ δέ ἐκ ὁ τοιοῦτος καταπτώσεω μεταβάλλω ἐπί ὁ κρείττος κατάστασις τέως μέν ὥσπερ ἐν εἰσαγωγή καί προθύρον γίγνομαι ὁ κατά θεός γνῶσις πρόβατον ἄν εἰκότως κληθείω θεοῦ· προκόφω δέ ἐπί ὁ τελειότερος ἄνθρωπος χρηματίζω. ὅτε γε μήν πρόβατον τυγχάνω ὑπό ποιμήν ὁ διά ἰεζεκιὴλ δηλωθέις δαυίδ τουτέιμι ὁ ἐκ σπέρμα δαυῒδ σωτήρ ἡμεῖς καί χριστός ἄγω διδάσκομαι λέγειν· κύριος ποιμαίνω ἐγώ καί οὐδείς ἐγώ ὑστερέω. ὁ δέ αὐτός ὁ νοερά καί καινός τροφή καί πόας ἀντιλαμβάνω ὁ ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος ἐροῦσιν· εἰς τόπος χλόη ἐκεῖ ἐγώ κατασκηνόω. πίνω δέ ὁ ὕδωρ ὁ εἰσαγόμενος ἐν χριστός οὔπω δέ ὁ οἶνος ὁ ὁ ἀληθινός ἄμπελος οἷος τε εἰμί μεταλαμβάνω διά ὁ ἔτι πρόβατον εἰμί τέως δέ ὁ σωτήριον τρέφω ὕδωρ περί ὅς ἐβόα ὁ σωτήρ λέγων· εἰ τὶς διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί πινέτω· καί πάλιν · ὁ πίνω ἐκ ὁ ὕδωρ ὅς ἐγώ δίδωμι αὐτός ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ · καί αὖθις· ὁ πίνω ἐκ ὁ ὕδωρ ὅς ἐγώ δίδωμι αὐτός οὐ μή διψέω εἰς ὁ αἰών· εἶπον ἄν· ἐπί ὕδωρ ἀναπαύσις ἐξέθρεψέ ἐγώ. ἀλλά καί πᾶς ἄχθος ἀποτίθημι ὁ παλαιός ἁμάρτημα διά λουτρόν παλιγγενεσῖος καί ἀνακαίνωσις πνεῦμα ἅγιος εἶπον ἄν· ἐπί ὕδωρ ἀναπαύσις ἐξέθρεψον ἐγώ. ἀναπαύσεως γάρ ὡς ἀληθῶς ἐκεῖνος ὁ ὕδωρ διά ὅς ὁ βαρύς καί ἐπίμοχσχω φορτίον ὁ ἁμαρτία ὁ πιεζοῦν ὁ ψυχή ἀπορρίπτω τὶς καί πᾶς ῥύπος καί σπίλος καί κηλίς σμηξάμενος δεσμός τε ἀνεθεὶς πολυπλόκω συνῃσθημένος οὗτος ἅπας ἐρεῖ· ἐπί ὕδωρ ἀναπαύσις ἐξέθρεψον ἐγώ. εἶθ ’ ὥσπερ ἐκλείπω πάλαι ὁ ψυχήν ἔπειτα διά ὁ ἀποδοθείσης χλόη καί ὁ σωτήριος ὕδωρ ἀναλαμβάνω ἑαυτοῦ καί ὥσπερ ἐκ θάνατος παλινδρομέω φήσει· ὁ ψυχή ἐγώ ἐπέστρεψε. οὗτος πᾶς ὑπάρχω ὁ διά ὁ δηλόω δαυῒδ ὑπό ὁ κύριος ποιμαίνω. ἐἰς τόπος χλόη ἐκεῖ ἐγώ κατασκηνόω ἐπί ὕδωρ ἀναπαύσεως ἐξέθρεψέ ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ ἐπιστρέφω. ὡδήγησέ ἐγώ ἐπί τρίβος δικαιοσύνη ἕνεκα ὁ ὄνομα αὐτός. οὗτος φησίν πράττω ὡς ἄν μή βλασφημέω αὐτός ὁ ὄνομα ὁ αὐτός πρόβατον ἀπολλυμένω ἤ κακός ἄγω. ἐάν γάρ καί πορεύομαι ἐν μέσος σκιά θάνατος οὐ φοβηθήσομαι κακά ὅτι σύ μετά ἐγώ εἰμί. σκιά θάνατος ὁ κοινός φημί θάνατος καί ὁ ὁ ψυχή ἀπό ὁ σῶμα λύσις πρός ἀντιδιαστολή ὁ θάνατος ὁ ψυχή κατά ὅς εἴρηται· ψυχή ἁμαρτάνω οὗτος ἀποθανεῖται· καί εἰμί ἁμαρτία πρός θάνατος. οὐ εἰμί γάρ σκιά θάνατος · ἀλλά ἀληθινός θάνατος ὁ ὁ ψυχή ἀπώλεια τυγχάνω. ἐπεί οὖν μεμαθήκασιν ὡς ἆρα ὁ πιστεύω εἰς ὁ υἱός ὁ θεός οὐ μή ἀποθνῄσκω εἰς ὁ αἰών ἐμεταβέβηκε δέ ἀπό ὁ θάνατος εἰς ὁ ζωήν σφόδρα ἀκριβῶς οὐ φημί θάνατος ἔπειμι αὐτός ἀλλά ἤ ἆρα σκιά θάνατος ταύτῃ δηλόω ὁ κατά ἄνθρωπος κίνδυνος καί ὁ σωματικός θάνατος οὐδείς ἕτερος εἰμί ἤ χωρισμός ψυχή ἀπό σῶμα. καί ὁ ἔλεός σύ καταδιώξετής ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ καί ὁ κατοικέω ἐγώ ἐν οἶκος κύριος εἰς μακρότητος ἡμέρα. πείθω τ ῷ σός ἔλεος καί ὁ σός χάρις οἶδ ά ὅτι οὐ ἐκπεσοῦμαι ὁ παρά σύ ἐλπίς παιδαγωγούμενος πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ ὑπό ὁ σός ἔλεος. οὗτος γοῦν ὁ σός ἔλεος καί αὐτός σύ ὁ χάρις κατηξίωσέ ἐγώ οἰκητήριον κτέω ὁ σός οἶκος καί ὁ σός ἐκκλησίαν· ἔνθα ὁ διατριβή ποιέω ὡς ἐν οἶκος θεός ἱερόν καί ἅγιος ναός μακρότητος ὁ παρά σύ ἡμέρα καί ζωή αἰώνιος τεύξω. ὁ γάρ κατοικέω ἐγώ ἐν ὁ σός οἶκος καί μηδέποτε αὐτός ἐξίστημι μηδέ ἀπονεύω ἀεί δέ εἴσω περιβόλον ἱερόν ὁ διατριβή ποιέω οὗτος ἐγώ αἴτιον γενήσω πιστεύω μακρότητος ἡμέρα ὁ ἐκ ὁ σός φῶς ὑφισταμένω. ἀντί δέ ὁ εἰς μακρότης ἡμέρα εἰς μῆκος χρόνος ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε ὁ κατά ὁ θεός ζωή ὁ ἀπείρων καί ἀθάνατος σημαίνω. ψαλμός ὁ δαυιδ· ὁ εἷς ὁ σάββατον. ὁ κύριος ὁ γῆ καί ὁ πλήρωμα αὐτός ὁ οἰκουμένη καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν αὐτῇ· αὐτός ἐπί θαλασσός ἐθεμελίωσεν αὐτός καί ἐπί ποταμός ἑτοιμάζω αὐτός. εἰ μή γάρ λόγος αὐτός φησίν ἐπεστάτω θεῖος καί εἰ μή σοφία θεός οὗτος αὐτός τεθεμελιώκω ὁ τρόπος πάλαι ἄν φυσικός βάρος κάτω πού φερομένη κατά βυθός κεχωρήκω. ἀλλά εἰμί ἆρα κρείσσων αὐτός ὁ θαυματουργός καί παραδοξοποιός ὁ ὁ ὅλος κύριος δύναμις ἤ ὁ τοσοῦτος ὄγκος καί ὁ τοσοῦτος ὁ γῆ πλήρωμα ὅλος τε ὁ οἰκουμένη καί ὁ κατοικέω αὐτός ἄνω φέρω μετέωρος ὑπέρ ὁ νῶτον ὁ ὕδωρ βεβούληται. διό αὐτός ἐπί θαλασσός ἐθεμελίωσεν αὐτός εἴρω. οὐ γάρ αὐτός ἑαυτοῦ ὁ βαρύς καί ἄψυχος γῆ ἐπί ὁ βυθός ἐστήριξεν ἀλλά ὁ πᾶς δημιουργός ὁ ὁ θεός υἱός ὅς ὁ στερέμνιον καί βαρύς ὁ γῆ στοιχεῖος θεϊκῇ δημιουργία ὑπέρ νώτων ὀχεῖσθαι θάλασσα καί ὑπεράνω ὁ ὑγρός φύσις ἵστημι βούλομαι καί οὗτος αὐτός θεμελιώζω ὁ τρόπος. καί κατά ἕτερος δέ λογισμός παρίστησι ὁ μή αὐτόματος ὑποστῆναι ὁ γῆ μηδέ ὡς τυγχάνω εἰκῆ καί ἀλόγως ὁ τοιοῦτος αὐτός περιβεβλῆσθαι σχῆμα· διό ἐπιλέγει· καί ἐπί ποταμός ἑτοιμάζω αὐτός. εἰ μέν γάρ ὅλος διά ὅλος λεία καί ὁμαλὴ κατά ὁ σφαῖρα ὁ ἕλλην ὑπάρχω οὐ ἄν ποτε ὁ ὁ ποταμός συστάσεω δεκτικὴ ἐγεγόνω οὐδ ’ ἄν εἰς γεωργία ἐπιτηδεία ἐκρέω ἁπανταχόθεν ὁ εἰς αὐτός φερομένω ὄμβρων· ὡς αὖ πάλιν ἐκ ὁ ἐναντίον εἰ πλάξ εἰμί εἷς ἡπλωμένη καί ἀνίημι εἰς πεδιάδη χώρα οὐδ ά οὕτω(ς) συνέστησαν ἐν αὐτός ποταμοί· ὁ τε ἐκ ἀεννός πηγή φέρω ὁ τε ἐκ ὁ χειμερινός ὄμβρος συνιστάμενοι· πάλαι δέ ἄν ἐπικλύω πᾶς οὔτε σπέρμα οὔτε φυτός οὔτε γεωργία ἐπιτηδεία αὐτός παρεῖχον· ἀλλά οὐδέ αὐτός ὁ οἰκήτορσις γίγνομαι ἄν χρήσιμος πᾶς ἐπικλυζομένων καί κατασυρομένων ὑπό ὁ ὁ ὕδωρ πλημμύρα. οὗτος μέν οὖν εἰμί εἰ μή λόγος τὶς δημιουργικός καί θεός σοφία τεχνικῶς αὐτός τοιόσδε σχῆμα περιβεβλήκει· νυνί δέ οὕτω(ς) κατασκευάζω ὡς εἰς ὄρος καί νάψ βουνός τε καί φάραγξ ἐσχηματνίομαι ὡς καί ποταμός ὁ ἑαυτοῦ διέξοδος ἀκωλύτως ποιέω ὄρος τε καί ἄλση καί φυτός ζώοις ἀπονέμομαι χώρα τε καί πεδιάδη εἰς οἰκήσης καί γεωργία ἄνθρωπος ἀφωρίσθαι. τις τοίνυν οὐ ἄν ὁμολογέω ἀληθῶς σοφή εἰμί προμηθεία οὗτος; ὁ προλαβέω ὁ μέλλω πρό ὁ πλήρωμα ὁ γῆ καί πρό ὁ συστῆναι ὁ ἐν αὐτός τοιόσδε αὐτός ἐσχημάτισε καταλλήλῳ διαπλάττω τύπῳ ὡς ἄν ὁ πᾶς γίγνομαι ἐπιτηδεία. ἀείρω πύλη ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί ἐπάρθητε πύλη αἰώνιοι καί εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. ὁ τε διάψαλμα πρό τοῦ· ἀείρω πύλη ὁ ἄρχων ὑμεῖς κεῖμαι ὁ μελῳδία ἔοικα μεταβολή ποιέω ἐπεί καί ὁ διάνοια αὐτός. ἐν δέ ὁ λέγω εἰσέρχομαι αὐτός λεληθότως καί ἔξοδος αὐτός ᾐνίξατο. εἶτ ’ ἐπεί μή μόνος μέλλω εἴσειμι εἰς ὁ αὐτός βασιλεία πᾶς ἀναπετασθαίνω ὁ πύλη ὁ λόγος παρακελεύομαι διά ὁ μέλλω κληρονομέω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός σύν ὁ υἱός ὁ θεός. πολύς γάρ ἀνέῳξε καί διάφορος πύλη ὁ εἰς ὁ οὐρανός εἴσοδος ἐπεί καί πολύς μονή παρά ὁ πατήρ. ὁράω δέ εἰ μή ἐν οὗτος λυθείη ἄν ὁ ζητέω ἐν ὁ φάσκων ψαλμῷ· ἀναβαίνω ὁ θεός ἐν ἀλαλαγμῷ κύριος ἐν φωνή σάλπιγξ. ἐνταῦθα γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί ὁ ἀλαλαγμός καί ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ ἀποδίδωμι. ἐν γάρ ὁ εἰς οὐρανός ἀναβάσει ὁ υἱός ὁ θεός ὁ διακονησαμένος αὐτός ἄγγελος ὁ εἰς ἄνθρωπος οἰκονομία προτρέχω αὐτός ἔοικα καί ὁ οὐρανίος πύλη αὐτός παρασκευάζω φωνή τε ἀφίημι καί βοή ἀγγελικός ὁ ἐν ὁ ψαλμός φερομένας· ὅς δή ἀλαλαγμός καί φωνή σάλπιγξ ὀνομάζω φήσας· ἀναβαίνω ὁ θεός ἐν ἀλαλαγμῷ κύριος ἐν φωνή σάλπιγξ. ψαλμός ὁ δαυιδ. πρός σέα κύριος ᾖρα ὁ ψυχή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ. ἐπεί μήτε ψαλμός ἐπιγράφω μήτε ᾠδὴ μήτε τὶς ὁ παραπλήσιος ἀλλά οὐδ ’ εἰς ὁ τέλος ἀναπέμπω ὁ πρόκειμαι λόγος δέ εἰμί ἐν ἅγιος πνεῦμα ὁ δαυῒδ συγγεγραμμένοι· διό παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ὁ δαυῒδ προγέγραπται· εἰκότως φήσω διδασκαλία περιέχω ὁ πρός ὁ θεός ἐξομολογήσεως ὅς πρῶτος μέν αὐτός ὁ δαυῒδ χράω ἔπειτα δέ καί ἡμεῖς παραδέδωκε παιδεύω ὅπως χρή νοσήσαντα ὁ ἑαυτοῦ θεραπεύω ψυχή διά ἐξομολογήσις. ἐπί σύ πέποιθα· μή κατασχυνθεία μηδέ καταγελασάτω ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ. οὗτος φημί ὡσανεὶ ἐπαίρω εἰς ὕψος μεταθείς τε καί μετεωρίω ὁ ὅδε πρᾶγμα ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἄνω τε πλησίον αὐτός ὁ θεός ὁ διαθέσει καθίστημι διά ἀποστροφή μέν ὁ θνητός καί ἀνθρώπινος ἐπιστροφῆς δέ γνησία ὁ πρός αὐτός. ἔπειτα φησι· οὗτος ποιέω οὐ ἐμαυτοῦ θαρρός ἀλλά ἐπί σύ ὁ θεός ἐγώ πείθω πολύς παρρησία χράω. ὁ πᾶς μέν ὁ αἰσθητός καί ὁρωμένων καταφρονέω ἐπί δέ ὁ ἀσώματος καί ἀόρατος θεός ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐπαίρω ὡς ἄν ἴδιος ἑαυτοῦ κτῆμα γίγνομαι ὁ θεός ἐπικαλέω θαρρεῖ· διό λέγει· ὁ θεός ἐγώ ἐπί σύ πείθω. καί ὁ παρά ἐγώ μέν φημί οὗτος. λοιπός δέ εὐχή ἐγώ δεῖ καί ὁ παρά σύ ὁ θεός συνεργεία πρός ὁ μή ἐκπίπτω ὁ σκοπός μηδ ’ ὥσπερ ἀπό ὑψηλός ἀκρωρεία πίπτω ἀπορραγῆναι. διό δέω καί ἱκετεύω μή καταισχυνθῆναι μηδέ καταγελασθῆνος ὑπό ὁ ἐχθρός ἐγώ · οὗτος δέ ἐγώ εἰμί ἐκ ὁ σός ὁ θεός ἐγώ βοήθεια. ὁ μέν γάρ πρῶτος ἐκ ἐμός εἰμί προαίρεσις ὁ ἄγω καί φέρω ὁ ἐμαυτοῦ ψυχήνὅπη καί βούλομαι· ὁ δέ δεύτερος ὁ σός ἀντιλήψις καί συνεργεία δέω. αἰσχυνθήτωσαν ὁ ἀνομέω διος κενός. ὁ ὁδός σύ κύριος γνώρισόν ἐγώ καί ὁ τρίβος σύ δίδαξό ἐγώ. ὁδήεγω ἐγώ ἐπί ὁ ἀλήθειά σύ καί δίδαξόν ἐγώ ὅτι σύ εἰμί ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ καί σύ ὑπέμεινα ὅλος ὁ ἡμέρα. μόνος ὑπομένω ὁ πρόθεσις μηδέ μεταβάλλω καί μεθίστασθαι ὁ πίστεως· ὁ γάρ εὐρίπιστος καί πᾶς ἄνεμος περιφέρω πάσχω ἄν ποτε ὁ ὁ αἰσχύνη οὐ μήν καί οὗ λέγω μεμαθηκότες· ὑπομένω ὑπέμεινα ὁ κύριος. ἀντί δέ ὁ ἀνομοῦντες ὁ λοιπός καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις ὁ ἀποστατοῦντες ἡρμηνεύκαμι· σαφής ὁ παραβάτας καί μή ὁ πρότερος ἑαυτοῦ σκοπός ἐμμένω καταισχυνθήσεσθαι ἀποφηνάμενοι. ὁ γάρ ἀποστασία ἑαυτοῦ καρπός ὑπόκενος εὑρίσκω ὡς ἄν διακενός ἀποστατέω ὁ θεός καταισχυνθήσω. ὁ ὁδός σύ κύριος γνώρισόν ἐγώ καί ὁ τρίβος σύ δίδαξό ἐγώ. ὁδήεγω ἐγώ ἐπί ὁ ἀλήθειά σύ καί δίδαξόν ἐγώ ὅτι σύ εἰμί ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ καί σύ ὑπέμεινα ὅλος ὁ ἡμέρα. εἰμί δέ ὁδός ὁ κύριος ὁ ὁ πρόνοια αὐτός διοικήσω κατά ὅς ὁ σύμπα διακυβερνᾷ· περί ὅς ὁ θεῖος ἀπόστολος διδάσκω ἔλεγεν· ὦ βάθος πλοῦτος καί σοφία καί γνῶσις θεοῦ· ὡς ἀνεξερεύνητος ὁ κρίμα αὐτός καί ἀνεξιχνίαστος ὁ ὁδός αὐτός. οὕτω(ς) δέ καί τρίβος αὐτός εἰμί ὁ κατά μέρος διοικήσω ὁ ὅλος κατά ὅς ὥσπερ ἐπιπορευόμενος ὁ τε κατά οὐρανός καί ὁ ἐπί γῆ ὁ προνοητικός δύναμις τρίβος ἑαυτοῦ καί πορεία ὁ νοέω δυναμένος δείκνυσι· διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται· καί ὁ πορεία σύ δίδαξόν ἐγώ. οὗτος δέ ἐγώ διδάσκω ἐπίσετω ἐγώ ὁ ἀλήθεια σύ πρός ὁ μή σφάλλω ψευδοδοξοῦντα καί ἕτερος ἀνθ ί ἕτερος ἐν ὁ ὁ φυσικός θεωρία δοξάζω ὁποῖος πάσχω ὁ σύ ὁ θεός μή τυγχάνω διδάσκαλος λογισμός δέ θνητός καί ἀνθρωπίνος καταστοχασάμενοι ὁ πρᾶγμα καί μακράν ὁ ἀλήθεια ἐξακοντισθέντες. διδάσσω δέ παρά σύ ὅτι μή μόνος κτίστης καί δημιουργός καί θεός ἐγώ τυγχάνω ἀλλά καί σωτήρ ἐγώ εἰκότως σύ ὑπέμεινα ὅλος ὁ ἡμέρα τουτέιμι πᾶς ὁ ζωή ἐγώ μεμαθηκώς ὅτι πᾶς ὁ ὑπομένω σύ οὐ μή καταισχυνθῶ. ἁμαρτία νεότης ἐγώ καί ἄγνοια ἐγώ μή μνησθῇς· κατά ὁ ἔλεός σύ μνήσθητί ἐγώ σύ ἕνεκα ὁ χρηστότητός σύ κύριε. οὐ ἡγέομαι οὗτος ὁ δαυῒδ τοσοῦτος ἁρμόζω ὅσος ὁ ἐξομολογεῖσθαι ἐπί ὁ πρότερος ἁμαρτήμα ἑαυτοῦ διδασκομένον. οὐ γάρ εὑρίσκω ὁ δαυῒδ ἐν ὁ νεότης αὐτός ἡμαρτηκότα οὐδ ά ἐν ὁ παιδικός ἡλικία ἀλλά οὐδ ά ἐν ἄγνοια γίγνομαι. μήποτ ’ οὖν ὁ διδασκαλία ὡς παρά ἰατρός ὁ νενοσηκών καί ἐν ὁ ὁ ἡλικία ἀκμῇ ἐντός γίγνομαι θεός γνῶσις νεωτερικός ἁμαρτήμα ἐγκαλινδηθεῖ δίκη φαρμάκος παραδίδωμι; ὡς ἄν μανθάνω ξομολογοῖμαι ὁ ἐν ἄγνοια αὐτός πεπλημμελημένα ἀνακαλύπτοντες ὁ θεός καί ὥσπερ παλαιός τραῦμα ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἀπογυμνέω αὐτός δεόμενός τε ἴασις καί θεραπεία τυγχάνω διά ὁ ἔλεος αὐτός ἕνεκα ὁ χρηστότητός σύ κύριος. χρηστός καί εὐθύς ὁ κύριος· διά οὗτος νομοθετήσω ἁμαρτάνω ἐν ὁδός. ὁδηγέω πραΰς ἐν κρίσις διδάσκω πραΰς ὁδός αὐτός. πᾶς ὁ ὁδός κύριος ἔλεος καί ἀλήθεια ὁ ἐκζητέω ὁ διαθήκη αὐτός καί ὁ μαρτύριον αὐτός. χρηστός εἰμί καί εὐθύς φησίν ὁ κύριος εὖ διατιθέμενος ὁ πᾶς καί ὁ εὐθύς ὁδός ἀγαπάω ὁ τε σκολιός εἰς εὐθύς ἄγω. διά οὗτος οὐ ἀποστρέφεται οὐδέ παροράω καταλιμπάνω αὐτός φθείρω ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτίαις· ἀλλά οἷος φιλάνθρωπος καί ἀγαθός σωτήρ νοσέω μᾶλλον ἤ ὑγιαίνω ὁ φροντίς ποιέω· καί οὗτος νομοθετέω μετάνοια ὁδός ὑποδεικνὺς αὐτός καί νόμος ὁ ἁρμόζω αὐτός πρός σωτηρία παρατίθημι. εἰμί γάρ τις καί ὁδός ὁ ἁμαρτάνω ἐπιδεδειγμένη σωτηρία ὁ ὁ ἐπιστροφή καί μετάνοια καί ἐξομολογήσεως ὡς ἕτερος εἰμί παρά ὁ ὁ τέλειος δίδωμι. νομοθετός γάρ ὁ θεός ἄλλος μέν ἁμαρτάνω ὁδός δείκνυμι ἕτερος δέ ὁ ἐπιστρέφω ἐκ ἁμαρτία καί ἄλλος πάλιν ὁ ἐν ἀρετή προκόπτω καί ἕτερος ὁ τελειοτέρος. διό ὁ μέν ἁμαρτάνω ὑποδείκνυσιν ὁδόν· ὁ δέ πραΰς ὁδηγέω ἐν κρίσις κεκριμένως καί αὐτός πρόνοια ποιέω ὡς βελτιόνων· διό καί μακαρισμάω αὐτός ἀξιόω κατά ὁ μακάριος ὁ πραΰς ὅτι αὐτός κληρονομήσω ὁ γῆ. οὗτος δέ καί διδάσκω ὁδός αὐτός. ἀντί δέ ὁ ὁδός αὐτός ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ὁδός ἑαυτοῦ φημί. οὗτος γάρ αὐτός ὁ σωτήρ ὥδευσε ὁ ὁδός κατά ὁ λελεγμένον· μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία. κατά οὗτος οὖν ἄγω αὐτός ὁδηγός αὐτός καί χειραγωγός γίνεται· διόπερ ὡς σοφός νομοθέτης ἄλλος μέν ὁδός ἐπιδείκνυσι ὁ ἁμαρτάνω ἕτερος δέ ὁ πράος. πᾶς ὁ ὁδός κύριος ἔλεος καί ἀλήθεια ὁ ἐκζητοῦσι ὁ διαθήκη αὐτός καί ὁ μαρτύριον αὐτός. πολύς μέν φησίν ὁ ὁδός ὁ κύριος πλήν ἀλλά ἐν πᾶς ὁ ἔλεος αὐτός προτρέχει· ὁ τε ἔλεος συμπαρορμᾷ ὁ ἀλήθεια· ἐλεέω γάρ ὁ εἰμί καί οὐδείς βδελύσσεται ὅς ποιέω· οὐδέ γάρ μισέω τις κατασκευάζω. κατά ἕκαστος τοίνυν ὁδός ὁ ὁ θεός διοικήσεώς τε καί πρόνοια ὁ ἔλεος αὐτός προτρέχω ἕπομαι δέ ὁ ἐλέῳ ὁ ἀλήθεια. ὁ δέ ἐκζητέω ἀσχολέω ὁ εἰπών· ζητέω καί εὑρίσκω κρούω καί ἀνοίγνυμι ὑμεῖς ὁ περί ὁ ζητουμένων ἀλήθεια παραδίδωμι. διαθήκη δέ αὐτός γενικής καί κατά ὅλος ὠνόμασται πᾶς ὁ ἄνθρωπος παραδοθεῖσα θεόπνευστος γραφή. μαρτύριον δέ αὐτός τυγχάνω ἤτοι ὁ προφητικῶς περί αὐτός ἐν ὁ θεῖος γραφή μεμαρτυρημένα ἤ ὁ κατά διαμαρτυρία ὑπό αὐτός ὁ ὁ θεῖος παιδευομένω παρηγγελμήν. τίς εἰμί ἄνθρωπος ὁ φοβούμενος ὁ κύριος; πᾶς ὁ ὁ φόβῳς ὁ θεός προσιέναι βουλόμενος θαρρός ἡκέτω εἰδώς ὅτι αὐτός ὁ κύριος ὑποδεξόμενος οἷος διδάσκαλος μαθητής ὁ βουλόμενον αὐτός πλησιάζω. πρῶτος μέν πολύς ἐπιδείχω αὐτός ὁδούς ἔπειτα νομοθετήω ὅπως δεῖ κατά ἑκάστη ὁδεύω ὅς ὁποίαν ἕλοιτό τὶς αὐτός ἑαυτοῦ ταύτη βαδίζοι· ὡς γάρ πολύς μονή παρά ὁ πατρί οὕτω(ς) καί πολύς βίοι ὁ κατά θεός προκοπτόντων. ἕκαστος δέ ἑαυτοῦ αἱρετίζω καί ἐκλέγομαι ὅς ἄν θέλος ὁδόν· ἐν ἑκάστῳ δέ βίῳ δυνατός ἀρέσαι θεός. νομοθετήω αὐτός ἐν ὅδῳ ὅς ᾑρετίσατο. ὁ ψυχή αὐτός ἐν ἀγαθός αὐλισθήσω καί ὁ σπέρμα αὐτός κληρονομήσει γῆ. πᾶς ὁ ὁ φόβῳς ὁ θεός προσιέναι βουλόμενος θαρρός ἡκέτω εἰδώς ὅτι αὐτός ὁ κύριος ὑποδεξόμενος οἷος διδάσκαλος μαθητής ὁ βουλόμενον αὐτός πλησιάζω. πρῶτος μέν πολύς ἐπιδείχω αὐτός ὁδούς ἔπειτα νομοθετήω ὅπως δεῖ κατά ἑκάστη ὁδεύω ὅς ὁποίαν ἕλοιτό τὶς αὐτός ἑαυτοῦ ταύτη βαδίζοι· ὡς γάρ πολύς μονή παρά ὁ πατρί οὕτω(ς) καί πολύς βίοι ὁ κατά θεός προκοπτόντων. ἕκαστος δέ ἑαυτοῦ αἱρετίζω καί ἐκλέγομαι ὅς ἄν θέλος ὁδόν· ἐν ἑκάστῳ δέ βίῳ δυνατός ἀρέσαι θεός. κραταίωμα κύριος ὁ φοβέω αὐτόν καί ὁ διαθήκη αὐτός ὁ δηλόω αὐτός. ὁ μέν ἀκύλας ἀπόρρητος κύριος ἐξέδωκεν· ὁ δέ σύμμαχος ὁμιλία κύριος· ὁ δέ θεοδοτῖος καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις μυστήριον κύριος. ἐντεῦθεν γάρ εἰς τοσοῦτος ἐλαύνω μακαριότητος ὁ ἄνω προλείχω φοβέω κύριος ἐκ ὁ ὁμιλία ὁ κύριος καί ἀπόρρητος αὐτός καί ὁ μυστήριον αὐτός γνωστός αὐτός γίγνομαι καί ὁ ἐν ὁ διαθήκη αὐτός τοῦτς ’ εἰμί ἐν ὁ θεῖος γραφή περιεχόνυμι μυστήριον. ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ ὅτι μονογενής καί πτωχος εἰμί ἐγώ. ὁ θλῖψις ὁ καρδία ἐγώ ἐπληθύνθησαν· ἐκ ὁ ἀναγκός ἐγώ ἐξάγαγέ ἐγώ. οὐ διά ὁ κατορθώματον ὥσπερ ὀφειλομένα ὁ σωτηρία αὐτῷ· οἶδα γάρ ὅτι πᾶς ποιέω ὁ παρά ἐμαυτοῦ ἔτι ὁ σός ἔλεος δέω. διό ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ. σύνοιδα γάρ ἐμαυτοῦ πτωχός καί ἀβοηθήτῳ καί μή ἐπαρκέω πρός σωτηρία. ἴδιον τε εἰμί πᾶς ὁ θεοφιλός ὁ ἑαυτοῦ κακέω ἐν θλῖψις ἐν ἀνάγκη ἐν στενοχωρία καί διωγμός ἀλλά οὐ καί ἀγνοοῦσι ὁ οὗτος τέλος· διό τυγχάνω αὐτός παρά ὁ θεός ἱκετεύω λέγω· ἐκ ὁ ἀναγκός ἐγώ ἐξάγαγέ με· ὡς ἄν διέρχομαι ὁ ὁ βίος ἀνάγκη ὁ δέ συμφορά καί ὁ περιστάσις λέγω ποτε δυνηθεῖεν· διήλθομεν διά πῦρ καί ὕδωρ καί ἐξήγαγες ἐγώ εἰς ἀναψυχή. ὁράω ὁ ταπείνωσίς ἐγώ καί ὁ κόπος ἐγώ καί ἀφίημι πᾶς ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὁράω ὁ ἐχθρός ἐγώ ὅτι πληθύνω καί μῖσος ἄδικος μισέω ἐγώ. φυλάσσω ὁ ψυχή ἐγώ καί ῥύω ἐγώ· μή καταισχυνθεία ὅτι ἤλπισα ἐπί σύ. ἄκακος καί εὐθέω ἐκολλῶντό ἐγώ ὅτι ὑπέμεινός σύ κύριος. λύτρωζω ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ἐκ πᾶς ὁ θλῖψις αὐτός. ὁ μέν παρά ἐγώ σπουδάζεμαι ὁ δέ παρά σύ τυγχάνω ἀξιόω. ἐγώ μέν οὖν ἐμαυτοῦ κολάζω καί ὥσπερ δίκη εἰσπραττόμενος ὅς πρότερος ἐπλημμέλησα ἐμαυτοῦ τιμωροῦμαι ταπεινόω ἐμαυτοῦ ἐν κόπος καί πόνω· σύ δέ ὁ θεός οἷος τὶς ἀγωνοθέτης ὁ ἐμός ἀγών θεωρέω καί ὁ ἐμός καμάτους δίδωμι ὁ ἄφεσις ὁ ἁμάρτημα καί συγχώρω ὅσος πώποτε διεπραξάμη ἐν ἁμαρτία. ἀλλά καί θεάομαι ὁ ἐμός ἐχθρούς ὁπόσοι εἰμί ἐπεβούλευον καί ὡς μῖσος ἄδικος μισέω ἐγώ φύλαξ γίγνομαι ὁ ἐμός ψυχή καί ῥῦσαί ἐγώ ὁ ὁ πολέμιος ἐπιβουλή. τοσοῦτος δέ πράσσω καί τοσοῦτος δέω μή καταισχυνθῆναι ἀξιόω. σύ γάρ ἐλπίς ἐμαυτοῦ τίθημι ἀκριβῶς οἶδα καί πείθω ὅτι ὁ ἐλπίς οὐ καταισχύνω. ἄκακος καί εὐθέω ἐκολλῶντό ἐγώ ὅτι ὑπέμεινά σύ. λύτρωζω ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ἐκ πᾶς ὁ θλῖψις αὐτός. καί οὗτος ἐγώ πρός ὁ ἄλλος κατορθώμασ μέγας ὑπάρχω καί σύ ὁ θεός φίλον· πολύς γάρ ἐγινόμην ὑπογραμμός καρτερία βίος τε σεμνός καί μετάνοια καί ἐξομολογήσεως· διό ἄκακος ἀνήρ καί εὐθέω συνήπτομαι ἐγώ κολλάω καί συμβιοῦς ἀξιόω διά οὐδείς ἕτερος ἤ ὅτι ὑπομένω καρτεράω καί πᾶς ὑπέφερος σύ ὁ ἐμαυτοῦ ἐλπίς προβεβλημένος. οὗτος ἅπας ἐπιλέγει· λύτρωζω ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ἐκ πᾶς ὁ θλῖψις αὐτοῦ· ἤτοι αὐτός ἑαυτοῦ ἐξομολογούμενος ἰσραήλ ὀνομάζω διά ὁ προλεχθέντα αὐτός κατορθώματα· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ κατά ψυχή ἰσραήλ. ἤ ἄλλως διδάσκω μή ἑαυτοῦ μόνος φυλάττω μηδέ αὐτός μόνος σπουδάζω καί περί μόνος ἑαυτοῦ ὁ θεός ἱκετεύειν· μετά δέ ὁ κατορθόω καί εὖ ὁ κατά ἑαυτοῦ διαθέσθαι ὑπέρ ὁ πᾶς λαός ὁ θεός ὁ παρακλήσω ἀναπέμπει· ἱκετεύω τε ἵν ’ ὥσπερ ἄνω ἑαυτοῦ ἀξιόω ῥυσθῆναι ἀπό ὁ ἑαυτοῦ θλῖψις οὕτω(ς) καί πᾶς ὁ ὁ θεός λαός κατά διάνοια ἰσραήλ ὀνομάζω. ὁ δαυιδ. κρῖνόν ἐγώ κύριος ὅτι ἐγώ ἐν ἀκακεία ἐγώ ἐπορεύθην καί ἐπί ὁ κύριος ἐλπίζω οὐ μή ἀσθενήσω. ἴδιος ἄν τις ἐπί ὁ δαυῒδ ἀναφέρω ὁ πρόκειμαι λόγος εἶπον ἄν ἐντυχία αὐτός ποιέω πρός ὁ θεός περί ὁ ἴδιος βίος. ὁ γάρ ἱερόν ἀπόστολος φήσαντος· πρῶτος πᾶς δεῖ ποιέω δέησις προσευχάς ἔντευξις εὐχαριστία · καί διελόντος ὁ προλεχθέντα εἰς εἴδη τέσσαρες ἐγώ προσήκω ὁ διάνοια ὁ ἐν ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ἐμφερομένοις ἐφιστᾷν ὁ νόος ἐπισημαίνω τίς μέν αὐτός περιέχω δέησις καί τίς προσευχής καί τίς ἔντευξις καί ἐπί πᾶς τίς εὐχαριστίας· τίς τε διαφέρω θάτερος ἕτερος ἀναλέγω τε ἀπό πᾶς ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ὁ ἰδίωμα ὁ εἰρημένων· οἷος ὁ μέν δέησις ἀπό ὁ περιεχόντων παρακλήσω καί ἱκετηρία ἐν ὅς δέ καί ἐξομολογήσω φέρονται· ὁποῖος εἰμί ὁ εἰκοστός τέταρτος ψαλμός οὔτε ᾠδὴ οὔτε ψαλμός οὔτε ὕμνος οὔτε τὶς τοιοῦτος ἀλλά ἁπλῶς ὁ δαυῒδ ἐπιγεγραμμένος. ποροσευχή δέ εἰμί ὅσος ἐν ὁ προγραφή προσευχή ἐπιγράφουσιν· οἷος ὁ ἕξ καί δέκατος καί ὁ ὀγδοηκοστός πέμπτος καί ὀγδοηκοστός ἔννατος καί ἑκατοστός πρῶτος καί ἑκατοστός τεσσαρακοστός πρῶτος. εὐχαριστίος δέ εἰμί ὁ ὁμοίως ἔχω ὁ ἑκατοστός δεύτερος ἐν ὅς εἴρηται· εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος καί μή ἐπιλανθάνου πᾶς ὁ ἀνταποδόσης αὐτός καί ὁ ἑξῆς. ἔντευξις δέ περιέχω ὁ μετά χείρ ἐν ὅς γέγραπται· κρῖνόν ἐγώ κύριος ὅτι ἐγώ ἐν ἀκακεία ἐγώ ἐπορεύθην καί ὁ ἑξῆς. ἐρῶ οὖν ἐπειδή ὄντως ἄρχω ὁ δαυίδ ὡς ὁ θεοφιλεύς ἀνήρ ἐν ὁ ἑαυτοῦ ὁ βίος κατορθώμασιν εἶχός τὶς πλεονεκτήματα ἐξαιρετός ἐν ἑός ἕκαστος αὐτός ἴδιος ἐδιαπρεπὴς γέγονεν· οἶος ὡς ἐπί παράδειγμα ἰωσήφ ἐν σωφροσύνη ἰὼβ ὁ ὁ δεῖνος ὑπομονή σολομών ἐν σοφία καί φρόνησις ἀβραάμ διά ὁ πίστις δεδικαιῶσθαι λέγω καί ἄλλος πάλιν ἐν ἄλλος ἀρετή ἀγών μαρτυρέω διαλάμφω. οὗτος οὖν ὁμοίως καί ὁ δαυῒδ ἐξαιρετός ἀρετή κτάομαι ἀναγέγραπται ὁ ἀνεξικακία διά ὅς καί ὁ σαῦλος φέρω μυρίος κατά αὐτός δεδρακότα ὅς πράως καί ἀνεξικάκως ὑπομένω ἀναγέγραπται. ἐπεί τοίνυν ἐξαίρετος εἰμί οὗτος ὁ δαυῒδ ἀρετή λέγω δέ ὁ ὁ πραότητος καί ταπεινοφροσύνη καί ἀνεξικακία οὗτος πᾶς ὁμοῦ περιλαμβάνω ἀκακία αὐτός ὠνόμασε· καί ὡς ἐν οὗτος μάλα ὁ μέρος κατορθώω ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἐντεύζω φησί· κρῖνόν ἐγώ κύριος ὅτι ἐγώ ἐν ἀκακεία ἐγώ ἐπορεύθην. ἐπεί δέ μέγας περί ἑαυτοῦ ἀποφαίνω ὥσπερ ἐγκαυχησάμενος ὁ ἐξαιρέτῳ ἑαυτοῦ κατορθώματι ὁ ἀκακία ἤ ὁ ἁπλότης ἐπιλαμβάνομαι αὐτός ἑαυτοῦ καί ἐπιλέγω ἀναγκαίως ἑξῆς· καί ἐπί ὁ κύριος ἐλπίζω οὐ μή ἀσθενάω. ἀναγκαῖος οὖν συνέπλεξεν ἑαυτοῦ ὁ ἐπί ὁ κύριος ἐλπίς καί ἑαυτοῦ κατηγορέω ὡς δύναμαι σαλεύω καί ἐκτραπῆναι καί ἐξασθενέω. πλήν οὐδείς πάσχω διά ὁ εἰς θεός ἐλπίς θαρρός διεβεβαιοῦτο· οἶδα γάρ ὅτι ὁ ἐλπίς οὐ καταισχύνω κατά ὁ ἀπόστολος. δοκίμασόν ἐγώ κύριος καί πείρασόν ἐγώ πύρωσον ὁ νεφρός ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ. ὅτι ὁ ἔλεός σύ κατέναντι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐστίν καί εὐηρέστησα ἐν ὁ ἀλήθεια σύ. οὐ ὡς ἀλαζονευόμενος οὐδ ’ ἐπαίρω λέγω τό· δοκίμασόν ἐγώ κύριος καί πείρασός με· πύρωσον ὁ νεφρός ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ ἀλλά ὡς ἐν εὐχῇ παρακαλέω ὑπό ὁ θεός καθαρθῆναι διά ὁ πύρωσις εἰ δέω καθάρσις. παρακαλέω τοίνυν δοκιμασθῆναι καί πειράζω ὁ προλεχθεῖσαν ἑαυτοῦ ἀρεθήν κατά ἐάν διαπρέπτω ἀποδέδεικται οὐ ἐφ ά ἑαυτοῦ πεποιθώς ἀλλά ἐπί ὁ ὁ θεός ἐλέῳ. οὕτω(ς) γοῦν φησί διά πᾶς σύ ὁ θεός καί ὁ σός ἔλεος πρό ὀφθαλμός ἔχω πᾶς ὁ ἐμαυτοῦ βίος καί πᾶς ἐγώ ὁ πρᾶξις ἐπαιδαγώγουν ὡς εὐαρεστέω ἐν ὁ ἀλήθεια σύ. οὐ γάρ μετά ὑπόκρισις ἀλλά ἐν ἀλήθεια περιεπάτησα καί ἀνεστράφη μόνος ὁ θεός εὐαρεστέω σπουδάζω. οὐ καθίζω μετά συνέδριον ματαιότητος καί μετά παρανομέω οὐ μή εἰσέλθω· μισέω ἐκκλησία πονηρευομένων καί μετά ἀσεβής οὐ μή καθίω. εἰ πού τοίνυν συνέρχομαι κατά ὁ αὐτός ἀνήρ οὐ σπουδαῖος οὐδ ’ ἐπί σπουδαίοις πρᾶγμα συνεδρεύω ἐπί ματαίοις δέ καί οὐ ἀναγκαῖον ποιέω ὁ σύνοδον· οὗτος φησίν φεύγω ὥστε μή συμπεριπλέκω αὐτός ὁ ματαιότης ὡς καί παρά ὁ θεῖος νόμος τολμᾷν τις δρᾷν· καί οὗτος ἔτι μᾶλλον φεύγω παραιτέω ὁ ἅμα αὐτός εἰς ὁ πλάνη εἴσοδος. καί εἰ ποτέ δέ ὁράω ἐκκλησιάζοντάς τὶς καί οὐ ἐπί ματαιότητος συνερχομένος ἀλλά οὐδ ’ ἐπί παρανόμοις ἔργον ἀλλά ἐπί πονηρός καί ἀσεβής δόγμα ἐν ἐκκλησία δῆθεν συγκροτουμένους οὗτος δή μάλα παρά ὁ προλεχθέντας μίσος ἄξιος ἡγούμη. καί ἕτερος δέ τάγμα παρά ὁ προλέγω οἶδα ὁ ὁ ἀσεβής ὁ ὁ θεός μή εἰδότων εἰδωλολατρεία καί πλάνη καλινδουμένω ἀναχωρέω αὐτός ὡς μηδέ βούλομαι αὐτός συγκαθέζω μηδ ’ ἐπί πολύς συγχρονίζω μή ἆρα τις ἐκ αὐτός γίγνομαι ἐγώ μετάδοσις ἀσεβείας· διό φημί· καί μετά ἀσεβής οὐ μή καθίζω. νίψω ἐν ἀθώος ὁ χείρ ἐγώ καί κυκλόω ὁ θυσιαστήριον σύ κύριος ὁ ἀκούω φωνή αἰνέσεως καί διηγήσασθαι πᾶς ὁ θαυμάσά σύ. κύριος ἀγαπάω εὐπρέπεια οἶκος σύ καί τόπος σκηνώματος δόξα σύ. μή συναπολέω μετά ἀσεβής ὁ ψυχή ἐγώ καί μετά ἀνήρ αἱμάτων ὁ ζωήν ἐγώ ὅς ἐν χείρ ἀνομίαι ὁ δεξιός αὐτός πλήζω δώρω. κυκλέω σύ ὁ θυσιαστήριον ὕμνος ἀνέπεμπος ἀντί θυσία καί ὁ ἐμός φωνή ἀκουστός ποιέω ὁ πλησιάζουσιν ὥστε πᾶς ἀκούω ὁ ἐμός φωνή αἰνέω σύ ὁ θεός καί διηγουμένης πᾶς ὁ θαυμάσά σύ. ἐν γάρ ὁ εἰς σύ ὕμνος συμπαρελάμβανον ὁ θαυμασία σύ πρᾶξις ὅς ἐνεδείξω ὁ ἡμέτερος προπάτορ. οὐ μόνος δέ ὁ θυσιαστήριον σύ ἐκύκλουν ἀλλά καί πᾶς ὁ οἶκος σύ ἀγαπάω κύριε· καί οὗτος μάλα ὁ εὐπρέπεια θεωρουμένη ἐν εὐσεβής δόγμασι καί λόγος ἐν τε ὁ θεοπνεύστοις ἀναγνώσμασιν. εὐπρέπεια δέ εἰμί ὁ οἶκος ὁ θεός καί ὁ ὁ συνέρχομαι κόσμος ὁ τε βίος ὁ ἀνεπίληπτος καί ὁ κόσμιος ὁ πλῆθος καί ὁ ὁμοφροσύνη ὁ συνέρχομαι. ἀλλά ἐπεί καί αὐτός ἔδαφος διά ὑπερβολή ὁ πρός θεός ἀγάπη ἀγαπητός τυγχάνω ὁ φιλοθέοις ψυχή ἕτερος εἰμί παρά ὁ ἀποδοθεῖσαν ἡμεῖς εὐπρέπεια ὁ οἶκος ὁ θεός εἰκότως ἐπιλέγει· καί τόπος σκηνώματος δόξα σύ. ἐγώ δέ ἐν ἀκακεία ἐγώ ἐπορεύθην· λύτρωσαί ἐγώ κύριος καί ἐλεέω ἐγώ. ὁ πόος ἐγώ ἵστημι ἐν εὐθύτης ἐν ἐκκλησία εὐλογέω σύ κύριος. ἐπεί τοίνυν ὅς μέτρον μετρέω ἀντιμετρέω ἡμεῖς καί ἐν ὅς κρίμα κρίνο κριθησόμεθα διά οὗτος συνεχής ὁ ἀκακία προβάλλεται τουτέιμι ὁ ἀμνηστία κακός καί ὁ πρός ὁ εἰς αὐτός ἡμαρτηκότας ἀνεξικακία ὡς ἄν καί αὐτός ὁ ἴσος παρά ὁ θεός τυγχάνω ἀμνηστία ἐπί ὁ συμβαίνω αὐτός σφάλματι. καί οὗτος ἱκετεύζω ἐπιθειάζω ὁ ἅγιος καί προφητικός πνεῦμα λέγω ἑξῆς· ὁ ποῦς ἐγώ ἵστημι ἐν εὐθύτης ἐν ἐκκλησία εὐλογέω σύ κύριος. προφητεύω γάρ ὅτι εἰ καί ποτε γίγνομαι ἐν ὁ πούς αὐτός σάλος καί κλόνος καί κίνησις ἀλλά οὐ πίπτω ἐπί οὗτος στήσεται δέ ἐν εὐθύτης μέλλω ἐν ἐκκλησία εὐλογέω ὁ θεός ὁ διά πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός μνήμη ἑαυτοῦ προαναφωνήσας· εἰς ἔτι γοῦν καί σήμερον κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ χριστός ἐκκλησία ὁ δαυὶδ εὐλογέω ὁ κύριος. ὁ δαυιδ πρό ὁ χρισθῆναι. κύριος φωτισμος ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ τις φοβηθήσομαι; κύριος ὑπερασπιστής ὁ ζωή ἐγώ ἀπό τίς δειλιάζω; ἐν ὁ ἐγγίζω ἐπί ἐγώ κακοῦντας εἰς ὁ ἐσθίω ὁ σάρξ ἐγώ ὁ θλίβοντές ἐγώ καί ὁ ἐχθρός ἐγώ αὐτός ἠσθένησαν καί πίπτω. καί διά οὗτος τίς διδάσκω ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός; ὅπως προσήκω ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι εὐχαριστέω αὐτός καί ὁποῖος παρά ὁ θεός αἰτέω. περιέχω δέ ὁ λόγος εὐχαριστία. εἰκότως τοίνυν οὔτε ψαλμός οὔτε ᾠδὴ οὔτε τὶς ὁ παραπλήσιος ἐπιγέγραπται· κύριος φωτισμος ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ τις φοβηθήσομαι; ὁ μέν ὁ ψυχή ἐν νύξ καί σκότος καλινδούμενος οὐ εἰδώς ὅποι φέρω καί ὅπως προσκόπτω μυρίος κακός φοβηθήσεται ὡς ἄν παντελής ἐπισπώμενος· ὅθεν πᾶς φόβος ὑπίδω καταπτήσσις καί ὁ εἰς ὁ θεός ὁμολογία ἔξαρνος γίγνομαι. ὁ δέ ὁ ψυχή ὁ ὀφθαλμός ὑπό ὁ κύριος ἐλλάμψις πίμφωτιμι πρῶτος μέν ἅπας αὐτός ὁ αὐτός πρόμαχος καί σωτήρ ὁπόσος τίς εἰμί θεωρεῖ· εἶτ ά ἔργον παραλαβών ὡς ὁ ὁ ἅπας δεσπότης καί κύριος θυρεός αὐτός καί ὅπλον ἄμαχος καί ὑπερασπιστής καθέστηκεν ἀτρεμὴς γίγνομαι καί ἅτε ὁ ὀφθαλμός ὁ ψυχή ἀτρεμέω ἔχω καί φωτίζω πᾶς ὁ ἑαυτοῦ ἐχθρούς εἴτε ὁ ὁ θεός ἀγνοοῦντας ἄνθρωπος εἴτε ὁ ἀοράτους καί πονηρός δύναμις ἔρημος ὁράω ὁ τοσοῦτος σωτήρ καί βοηθός καί ὡς ἤδη πεπτωκότας θεωρεῖ· διό πᾶς αὐτός ὁ ἐπιβουλή καταγελᾷ θαρσέω ὁ ἑαυτοῦ ὑπερμάχῳ· διό φησιν· εἰ μέν μή ἐγώ ὁ τοσοῦτος πάρειμι βοηθός φωτίζω ἐγώ ὁ ψυχή καί ὑπερασπίζω ἐγώ ὁ ζωή εἰκότως μιφοβήκω ἄν ὁ ἀρχή καί ὁ ἐξουσία καί ὁ κοσμοκράτωρ ὁ σκότος οὗτος καί ὁ πνευματικός ὁ πονηρία ὁ τε ὑπό οὗτος ἐνεργουμένους καί κατά ὁ ὁ θεός ἀθλητός ἐπανισταμένους. ἱκανός γάρ εἰμί οὗτος θορυβάω ὁ ψυχή ἐγώ μή πεφωτισμένην· ἐπεί δέ αὐτός ὁ ὁ ὅλος δεσπότης ὁ ὁ θεός υἱός φωτισμός τυγχάνω ὁ αὐτός δέ καί σωτήρ ἐγώ ἐστίν εἰκότως φήσαιμ ’ ἄν· τις φοβηθήσομαι; οὐδείς γάρ ἐπιστραφήσω ὁ τοσοῦτος ἐχθρός οὐδέ ἀπό τὶς οὗτος δειλιάζω θαρσέω ὁ ὑπερασπιστής ὁ ζωή ἐγώ. πάλιν δέ ἐνταῦθα τηρήσω ὡς ὁ σωτήρ ἐγώ ἐν ὁ ἑβραϊκῷ ὁ ὄνομα ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός αὐτός χαρακτῆρς ἑβραϊκός περιέχω ἐν ὅς ἄν τις ὁ ἰησοῦς γράψειεν. ὁ δέ οὗτος λέγω διδάσκω ὁποίος πέιραομαι ὁ ἑαυτοῦ σωτήρ ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή κατεγέλασε· διό φησιν· ἐν ὁ ἐγγίζω ἐπί ἐγώ κακοῦντας ὁ ἐσθίω ὁ σάρξ ἐγώ ὁ θλίβοντες καί ὁ ἐχθρός ἐγώ αὐτός ἠσθένησαν καί πίπτω. ὁ μέν ἐπίεσάν ἐγώ θηρίον ἀτιθάσσω δίκη μονονουχὶ καταπμιάνω ἐγώ βούλομαι καί αὐτός ἐγώ καταμασήσαμι ὁ σάρξ. διό λέλεκται παρά ὁ συμμάχῳ· ἐν ὁ ἐγγίζω ἐπί ἐγώ κακοῦργος εἰς ὁ καταφαγέω ὁ σάρξ ἐγώ. ἀλλά ὁ οὗτος κατά ἐγώ διανοέομαι καί ἤδη πλησίον γίγνομαι ὁ ἐμός σάρξ οὐ οἶδ ά ὅπως ὅς πράσσω κατά ἐγώ διανενόηντο οὗτος πεπόνθασιν· αὐτός γάρ φησίν ἠσθένησαν καί πίπτω οὐδείς ἐγώ κατά αὐτός ἐνηργηκότος· ἀλλά δηλαδή ὁ ἐμός φῶς καί ὁ ἐμός σωτήρ ἀπορρήτῳ καί θεϊκῇ δύναμις κατά αὐτός στρατευσαμένου καί καταβαλόντος αὐτούς ἵν ί ἐγώ τε ῥυσθεία ὁ αὐτός ἐπιβουλή καί μηδείς βλαβεία αὐτός τε ὠφεληθείω ὁ ἑαυτοῦ κακία ἐξασθενήζω κερδάναντες ὁ μή ὁ ἑαυτοῦ αὐξῆζω μοχθηρία διά ὁ κατά ἐγώ βλάβης. εἷς ᾐτησάμην παρά κύριος οὗτος ἐκζητήσω· ὁ κατοικέω ἐγώ ἐν οἶκος κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ ὁ θεωρέω ἐγώ ὁ τερπνότης κύριος καί ἐπισκέπτομαι ὁ ναός αὐτός. ὅτι ἔκρυψέν ἐγώ ἐν σκηνή ἐν ἡμέρα κακός μου· ἐσκέπασέν ἐγώ ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ σκηνή αὐτός ἐν πέτρα ὕψωσέν ἐγώ. κάλλος κύριος καί εὐπρέπεια καί τερπνότης ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός θεωρεῖται δηλαδή ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός διά ὁ θεοπνεύστον καί ἱερόν μαθημάτων ἐν ὅς ὁ ἀληθινός ὁ λόγος κάλλος καί ὁ ἀληθής εὐπρέπεια ὅς καί αὐτός ἐπιτέρπω ὁ θεός καί ἐμπολιτεύω. οὐ ἄν δέ ἁμαρτάνω εὐπρέπεια λέγω καί ὁ σώφρων καί σεμνός βίος καί πᾶς ὁ ἐνάρετος πολιτεία ὁ ἐν θεοσέβεια διαπρεπόντων. ὅτι ἔκρυψέ ἐγώ ἐν σκηνῇ· ἐν ἡμέρα κακός ἐσκέπασέ ἐγώ ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ σκηνή αὐτός. ἐν πέτρα ὕψωσέ ἐγώ. οὗτος ἐγώ πᾶς παρέσχεν ὁ σωτήρ ἐγώ ἐν ὁ ἐγγίζω ἐπί ἐγώ κακοῦντας ὁ ἐσθίω ὁ σάρξ ἐγώ. ὁ μέν γάρ ἠσθένουν καί ἔπιπτον· ἐγώ δέ ὑπό ὁ αὐτός δεξιός ἐκρυπτόμην ἐν σκηνή κατοικέω διά ὁ ἐν ἐρημία ὁ διατριβή ποιέω καί μή ἔχω τότε ὁ οἶκος ὁ θεός μηδέ ὁ ναός αὐτός. ἀλλά καί ἐσκέπασέ ἐγώ ἐν ὁ ὁ κακός ἡμέρα τουτέστις ἐν καιρός ὁ διωγμός καί ὁ πειρατηρίων· οὐ ἀλλαχοῦ πού ἀλλά ἐν ὁ ἀποκρύφλῳ ὁ σκηνή αὐτός. νοήσω δέ ὁ λελεγμένος ἀπό ὁ παρά μωϋσῆς περί ὁ σκηνή ἀναγεγραμμένω καί περί ὁ ἐσωτάω ὁ σκηνή ὁ ὁ πᾶς ἀβάτω ὅς καλέω ἅγιος ἅγιος. οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἀπόκρυφα ὁ σκηνή. οὕτω(ς) τοίνυν καί ἐν ὁ καιρός ὁ πειρατηρῖον αὐτός ἐμός κύριος καί σωτήρ ἐσκέπασε καί ἀπέκρυψέ ἐγώ ἐν ὁ ἔσωτατος ὁ ἑαυτοῦ σκηνή · οὐ πάντως ἐν τόπος τοῖος δή καθίστημι ἀλλά ἐν ψυχή καταστάω ἡγιασμένῃ καί ὁ ὁ πολύς κοινότη ἀποκεχωρισμένῃ. καί οὗτος φησί περί ἐγώ γίγνομαι μέχρι καιρός ὁ ὁ κακός ἡμέρα κατά ὁ λελεγμένος ἐν ἑτέροις· βαδίζω ὁ λαός ἐγώ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ταμεῖά σύ ἀπόκλεισον ὁ θύρα σύ ἀποκρύβηθι μικρός ὅσος ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ ὀργή κύριος. ἀλλά οὐ εἰς ὁ παντελής κρύπτω ἐγώ βούλομαι οὐδ ά ἐν ὁ ἀποκρύφλῳ ὁ σκηνή αὐτός λανθάνω καί μόνος ὠφελέω χρήσιμος δέ καί ἕτερος καθίστημι κρίνω ἐπί τέλος ὁ ὁ κακός ἡμέρα ἐν πέτρα ὕψωσέ ἐγώ. ὁ πέτρα δέ εἰμί φημί ὁ ἀπόστολος ὁ χριστός. ἐν γάρ ὁ ἑαυτοῦ λόγος καί ὁ ἑαυτοῦ σοφία καί ὁ δύναμις ὁ σωτηρίῳ ὕψωσέ ἐγώ ὁ πάλαι ἀποκρύπτω ἐν ὁ σκηνή αὐτός καί σκεπάω ἐν ἀποκρύφῳ ὁ σκηνή αὐτός ἐν ἡμέρα κακός. παράγω γάρ ὁ κακός καί ὁ καιρός ὁ ἐχθρός καί ὁ θλίβω ἐγώ πολέμιος εἰς εὔδιος καί εἰρηναῖος λιμήν καθίστημι ἀγαγών τε εἰς ὁ ἐμφανής ὁ πάλαι κρυπταζόμενον μετέωρος ἐπαίρω καί ὑψηλός ἵστημι ὡς πᾶς ὁράω καί παρά ὁ πᾶς δοξάζω ἡδρασμένον καί τεθεμελιωμένον ἐν ὁ ἀρραγύς καί ἀσφαλεστάτη αὐτός πέτρα. καί νῦν ἰδοὺ ὑψόω ὁ κεφαλή ἐγώ ἐπί ἐχθρός μου· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία ἀλαλαγμός ᾄσομαι καί ψάλλω ὁ κυρίῳ. νοήσω ἐφίστημι ὅπως λέγω παρά ὁ ἀποστόλος τό· ἕως ὅς ὁ σήμερον καλέω. οὕτω(ς) γάρ ἐρῶ καί ἐπί ὁ πάρειμι ὁ διαρκής ὁ χρόνος σημαίνω. ὁ γάρ ὁ θεός ἄνθρωπος ὁ νικητήριον κατά ὁ ἐχθρός λαμβάνω ἀεί ὁ ὁ ἐχθρός κεφαλή ἀνώτερος γίνεται· οὕτω(ς) καί αὐτός ὁ δαυῒδ μέχρι ὁ πάρειμι χρόνος ἐπαίρω καί ὑψοῦται κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ᾀδόμενος καί βοώμενος παρά πᾶς ὁ ἔθνος καί ὕψωτός γε ἀληθῶς ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί ὁ πάλαι γίγνομαι αὐτός ἐχθρός ὁ ἀοράτους δύναμις. ὁ δέ ὁ θεός ἄνθρωπος οὗτος ὑψόω ὁ τρόπος οὐ ἀργία ἑαυτοῦ δίδωμι οὐδέ ἐἀπραξίᾳ πλείων δέ σπουδή περί ὁ ὁ θεός λατρεία εἰσφέρω. διό ἐπιλέγει· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία ἀλαλαγμός. οὗτος δέ εἰμί ὁ διά φωνή καί θεολογία ὕμνω τε καί εὐχαριστία ἀναπεμπόμεναι. ἐν μέν οὖν ὁ πρό οὗτος ψαλμός μελλητικῶς διδάσκω λέγω ὁ ὁ θεῖος παιδευόμενος· νίψω ἐν ἀθώος ὁ χείρ ἐγώ καί κυκλόω ὁ θυσιαστήριον σύ κύριε· ἐνταῦθα δέ ὡς ἤδη προκύπω καί τυγχάνω ὁ εὐχή ὁ ἀποτέλεσμα ὁ ἐπαγγελία ἐπάγω λέγων· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία ἀλαλαγμοῦ· καί ἐν μέν ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο· ὁ ἀκούω φωνή αἰνέσεως· ἐνταῦθα δέ· ᾄσω καί ψάλλω ὁ κύριος. σύ λέγω ὁ καρδία μου· ἐζήτησέ σύ ὁ πρόσωπον μου· ὁ πρόσωπον σύ κύριος ζητάω. μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ί ἐμοῦ· μή ἐκκλίνω ἐν ὀργή ἀπό ὁ δοῦλος σου· βοηθός ἐγώ γίγνομαι μή ἀποσκορακίω ἐγώ καί μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ. ἀντί δέ ὁ σύ λέγω ὁ καρδία ἐγώ ἐζήτησέ σύ ὁ πρόσωπον ἐγώ ὁ σύμμαχος σαφής ἐκδίδωμι εἰπών· σύ προσελάλω ὁ καρδία ἐγώ· σύ ζητέω ὁ πρόσωπον ἐγώ. ὁ γάρ ὁ ψυχή πρόσωπον ὁ ἁρμόττω θέα ἐπόθω. οὗτος δέ καί μωϋσῆς ποτε τυγχάνω ἀξιόω λέγω ὁ θεῷ· ἰδοὺ εὕρηκα χάρις ἐνώπιον σύ· ἐμφάνισόν ἐγώ σεαυτοῦ· γνωστῶς ὁράω σε· ὅπως ἀνακαλύπτω πρόσωπον ὁ δόξα κύριος κατοπτρίζομαι διό φησι· ὁ πρόσωπον σύ κύριος ζητήσω· μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ. εἰ γάρ εἰς ἄκρον τελειότης καί ὁ κατά θεός ὑστάτη προκοπή οὗτος ἄν γίγνομαι ὁ ἐπί ὁ πρόσωπον ἄγω ὁ θεός ὡς παρεστάναι αὐτός καί ὁ μαρμαρυγή ὁ αὐτός θεότης ἀπολαύω. οἶδα δέ ὅτι πολλάκις ὁ θεός ἀπό ὁ μή χωρούντων ὁ αὐτός πρόσωπον μηδέ έξἐιμι αὐτός εἰμί ἀποστρέφω ἑαυτοῦ ὁ νῶτον ἑαυτοῦ δεικνύς ὥσπερ οὖν ὁ μωϋσῆς ἔλεγεν· ὁράω ὁ ὀπίσω ἐγώ ὁ δέ πρόσωπον ἐγώ οὐ ὀφθήσω σοι· ἵν ’ οὖν μή οὗτος πάσχω ὁ διά ὁ πρόκειμαι δηλούμενος ἱκετεύω καί δέεται λέγων· μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ί ἐμοῦ· μή ἐκκλίνω ἐν ὀργή ἀπό ὁ δοῦλος σύ. βοηθός ἐγώ γίγνομαι μή ἀποσκορακίω ἐγώ καί μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ. ὅτι ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ ἐγκατέλιπέ ἐγώ· ὁ δέ κύριος προσελάβετό ἐγώ. μή ὅτι τοιοῦτος τετόλμηκα ἀποστράφῃς ἐγώ ὁ δοῦλος σύ. οὐ γάρ ἐφεῖται ἄνθρωπος σάρξ περιβεβλημένῳ ὁ τοιοῦτος ἀξιοῦσθαι· διό ἔλεξ ὁ μωϋσεῖ· οὐδείς ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ καί ζῶ. ἀδυνατέω γάρ ὁ θνητή ζωή πρός ὁ θέα ὁ πρόσωπον σου· διό μᾶλλον βοηθος ἐγώ γίγνομαι πρός ὁ τυγχάνω ὁ ᾐτημένων. μή ἀποσκορακίω με· ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος· μή ἀπορρίπτω ἐγώ ἐξέδωκεν· ὁ δέ ἀκύλας· μή ἐάω ἐγώ. εἶτ ’ ἐπιλέγει· καί μή ἐγκαταλείπῃς ἐγώ ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ. σύ γάρ ἀντιλαμβανομένω καί δεξιός ὀρέγοντος πᾶς ἐλπίς τυγχάνω ὁ ἀγαθός ἐπεί μηδείς ἕτερος ἐγώ πάρειμι βοηθός· ὁ γάρ ἐν ἄνθρωπος ἀναγκός οὐδείς ἄν γίγνομαι πατήρ καί μήτηρ μᾶλλον προσφιλής· οὗτος δέ αὐτός καταλελοίπασί ἐγώ διά ὁ πᾶς αὐτός ἀνακεχωρηκέναι καί σύ μόνος σχολάζω ὁ θεός ὅθεν καί χάρις ὁμολογέω ὅτι πᾶς ἔρημος καί ταλειίφω ὑπό σύ προσελήφθην. νομοθέτησος ἐγώ κύριε ὁ ὁδός σύ καί ὁδήγησόν ἐγώ ἐν τρίβῳ εὐθεία ἕνεκα ὁ ἐχθρός ἐγώ. μή παραδῷς ἐγώ εἰς ψυχή θλίβω ἐγώ ὅτι ἐπανέστησάν ἐγώ μάρτυς ἄδικος καί ἐψεύσατο ὁ ἀδικία ἑαυτοῦ. πολλάκις περί ἑαυτοῦ ὁ θεῖος ἀπόστολος διδάσκω καί εἰπών· οὐδείς γάρ ὑστέρηκα ὁ ὑπέρ λίαν ἀπόστολος· οὗτος ἐπάγω λέγων· οὐ ὅτι ἤδη λαμβάνω ἤ ἤδη τελειόω· διώκω δέ εἰ καί καταλαμβάνω· καί πάλιν ἀλλαχοῦ· ὑπωπιάζω ἐγώ ὁ σῶμα καί δουλαγωγέω· μήπως ἄλλος κηρύσσω αὐτός ἀδόκιμος γίγνομαι. ὅσος μέν γάρ ὡς πρός ἄνθρωπος σύγκρισις συνῄδει ἑαυτοῦ προκεκοφότι καί ὁ ἐν ἄνθρωπος τελειότης ἀνειληφότι· ὅσος δέ ἐπί ὁ ἀληθής ἐν πολύς ἑαυτοῦ ὑστερέω γιγνώσκω ἀτελής τε εἰμί ἑαυτοῦ διά τοῦθ ’ ὁμολογέω. ταύτῃ ἐγώ δοκέω ὁ διάνοια καί ὁ ὁ πρόκειμαι διεξέρχομαι περί μέν ὁ παρῳχηκότων ὁ πρέπω εὐχαριστία ἀποδεδωκέναι ὁ θεός οἷος δέ ἄνθρωπος ὁ ὄλισθος ὁ ἀνθρώπινος ἀσθένεια ὑφορᾶσθαι. διό περί ὁ μέλλω χρόνος παρακαλέω ὁ θεός ὅπως αὐτός αὐτός γίγνομαι νομοθέτης. οὐ γάρ ἀπαρκέω ἐγώ φησί ὁ παρά μωϋσῆς νόμιμα· δίκαιος γάρ ὁ νόμος ἐκεῖνος οὐ νενομοθέτητο ἀλλά ἄνομος καί ἀνυπότακτος ἀσεβής καί ἁμαρτωλός καί ὁ παραπλησίος. οὗτος γάρ ὁ μωϋσῆς ἐνομοθέτω κατά ὁ σκληροκαρδία αὐτός διαταττόμενος. ἐγώ δές φησίν οὐ ὁ μωϋσῆς νομοθεσία ὑποβέβληξ ἐμαυτοῦ. διό οὐδέ ὁ διά ζῷον σφαγή θυσία ἐπηγγειλάμην ἀλλά θυσία ἀλαλαγμός καινός τρόπος ἤ κατά ὁ μωϋσῆς νόμιμος. διόπερ ἀξιόω καινός νομοθεσία παρά σύ τυγχάνω. αὐτός οὖν ὁ σός ὁδός ἐπίδειξό μοι· ἤ φώτισον κατά ὁ ἀκύλας. μή μόνος δέ ὑποδείσσω μηδέ νομοθετήω ἐγώ ὦ κύριος ἀλλά καί ὁδήγησόν ἐγώ ἐν τρίβῳ εὐθεία πρός ὁ μή προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς ἐγώ ἕνεκα ὁ ἐχθρός ἐγώ. μή παραδῷς ἐγώ εἰς ψυχή θλίβω ἐγώ. διά ὁμαλή γάρ ὁδός καί εἰρηνική ὅπως διαγάγῃς ἐγώ ἀξιόω ὁ ὁ ζωή ἐγώ χρόνος. οὐ γάρ μόνος πολέμιος τυγχάνω ἀλλά καί συκοφάμαι ἄδικος καί ψευδόμαρτυς καί πᾶς ὁ ἐχθρός πράττω. τότε δέ ἀληθῶς ἑαυτοῦ ψεύδεται ὁ ἀδικία ὅταν μή κατά πρᾶγμα φέρηται μηδέ κατισχύῃ ὁ ψευδομαρτυρέω. πιστεύω ὁ ὁράω ὁ ἀγαθός κύριος ἐν γῆ ζῶ. μήποτε δέ καί ἐπί ὁ ἀνώτερος αἴτησις ἀναπέμπει· ἀγαθός κύριος λέγω ὁ ἄνω λέγω πρόσωπον αὐτός περί ὅς ἔφασκε· ὁ πρόσωπον σύ κύριος ζητάω. μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ. διό κατά ὁ ἀκύλας εἴρηται·μι πιστεύω ὁ ὁράω ἐν ἀγαθός κυρίου· κατά δέ ὁ σύμμαχον· πιστεύω ὁράω ὁ ἀγαθοσύνη κύριος. ἀλλά ὁράω γε ὁ κύριος ὁ πρόσωπον καί ὁ ἀγαθός κύριος οὐ ἐν ὁ περιγεῖον τόπος ἀλλά οὐδέ ἐν ὁ ὁ θνητός χωρίον ἀλλά ἐν γῆ ζῶ ὅς καί ὁ σωτήρ ἐπαγγέλλομαι λέγωεν· μακάριος ὁ πραΰς ὅτι αὐτός κληρονομήσω ὁ γῆ. ὁ δαυιδ. πρός σέα κύριος ἐκέκραξα ὁ θεός ἐγώ μή παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ μήποτε παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. οὐ ἐπιλελησμένοι ὁ ἔμπροσθεν ἡμεῖς λελεγμένω περί ὁ ἄνευ τις προσθήκη ἐπιγεγραμμένω ὁ δαυῒδ ἤ ὁ δαυῒδ προσθήσω ἐκεῖνος ἐπί ὁ πάρειμι ὁ εἰς ἐγώ ἔρχομαι παράδοσις. φημί τοίνυν ἑβραῖος παῖς ἐπί ὁ τοιοῦτος ἔχω γραφή δεῖ ἀνατρέχω ἐπί ὁ ἄνω καί σκοπέω ὁποῖος εἰμί ὁ ἐν ἀρχή προτεταγμένος ψαλμός ὁ μετά οὗτος ἤτοι παντελής ἀνεπιγράφω ἤ ὁ δαυῒδ ἐπιγεγραμμένων καί μανθάνω ἐκ ἐκεῖνος ὁ προγραφή ἐφαρμόζω αὐτός καί ὁ μετά οὗτος συνημμένω ὁ διάνοια. ὁ μέν οὖν μετά χείρ κζʹ εἰμί οὗτος ἔχω ὁ προγραφήνς καί ὁ κϛʹ καί ὁ κεʹ καί ὁ κδʹ· ἀλλά ὁ κγʹ ψαλμός εἰμί ὁ δαυιδ ὁμοίως δέ καί ὁ κβʹ. οὐκοῦν ἀκόλουθός εἰμί κατά ὁ ἑβραϊκός παράδοσις καί ὁ ἐφεξῆς πᾶς ψαλμός εἰμί ὑπολαμβάνω ὡς κατά οὗτος ὁ λόγος καί ὁ μετά χείρ ἡγέομαι εἰμί ψαλμός περιέχω δέησις. οὗτος γάρ παρίστησιν αὐτός προϊὼν καί λέγων· εἰσάκουζω ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ἐν ὁ δέω ἐγώ πρός σύ. τις δέ διάνοια περιέχω ὁ ὁ δέησις λόγος φέρω κατανοήσω. βοᾷν φημί πρός κύριος ἐπικαλέομαι τε αὐτός ὡς ἴδιος αὐτός θεός. σύ γάρ φησίν ὁ καταξιώζω ἐμός χρηματίζω θεός κατά ὅς περιποιέω πρός ὁ ἅγιος ἐπαγγελία εἰπών· καί εἰμί αὐτός θεός καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. παράδεξαί ἐγώ ὁ δέησις. καί μή παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ μήποτε παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. οὗτος δέ φάσκω ἐν ἀγωνία καθεστώς μή πη ἆρα ὁ μετά ὁ ἀνάλυσις ὁ θνητός βίος καταβαίνω εἰς ὁ ὁ θάνατος λάκκος παρομοιωθείη. εἰ γάρ ὁ μάλα ἐν ὁ πρό οὗτος λέγω ψαλμῷ· πιστεύω ὁ ὁράω ὁ ἀγαθός κύριος ἐν γῆ ζώντων· ἀλλά ὅμως ὡς ἄνθρωπος ἔτι σάρξ περικείμενος ἠγωνία διά ὁ σαθρός καί εὐμετάβολος ὁ βίος. ἐπεί καί ὁ ἀπόστολος ἠγωνία μήπως ἄλλος κηρύσσω αὐτός ἀδόκιμος γίγνομαι. λάκκος δέ ἔθω ὁ θεῖος λόγος ὀνομάζω ὁ ὁ ψυχή οἰκητήριον ὁ ἐν ὁ καλουμένῳ ᾅδῃ· ὁ δή παρίστησιν αὐτός ὁ δαυῒδ οὐ εἰς μακράν ἐν ὁ κθʹ ψαλμός λέγων· κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐκκράζω πρός σύ καί ἰάσω μἐ· κύριος ἀνήγαγες ἐκ ἅιδης ὁ ψυχή ἐγώ· ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. ὁράω ὅπως ὁ ἅιδης καί ὁ λάκκος ἐν ταὐτός διά οὗτος συνῆψεν; ἀλλά ἐν μέν ὁ μετά χείρ βοὰς πρός ὁ θεός ἀφίημι παρακαλέω μή ὁμοιόω ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκον· ἐν δέ ὁ ἔννατος καί εἰκοστός κατωρθῶμαι ἑαυτοῦ ὁ ὁ εὐχή διδάσκω λέγων· κύριος ἐκκράζω πρός σέ καί ἰάω ἐγώ· ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. προσφυῶς δέ λάκκος ὠνόμασται ὁ ἐν ὁ Ἅιδης ὁ ψυχή οἰκητήριον. ὡς γάρ ὁ λάκκος δοχεῖον εἰμί ὁ ἄνωθεν καί ἐκ ὕψος εἰς αὐτός καταφερομένω ὑδάτων· ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ὁ θάνατος χῶρος ὁ καλέω ἅιδης ὁ ἄνωθεν ἀπό ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος εἰς αὐτός καταφερομένω ψυχή ὑποδέχομαι προσφυῶς λάκκος ὠνόμασται. παρακαλέω τοίνυν μή συνελκυσθαίνω εἰς ὁ δεδηλωμένος λάκκος. οὗτος δέα φησίν εἰμί εἰ ὅμοιος γίγνομαι ὁ λοιπός ἄνθρωπος ὁ μή εἰσακουομένοις ὑπό σοῦ· ὅς δή σημεῖον τυγχάνω ὁ σός ἀποστροφή. ἀντί δέ ὁ μή παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ ὁ σύμμαχος μή σιγήω ἐκ ἐγώ φημί μήποτε ἡσυχάσαντος σύ ἄποθεν ἐγώ ὁμοιωθῶ ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. ὅτι οὐ συνίημι εἰς ὁ ἔργον κύριος καί εἰς ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτοῦ· καθελεύς αὐτός καί οὐ μή οἰκοδομήσω αὐτός. εὐλογητός κύριος ὅτι εἰσήκουσεν ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. κύριος βοηθός ἐγώ καί ὑπερασπιστής μου· ἐπί αὐτός ἐλπίζω ὁ καρδία ἐγώ καί ἐβοηθήθην καί ἀνέθαλεν ὁ σάρξ μου· καί ἐκ θελήματός ἐγώ ἐξομολογήσω αὐτός. ἔργον δέ κύριος εἶπον ἄν ὁ ὁ γενητής πᾶς ὑπόστασιν κατά ὅς ἐκ οὐ εἰμί εἰς ὁ εἰμί ὁ πᾶς παράγω ὁ ὁ πᾶς ποιητής θεός· ἔργον δέ χείρ αὐτός ὁ ὁ γίγνομαι διοίκημι κατά ὅς προνοέω καί διέπω ὡσπερεί χείρ ὁ ἑαυτοῦ προνοητικός δύναμις διακυβερνάω ὁ πᾶς. εὐλογητός ὁ θεός ὅτι εἰσήκουσε ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. κύριος βοηθός ἐγώ καί ὑπερασπιστής μου· ἐπί αὐτός ἐλπίζω ὁ καρδία ἐγώ καί ἐβοηθήθην. καί ἀνέθαλεν ὁ σάρξ ἐγώ καί ἐκ θελήματός ἐγώ ἐξομολογήσομαι αὐτός. ὁ ἀψευδής θεός πιστούμενος ἑαυτοῦ ὁ ὑποσχέσις διά ὅς ἐπαγγέλλομαι λέγωεν· ἔτι λαλέω σύ λέγω· ἰδοὺ πάρειμι· ὡς ἐγγύς ἵστημι ὁ καθαρῶς αὐτός ἐπικαλέω καί ὡς οὐ πόρρω τυγχάνω ὁ ὁ πράσσω δέω ἐπήκοος ἑαυτοῦ παρέχω ὁ προλεχθείσα ἱκετηρίης. εἶθ ’ ὥσπερ σημεῖον δίδωμι διά ὁ προφητικός πνεῦμα ὁ ὁ δέω ψυχή περί ὁ εἰσηκοῦσθαι αὐτός. ὁ δέ συναισθομένη μεταβάλλει μέν ὁ ἱκετηρίος φωνή εἰς εὐχαριστία γιγνώσκω δέ ὁμολογέω ὁ γίγνομαι αὐτός εὐεργεσίαν· διό φησιν· εὐλογητός κύριος ὅτι εἰσήκουσε ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ· κύριος βοηθός ἐγώ καί ὑπασπιστής ἐγώ ἐπί αὐτός ἐλπίζω ὁ καρδία ἐγώ καί ἐβοηθήθην. σνῄσθομαι γάρ ὁ δεξιός ὁ θοῦ ἐκτόα έχρις αὐτός καί ἀντιλαμβανομένη αὐτός πρός ὁ ὴα καθελκυσθαίνω εἰς ὁ δηλωθέις λάκκος. ἐπερβαλλούσης δέ χαρά ὁ προφήτης οὐ ὁ ψυχή μόνος ἀλλά καί ὁ σάρξ αὐτός φημί γεγηθέναι καί νανεῶσθαι διά ὁ καί αὐτός σῶμα ἐπηγγελμένη ἀγαθός ἐλπίς κατά ὁ ὁ νεκρός ἀνάστασιν· διό ἐπιλέγει· καί ἀνέθαλεν ὁ σάρξ ἐγώ· ὅς ἐπισυνάπτει· καί ἐκ θελήματός ἐγώ ἐξομολογήσω αὐτός · ὅσπερ ὅμοιος εἰμί ἐγώ δοκέω τῷ· ἑκούσιος θύω σύ. ἀντί δέ ὁ καί ἀνέθαλεν ὁ σάρξ ἐγώ ὁ μέν σύμμαχος ἄνθησα φησίν ὁ καρδία μου· ὁ δέ ἀκύλας· ἐγαυριάσατο ὁ καρδία μου· ὁ δέ θεοδοτίων· καί ἀνέθαλεν ὁ καρδία μου· ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· κρατύνω ὁ καρδία ἐγώ. καί πάλιν ἀντί ὁ ἐκ θελήμας ἐγώ ἐξομολογήσω αὐτός ὁ μέν σύμμαχος· καί ἐν ᾠδή ἐγώ ὑμνέω αὐτός ἐξέδωκεν· ὁ δέ ἀκύλας· καί ἀπό ᾄσματός ἐγώ ἐξομολογήσω αὐτός. κύριος κραταίωμα ὁ λαός αὐτός καί ὑπερασπιστής ὁ σωτηρῖον ὁ χριστός αὐτός εἰμί. σαφής οὖν ἐν οὗτος ὁ χριστός καί ὁ ὑπό αὐτός σωζομένος μνημονεύω ὁ προφητεία εὐκαίρως ἐκ εἷς ὁ δαυῒδ ὁ πᾶς χαρακτηρίσασα. ὥσπερ γάρ φησίν ἐκεῖνος δεηθέντα σῴζω οὕτω(ς) φησίν καί πᾶς ὁ ἴδιος λαός κραταίωμα εἰμί. σῴζω ὁ λαός σύ καί εὐλόγησον ὁ κληρονομία σύ καί ποίμανον αὐτός καί ἔπαρον αὐτός ἕως ὁ αἰών. ποῖος δέ ὁ χριστός ὁ κληρονομία δείκνυται ἐν ὁ δεύτερος ψαλμῷ· αἴτηζω γάρ φησίν καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. οὐ ἄν δέ ἁμαρτάνω καί ὁ ἐν ὁ πρότερος λαός θεοφιλέω καί προφήτης καί δίκαιος ἀνήρ ὁ ὁ χριστός γίγνομαι κληρονομία λέγω καί ὁ σωτηρῖον αὐτός μετεσχηκέναι. οὐδέ γάρ ὁ πλῆθος καί ὁ ἀνάξιος παραβαλόντας ὁ ἐκκλησία ὁ θεός προσήκω λαός ἀποφαίνω αὐτός ἀλλά ἤ μόνως ὁ ἀρεσκόντως αὐτός βιοῦντης περί ὅς λέγω ἄν· καί εἰμί αὐτός θεός καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. καί ποίμανος αὐτούς καί ἔπαρον ἕως ὁ αἰών. ποιμαίνω δέ αὐτός ἐνταῦθα ὁ ψυχή αὐτός τίθημι ὑπέρ αὐτός ὡς φημί ἐν εὐαγγελίοις· ὁ ποιμήν ὁ καλός ὁ ψυχή ἑαυτοῦ τίθημι ὑπέρ ὁ προβάτων· καί πάλιν· ὁ ἐμός πρόβατον ὁ φωνή ἐγώ ἀκούει· καί πάλιν· εἰμί μετά ὑμεῖς ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰῶνος· καιρός δέ ἐπιτηδείῳ ἐπαίρω αὐτός εἰς ὕψος ὁ οὐράνιος βασιλεία καταξιώω. ψαλμός ὁ δαυιδ· ἐοδίου σκηνή. φέρω ὁ κύριος υἱός θεός φέρω ὁ κύριος υἱός κριός. φέρω ὁ κύριος δόξα καί τιμή φέρω ὁ κύριος δόξα ὄνομα αὐτός προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός. οὗτος ἰσοδυναμέω ἡγέομαι κατά ὁ διάνοια ὁ ἐν πέμπτος καί ἐνενηκοστός ψαλμός περί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις οὗτος λελεγμένα ὁ τρόπον· ἄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινός· ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. ἄσω ὁ κύριος εὐλογήζω ὄνομα αὐτός εὐαγγελίζομαι ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτήριον αὐτός. ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ δόξα αὐτός ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ θαυμάσιος αὐτός. ὅτι μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα φοβερος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ θεός· ὅς ἑξῆς ἐπιλέγω· φέρω ὁ κύριος δόξα ὄνομα αὐτός. ἀείρω θυσία καί εἰσπορεύεσθε εἰς ὁ αὐλή αὐτός. προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός. ἐν ὅς ὁ λόγος ὁ εὐαγγελικός χάρις ὁ εἰς πᾶς χυθεῖσαν ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος προευαγγελισάμενος καί ὁ καινός ᾄσματος δηλαδή ὁ καινός διαθήκη μνημονεύζω ἑξῆς προστάττω κομίζω ὁ κύριος δόξα καί τιμήν καί ὁ ἑξῆς. οὗτος τε κομίζω παρακελεύομαι οὐ ἰουδαῖος ἀλλά ὁ πατριή ὁ ἔθνος ἤ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής καί κατά ὁ ἑβραϊκός ἀκρίβειαν· ὁ συγγενεία ὁ λαός. οὗτος μέν οὖν σαφής ἐν ὁ πέμπτος καί ἐνενηκοστός ψαλμός περί ὁ ἔθνος ἐθεσπίζετο· ἐν δέ ὁ μετά χείρ ὁ λόγος ὁ αὐτός ὁ κύριος προσφέρω ὁ υἱός ὁ κρία κελεύω ὅς νομίζω μηδείς διαφέρω ὁ πατρία ὁ ἔθνος ἤ ὁ συγγενειός ὁ λαός. οὐ γάρ αὐτός ὁ κριός προστάττομαι προσφέρω ὁ κεκελευσμένα ἀλλά ὁ υἱός ὁ κρία. καί οὗτος φημί κατά ὁ ἑβραίων ἀνάμνησις κατά ὅς οὐ ἐκφέρω τό· φέρω ὁ κύριος υἱός θεός. διό καί ὠβέλισται παρά ὁ ἑβδομήκοντα ὡς μή κεῖμαι μήτε ἐν ὁ ἑβραϊκῷ μήτε παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός. εἰ δέ χρή καί εἰς ὁ ὁ ἑβδομήκοντα θεωρέω ἔκδο φημί ὁ λόγος προστάττω ὁ υἱός ὁ φέρω ὁ κύριος οὐ κριούς ἀλλά υἱός κριέω· καί δόξα καί τιμή καί ὁ ἑξῆς ἐπιλεγόμενα· ὅς δή ἀπό ὁ παράθεσις ὁ πέμπτος καί ἐνενηκοστοῦ ψαλμός περί ὁ ὁ ἔθνος ἐπιστροφή εἴπω ἄν προφητεύω. οὐ ἄν δέ ἁμάρτοιμεν ὁ ἐνταῦθα υἱός θεός λέγω ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαθητής καί ἀπόστολος καί εὐαγγελιστής εἰμί ἀποφηνάμενοι διά ὅς ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος φαίνω κατωρθωμένη· ὅς ὁ μετά χείρ λόγος προστάττω φέρω ὁ κύριος πρῶτος μέν ἅπας υἱός κριός ἀλλά οὐ κριούς· ἐπειδήπερ πρός ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία λέγω ἐν ὁ τεσσαρακοστός τέταρτος ψαλμῷ·ς ἀντί ὁ πατήρ σύ γίγνομαι υἱός σύ. ὁ δέ πατήρ λανθάνω ποιέω παρεκελεύσατο αὐτός ὁ λόγος λέγω· ἀκούω θυγάτηρ καί ὁράω καί κλῖνον ὁ οὖς σύ καί ἐπιλήθω ὁ λαός σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ· καί ἐπιθυμήω ὁ βασιλεύς ὁ κάλλος σύ· ὅτι αὐτός εἰμί κύριος σύ. οὗτος γάρ οὐδέ πρός ἄλλος ἤ πρός μόνος ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός λέγω παραινέω αὐτός ὁ θεῖον πνεῦμα λανθάνω ποιέω ὁ πρότερος αὐτός λαός καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός διά ὁ πολύθεος πλάνη καί ὁ ὁ πατήρ αὐτός δεισιδαιμονία. εἶτ ’ ἐπειδή ὁ πατήρ ἐπιλανθάνομαι αὐτός παρεκελεύσατο ἀναγκαίως ἐπάγω λέγων· ἀντί ὁ πατήρ σύ γίγνομαι ὁ υἱός σύ. οὗτος υἱός κριός διά ὁ ἄλογος ἀποκαλέω. εἶτ ’ ἐπιλέγει· φέρω ὁ κύριος δόξα καί τιμήν(·) ὅς δή νοάω ἀπό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς πρός ὁ μαθητής παρακελεύσις διά ὅς παραινέω λέγω αὐτοῖς· λάμπω ὁ ἔργον ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὅπως βλέπω ὁ καλός ὑμεῖς ἔργον δοξάσω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. καί τρίτος ἔτι πρός οὗτος φέρω ὁ κύριος προστάττω συμφώνως ὁ μετά χείρ ψαλμός καί ὁ ἐνενηκοστός πέμπτος δόξα ὄνομα αὐτός. αὐτός μέν γάρ προσφέρομεν δόξα διά δόγμα ἐρρωμένων· ἀλλά καί τιμή αὐτός προσφέρο πειθαρχέω προστάγματι λέγοντι· τιμάω ὁ κύριος ἀπό σός δίκαιος πόνος καί ἀπάρχομαι αὐτός ἀπό σός καρπός δικαιοσύνη. ὁ δέ ὄνομα αὐτός δόξα περιάπτω ἐπειδάν λάμπῃ ἡμεῖς ὁ ἔργον ἔμπροσθεν ὁ ἀνθρώπων· ὥστε ὁρῶντας αὐτός δοξάζω ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. ὅπως δέ παρά ὁ ἔθνος ὁ ὄνομα αὐτός δοξάζω καί ὁ διά ὁ προφήτης παρίστημι λόγος πρός ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀποτείνω καί λέγων· οὐ εἰμί ἐγώ θέλημα ἐν ὑμεῖς λέγω κύριος παντοκράτωρ καί θυσία οὐ προσδέχομαι ἐκ ὁ χείρ ὑμεῖς· διότι ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή δοξάζω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ ἔθνος· καί ἐν πᾶς τόπος θυμίαμα προσφέρω ὁ ὄνομα ἐγώ καί θυσία καθαρός· διότι μέγας ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ ἔθνεσιν· ὑμεῖς δέ βεβηλοῦντες αὐτός. πρός οὗτος ἅπας ὁ δηλωθέντες υἱός ὁ θεός ἤ υἱός ὁ κρία κελεύω προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός. οὐ γάρ ἔξω ὁ αὐλή βούλομαι οὐδέ ἀνακεχωρημένως ἰδιάζω προσκυνέω αὐτός ἀλλά ἀπαντῶντης εἰς ὁ ἐκκλησία αὐτός. ἀντί δέ ὁ ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός ὁ μέν ἀκύλας ἐν διαπρεπεία ἡγιασμένῃ ἐξέδωκεν· ὁ δέ σύμμαχος· ἐν διαπρεπεία ἅγιος. βούλομαι γάρ ἐγώ ὁ λόγος μετά ὁ πρέπον κόσμος καί ὁ ὁ θεός προσφιλής δικαιοσύνη ὁ προσκύνη ποιέω ὅλος αὐτός ἐν ἁγιασμός γίγνομαι καί ἐν εὐπρέπεια. φωνή κύριος ἐπί ὁ ὕδωρ ὁ θεός ὁ δόξα ἐβρόντησεν κύριος ἐπί ὕδωρ πολύς. φωνή κυρίου ἐν ἰσχύι. καί ὅλος συναγαγώ τις ὁ ἐν ὁ παλαιός περί ὕδωρ ἀναγεγραμμήν καί ὡς ὁ πνεῦμα ὁ θεός πεφέρω ἐπάνω ὁ ὕδατος· καί τό· ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ ἑρπετόν ψυχή ζωσός καί πετεινόν πέτω ὁ τε ἐν ὁ κατακλυσμός ὡς ἅπας ὑποβρυχῖον γίγνομαι μόνος ὁ νῶε καί ὁ σύν αὐτός διεσώζω ἐν ὁ κιβωτῷ· καί ὁ ἐπί ὁ αἴγυπτος καί ὁ ἐν ὁ ἐρυθρός θάλασσα καί ὁ ἐν ὁ ἰορδάνης ὅπως ἀβρόχῳ πούς διεβίβασαν ὁ υἱός ἰσραήλ ὁράω. φωνή κύριος ἐν ἰσχύς. ὁ γάρ πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμέω αὐτός χριστός οὗτος ἀκούω ὁ ἐντολή κύριος καί ποιέω. φωνή οὖν κύριος οὐ ἐν ὁ ἀσθενέω καί λελυμένῃ ψυχή ἀλλά ἐν ὁ εὐτόνος ἰσχυρῶς κατεργαζομένῃ ὁ ἀγαθός. φωνή κύριος ἐν μεγαλοπρεπεία. οὐ διά μόνω φησί ὁ ἐρῶ ἡμεῖς περί ὕδωρ ὁ φωνή παρίστημι ὁ κύριος ἀλλά καί διά ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ μεγαλοπρεπεία ὅς εἰμί ὀφθαλμός κατανοέω ἀθρόως ὁ σύμπα κόσμος ἀπείρατα ἴδιος τε ὁ οὗτος μέρος θεάω ὁ τε μεγέθη ὁ ἀνεκδιήγητος καί ὁ ἀνέκφραστον κάλλη ὁ τε ἐν αὐτός ὁρωμένην πολυποίκιλος σοφίαν· ὅς δή τυγχάνω παραστατικός ὁ ὁ συστησαμένου ὁ πᾶς δυνάμεώς τε καί ἰσχύς. ἔνθεν ὁ προφητικός λόγος ὁ θεολογία ἀπό ὁ μεγαλουργία αὐτός παραλαμβάνω. διό εἴρω παρά ὁ ἱερεμίᾳ· κύριος ὁ ποιέω ὁ γῆ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ ἑξῆς. φωνή κύριος συντρίβω κέδρους καί συντρίβω κύριος ὁ κέδρους ὁ λιβάνος καί λεπτυνέω αὐτός ὡς ὁ μόσχος ὁ λίβανος καί ὁ ἠγαπέω ὡς υἱός μονοκερώτων. ἡγέομαι διά ὁ μόσχος ὁ λιβάνος καί ὁ ἠγαπημένου ὁ υἱός ὁ μονοχερώτων αἰνίττω ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ἐκ περιτομή λαός πάλαι εἰμί ἠγαπημένον καί υἱός μονοκερώτων ἐκ πατέρος γεγόνας ἁγίων ὅστις μονοκέρωτες ὀνομάζοιμαι διά ὁ μόνῳ θεός κέρατι κεχρῆσθαι ὡς ἐπί αὐτός σεμνύνω καί λέγειν· ἐν σύ ὁ ἐχθρός ἡμεῖς κερατιέω ὥστ ’ εἰμί μονοκέρωτας ὁ προφήτας καί ὁ πατριάρχης καί ὁ ἁγίους πάντας ὅς υἱός γεγόνα ὁ ἡγούμενος ὁ ἐκ περιτομή σαρίων ἐνταῦθα κακλημένοι κατά ὁ ἄλλος ἐκδόσω ὅς ἑρμενεύω ἄρχοντες· συντρίπτω γάρ κύριος ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ἄρχω ὁ ἱουδαίωνς ἔθνος υἱός εἰμί μονοκερώτων ἐταπείνωσεν· μόσχος δέ καί λίβανον ὁ ἱεροσόλυμα οὐ ἄν ἁμάρτοις λέγω λίβανος κεκλημένην καί ἐν προφήτη. λέλεκται γοῦν ἐν ζαχαρίᾳ· διάνοιξος ὁ λίβανος ὁ πύλη σύ καί καταφαγέτω πῦρ ὁ κέδρος σύ. ὁ δή σαφέστερος ἰεζεχιήλ ὁ προφήτης παρίστημι λέγων· ὁ δέ λέγει·ς ὁ ἀετός ὁ μεγαλοπτέρυγος ὁ μακρός ὁ ἐκτάσει πλήρη ὀνύχον ὅς ἔχειτὸ ἥγημα εἰσέρχομαι εἰς ὁ λίβανος. καί λαμβάνω ὁ ἐπίλεκτα ὁ κέδρος ὁ ἄκρον ὁ ἁπαλότης καί φέρω αὐτός εἰς γῆ χαλδαίων· ὅς καί προϊὼν διηρμήνευσε λέγων· υἱός ἀνθρώπου λέγω δή πρός ὁ οἶκος παραπικραίνοντα· οὐ ἐπίστασθε τί εἰμί οὗτος; εἰπὸν· ὅταν ἔλθη βα σιλεύς βαβυλών ἐπί ἱερουσαλήμς καί λήψεται ὁ βασιλέα αὐτός καί ὁ ἄρχω αὐτός καί ἄγνυμι αὐτός πρός ἑαυτοῦ εἰς βαβυλών. σαφής γάρ ἐν τούτοις ὁ αἐτὸντός μεγαλοπτέρυγω ὁ βασιλέα ὁ βαβυλωνίων ᾐνίξατο· ὁ δέ λίβανος ὁ ἱερουσαλήμ ὁ δέ ἐπίλεκτα ὁ κέδρου καί ὁ ἄκρον ὁ ἁπαλότης ὁ βασιλέα ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ ἄρχω αὐτῆς· οὕτω(ς) τοιγαροῦν καί ἐνταῦθα λίβανος μέν ὠνόμασται ὁ ἱερουσαλήμς μόσχος δέ ὁ πάλαι ἐν αὐτός ἱδρυμένον θυσιαστήριος ἐν ὅς ὁ μόσχος καί ὁ θυσίαι ἀνεφέροντο· ὅς δή πάντα συντέτριπται μετά καί ὁ σαρίων ὅσπερ ἑρμηνεύεται ἄρχων. οὗτος δέ εἰμί ὁ υἱός ὁ μονοκερώτων ὁ ἄρχων δηλαδή ὁ ἰουδαίων λαοῦ· ὥσπερ οὖν συντέτριπται ὁ μόσχος καί ὁ λίβανος καί ὁ καλούμενος σαρίων ὁ πάλαι ἠγαπημένοςμι. ἤ καί υἱός ὁ μονοκερώτων ὁ ἰουδαίων λαός οὕτω(ς) φησί· συντρίψω ὁ κέδρος ὁ λιβάνος · οὐ μόνος ἐκείνους ὁ παρά ἰουδαίοις συντριβέντας διά ὁ ὑπερηφανίας αὐτός μετῆλθεν ὁ ὁ ὅλος ἔφορος δίκη ἀλλά καί πάντας ὁ παρά ὁ λοιπός ἔθνος ἀσεβής ὁ ὑπερυψουμένους καί ἐπαιρομένους ὼς ὁ κέδρος ὁ λιβάνος. φωνή κύριος συσσείω ἔρημος καί συσσείζω κύριος ὁ ἐρῆμος κάδης. ἀληθῶς γάρ ὁ σύμπας ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ἔρημος εἰμί πρότερος θεός γνῶσις καί εὐσέβεια συνεσείζω διά ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα ὡς μεταβαλέω αὐτός ἀπό κακία εἰς ἀρετή καί ἀπό ἄγνοια εἰς ἐπιστήμη θεῖος. γίγνομαι οὖν ἐκ ἔρημος οἰκουμένη. φωνή κύριος καταρτιζομένου ἔλαφος καί ἀποκαλύπτω δρυμοὺς· καί ἐν ὁ ναός αὐτός πᾶς τις λέγω δόξα. ἔλαφος γάρ φημί ὁ κύριος καταρτισάμενος · ζῶον φιλέρημος ὀφιοκτόνος τε καί κερασφόρος καί κατά ὁ νόμος καθαρόν ὅς ἐκπέμπω εἰς ὁ προδηλωθεῖσαν ἔρημος. ὁ δέ οὗτος διαδραμόντες ὁ ἐν αὐτός ὄφις ὁ ἑαυτοῦ κατεπάτησαν πούς πᾶς τε ὁ ἐν ὁ ἔρημος ἰοβόλα θηρίον μακράν ἀπήλασαν· ὅς ἐλαθέντων ἀπεκαλύφθησαν ὁ δρυμοί· καί ἐν ὁ ναός πᾶς τὶς λέγω δόξα. σφόδρα ἀκριβῶς εἴρηται· καί ἐν ὁ ναός αὐτός πᾶς τὶς λέγω δόξαν· οὐκέτι γάρ ἰουδαῖος οὐδέ ὁ ἐκ περιτομή λαός ἀλλά πᾶς τὶς ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος ἐπιστρέφω. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ἀοιδή ὁ ἐγκαινισμός ὁ οἴκου· ὁ δαυιδ. ἀλλά εἶπον τίς ἄν πρός οὗτος ὡς οὐδείς οἰκοδομή οἶκος ἤ ναός ποιέω μνήμην· οὐδέ τὶς λόγος εἰμί ἐν ὁ ψαλμός δύναμαι ἁρμόζω ἐγκαινίον οἶκος ὡς νομίσαι τὶς ἐπί ἐγκαινισμός ὁ ἐν ἱεροσόλυμα νεὼ ὁ πρόκειμαι ψαλμός ἐρῶ. ἀλλά ἐπεί προγέγραπται ἀοιδή ἐγκαινισμός ὁ οἶκος σκοπέω μήποτε οἶκος ἐνταῦθα ὁ ἑαυτοῦ ψυχή αἰνίττεται· ἐν ὅς ὁ θεῖος πνεῦμα ὡς ἐν ναός οἰκῆσάν ποτε καιρός τὶς ἔρημος αὐτός καταλιμπάνω ἀναχωρῆσαν διά ὁ πλημμεληθεῖσαν αὐτός κατά ὁ οὐρία καί ὁ οὗτος γυνή πρᾶξιν· διά ὅς καί μέχρι ὁ θάνατος κατελήλυθε ὁ πρό θάνατος ἁμαρτήσας· δύναμις δέ τότε καί εἰς ὁ λάκκος καί εἰς ὁ ἅιδης κατηνείχω καταβαίνω τε ἀληθῶς εἰς διαφθοράν· ὡς διά οὗτος θρῆνος αὐτός σχολάζω σάκκος τε ἀντί ὁ βασιλικός ἐσθής περιβάλλω. ἀλλά ἐπειδή ἀξιόλογος ἐνδειξάμενος μετάνοια ἑαυτοῦ τε κολάζω καί τιμωρέω ἱκανός τε ἐγκαρτερήω ὁ ἐξομολογήσεσιν ἐπαγγελία ἀφέσεως ὁ ἁμαρτία εἴληφε διά ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός προελευσομένου χριστός μέλλω καί μέχρι ἅιδης καταβήσεσθαι· εἰκότως ὁ κατηφεία μεταβάλλω καί ὁ ἐφ ά ὅς τολμάω ἐξομολογήσις εὐχαριστία ἀναπέμπω ὁ θεός λέγων· κύριος ἀνήγαγες ἐκ ἅιδης ὁ ψυχή ἐγώ ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος μεταβεβλῆσθαί τε αὐτός ὁ ὁ πένθος εἰς εὐφροσύνη σημαίνω καί διά ὅς φησίν· ἔστρεπω ὁ κοπετός εἰς χαρά ἐγώ· διέρρηξω ὁ σάκκος ἐγώ καί περιέζωσάμι ἐγώ εὐφροσύνη. δεδειγμένος τοίνυν ὁ οἶκος ὁ ὁ δαυῒδ ψυχή ἆρα ὁ ἐγκαινισμός ὁ τοιοῦτος οἶκος ἐφαρμόζω ὁ πρόκειμαι. κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐκκράζω πρός σέ καί ἰάω ἐγώ. οὗτος μέν ὁ δαυῒδ διά ὁ μετά χείρ ψαλμός λέγει· ἐν δέ ὁ εἰκοστός ἕβδομος ψαλμός ὁ αὐτός ἐβόα λέγωεν· πρός σέ κύριος κεκράξομαι ὁ θεός ἐγώ μή παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ μήποτε παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. ἀλλά ἐπεί μέν οὗτος ηὔχετο ἐνταῦθα δέ εὐχαριστέω ὡς καταφέρω πρότερος καί καταπεσὼν εἰς ὁ λάκκος ἀνενεχθεὶς δέ πάλιν καί ἀνασωθεὶς ἐκ αὐτός καί μή οὗτος πάσχω ὁ καταβεβηκόσιν μέν εἰς αὐτόν μή ἀναβεβηκόσι δέ· προηγουμένως γάρ μακάριος ὁ μή ἁμαρτέω ἐπειδή ὁ ἀσθένεια ὁ ἀνθρώπινος φύσις οὗτος ὑπόκειται δεύτερος ὡς ἄν λέγω τὶς πλόος ὁ ἀναπαλέω καλός καί ὁ ἀναλαμβάνω ταὐτός μετά ὁ νόσος καί ὁ κατά φύσις πολαβέω ὑγεία. ψάλατε ὁ κύριος ὁ ὅσιος αὐτός καί ἐξομολογέομαι ὁ μνήμη ὁ ἁγιωσύνη αὐτοῦ· ὅτι ὀργή ἐν ὁ θυμός αὐτός καί ζωή ἐν ὁ θέλημα αὐτός. συγχαίρω αὐτός μετανοέω καί ἐξομολογεῖσθαι τουτέστις εὐχαριστέω ὁ μνήμη ὁ ἁγιωσύνη αὐτοῦ· ἀντί ὁ ὁ μνήμη ἀναζωπυροῦντες μηδ ’ ἐπιλανθανόμενος ὁ παρά ὁ κύριος χορηγουμένω ἄνθρωπος ἀγαθός. μάλα δέ προσήκω ὁ εὐχαριστία ἐπιτείνω μεμνημένος ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία ὅστις τοσοῦτος τυγχάνω ὡς μηδέποτε βούλομαι τις κακός ἄνθρωπος. εἰ δέ καί ποτέ τις διά ὁ οἰκεῖος μοχθηρία ἐπιστροφή δεηθεῖος αὐτός μέν ἑαυτοῦ κατασκευάζω θυμός ὀργῆς· ὁ γε μήν θέλημα ὁ θεός μήποτε βούλομαι θάνατος ἄνθρωπος ἀλλά ζωή. διό ἐν ἕτερος λέγεται· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος· οὐ βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ μετάνοια αὐτός. οὕτω(ς) γοῦν καί ἐνταῦθα λέλεκται· ζωή ἐν ὁ θέλημα αὐτός· οὐ γάρ ὀργή ἐν ὁ θέλημα αὐτός. παρά προαίρεσις δέ θεός καί παρά ὁ βούλημα αὐτός ὁ ἁμαρτάνω κατασκευάζω θυμός καί ὀργή · ὅς δή παρίστησιν ὁ ἀπόστολος φήσας· ἤ ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμία καταφρονέω; ἀγνοέω ὅτι ὁ χρηστός ὁ θεός εἰς μετάνοια σύ ἄγω. κατά δέ ὁ σκληρότης σύ καί ἀμετανόητος καρδία θησαυρίζω σεαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργή καί ἀποκάλυψις καί δικαιοκρισία ὁ θεός ὅς ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. ἐγώ δέ λέγω ἐν ὁ εὐθηνία μου· οὐ μή σαλεύω εἰς ὁ αἰών. κύριος ἐν ὁ θελήμα σύ παρέσχος ὁ κάλλος ἐγώ δύναμιν· ἀπέστρεπτω δέ ὁ πρόσωπον σύ καί ἐγενήθην τεταραγμένος. δικαιόω ὁ κρίσις ὁ κύριος ὁμολογή πόθεν αὐτός συμβαίνω ὁ πτῶσις· δέω γάρ ἵστημι ἐν ὁ παρά ὁ θεός στάσις μιμνήσκω ὁ φάσκω λόγος· ὁ δοκέω ἵστημι βλέπω μή πίπτω ὁμολογεῖν τε ὁ θεός χάρις ὑπέρ ὁ στάσις. ὁ δέ οὐ ὀρθός λογίζομαι παρά ὁ αὐτός ἀρετή ἐν ὁ καλλίστοις ἵστημι νομίζω ἀπέφαινέ τε ἑαυτοῦ καί ἄτρεπτος καί ἀμετάβλητος. κύριος ἐν ὁ θελήμα σύ παρέσχος ὁ κάλλος ἐγώ δύναμις. ἐπεί οὗτος ὁ προερέω οὐ ὀρθῶς λογίζομαι γιγνώσκω ὅτι ὁ στάσις αὐτός ἐκεῖνος καί ὁ εὐθηνία καί ὁ προσός αὐτός τότε κάλλος οὐ εἰμί ἐκ αὐτός οὐδέ παρά ὁ ἑαυτοῦ αἰτία ὑπάρχω αὐτός. διό ἐξομολογούμενος οὗτος φημί ἔργον ὁ πεῖρα παραλαμβάνω ὁ ἑαυτοῦ ἀσθενείας· ἀπέστρεπτω δέ σύ ὁ πρόσωπον καί γίγνομαι τεταραγμένος. σύ μέν γάρ οὐδείς πολύς ἔπρασσω οὔτε ὠθέω οὔτε κατέβαλες· αὐτός δέ οὗτος διά ὁ ἐμός μεγαλαυχία μεμονωμένον ἐγώ εἴαζω καί ὁ παρά σύ βοήθεια ἔρημος. ἀπέστρεφω ὁ πρόσωπον σου· ἐγώ δέ παραχρῆμα ἠλεγχόμην καί ἐγινόμη τεταραγμένος ὑποπίπτων ὁ ἐμός ἁμαρτήμασι καί ὁ ἐμός ἐχθρός. πρός σέα κύριος κεκράξω καί πρός ὁ θεός ἐγώ δεηθήω. τις ὠφέλεια ἐν ὁ αἷμα ἐγώ ἐν ὁ καταβῆναίς ἐγώ εἰς διαφθορά; μή ἐξομολογήσεμαι σύ χόος ἤ ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειά σύ; κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἐν ὁ κακός γίγνομαι ἔλεγον· πρός σέ κύριος βοέω καί σύ ὁ δεσπότης ἐγώ ἱκετεύσω· τίς κέρδος ἐν ὁ αἷμα ἐγώ κατενεχθέντος ἐγώ εἰς διαφθορά; μή ἐξομολογήσεμαι σύ κόνις ἤ ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειά σύ; οὗτος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος ἱκετεύω κάτωθεν κραυγή ἀφτίιημι ἀπό ὁ βαθυτάτος λάκκος πυνθάνομαι ὡς παρά διδάσκαλος μανθάνω παρά σύ ὁ θεός. τις ὠφέλεια γίγνομαι ἤ ἐγώ ἤ ἕτερος ἐκ ὁ ἐμός αἷμα; ἤ τίς πολύς ἄνθρωπος ὑπάρχω ἐκ ὁ ἐγώ ἔρχομαι εἰς διαφθορά; ἕτερος μέν γάρ ἐν ὁ αἷμα ὑπάρχω πολύς τὶς καί μέγας ὠφέλεια ὁ πᾶς κόσμῳ· ἐπειδάν ὁ σός ἀμνός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος ὡς πρόβατον ἐπί σφαγή ἔρχομαι καί ὡς ἀμνός ἐναντίον ὁ κείρω ἄφωνος. οὗτος γάρ ὁ αἷμα ἀπολύτρωσις καί κακός ἐλευθερία πᾶς ὁ διά αὐτός σωθησομένος γίγνομαι. ἀλλά καί ὁ κατάβασις ἐκεῖνος ὁ μέχρι ὁ διαφθαρέντων καί ἐν θάνατος γίγνομαι πολύς αἰτία σωτηρία εἰμί. πολύς γάρ χώς καί πολύς κόνις ὁ πάλαι καί σαρκίνων καί χοϊκός ἄνθρωπος ἐξομολογήσεταί σοι· ὅς καί ἐπί ὁ κρείσσων μεταβληθέντες ἀπαγγελέω ὁ ἀλήθειά σύ. μήτι οὖν καί ἐν ὁ ἐμός αἷμα εἰμί τὶς τοιοῦτος ἀγαθός ὁ κόσμος; ἤ ὠφεληθήσετός τις ἐγώ κατασυρέντος ὑπό ὁ θάνατος; ἤ χώς καί ὁ ἀπό ὁ χοῦ λαμβάνω καί γίγνομαι ἄνθρωπος μεταβλάω ἀπό ὁ χοϊκός καί γίγνομαι πνευματικός ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειά σύ; ἀλλά γάρ οὐδείς εἰμί ἐκ ἐγώ τοιοῦτον· διό ἱκετεύω μή ὁμοιόω ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. ἀκούω κύριος καί ἐλεέω ἐγώ κύριος γίγνομαι βοηθός ἐγώ. ἔστρεπω ὁ κοπετόν ἐγώ εἰς χορός ἐμοί διέρρηγνυμι ὁ σάκκος ἐγώ καί περιέζωσάμι ἐγώ εὐφροσύνη ὅπως ἄν ψάλλω σύ ὁ δόξα ἐγώ καί οὐ μή κατανυγῶ· κύριος ὁ θεός ἐγώ εἰς ὁ αἰών ἐξομολογέω σύ. οὗτος φησί δέω ἐγώ ὁ μή μακράν ἀφεστὼς ὁ καθαρῶς καί πιστός ἐπικαλέω αὐτός κύριος ἀκούω περί ὅς εἴρηται· ἐγγύς κύριος πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἐν ἀληθείᾳ· καί ἀκούω ἠλέησέ ἐγώ καί ἔργον ἐπεδείξατο ὁ εἰς ἐγώ οἴκτου· γίγνομαι γάρ βοηθος ἐγώ. οὗτος ὡς πρός ἡμεῖς διαλέγω καί ὁ συμβεβηκότα αὐτός διδάσκω ἡμεῖς ἀποστρέφω πάλιν ὁ εὐχαριστία ἐπί αὐτός θεός ὁ εἰς ἑαυτοῦ εὐεργεσία διεξμιάνω. ἠλέηδω γάρ ἐγώ σύ φησί καί γίγνομαι βοηθός ἐγώ · οὕτω(ς) τε μετέβαλες ὁ παλαιός ἐγώ δάκρυον καί ὁ θρῆνος καί ὁ κοπετός εἰς γέλωτα καί χαρά καί ἀγαλλίασις ἐπαληθεύσας ὁ ὕστερος ποτε λέγω μακαρισμός περί ὁ κλαίω καί πενθούντων κατά τό· μακάριος ὁ κλαίω ὅτι γελάσομαι· καί μακάριος ὁ πενθέω ὅτι παρακαλέω. ὁ σύμβολον γοῦν ὁ πένθος ἀπέδυσάς ἐγώ ὁ σάκκος ἐν ὅς κακοπαθὼν ἐμαυτοῦ ἐτιμωρούμην καί ζώσμα εὐφροσύνη περιέζωσάμι ἐγώ. καί οὗτος πᾶς ἐγώ παρέσχος ἵνα μή ἀπομείνω κόνις καί χόος ὁ μή ἐξομολογούμενος σύ ἀλλά ἵνα ψάλλω σύ ὁ δόξα ἐγώ. ἐν μέν γάρ ὁ καταβῆναίς ἐγώ εἰς διαφθορὰν οὐδείς τις εἰμί ὠφέλεια οὔτ ά ἐγώ οὔτε ἕτερος. ἐγώ τε γάρ ἀπεστερούμη ὁ παρά σύ ζωή ἄλλος τε οὐδαμῶς τυγχάνω ὁ διά ἐγώ σωτηρία. ἐν δέ ὁ μεταβάλλω σύ ὁ κοπετός ἐγώ εἰς χαρά ἐγώ καί ἐν ὁ διαρρῆξαί σύ ὁ σάκκος ἐγώ καί περιζῶζω εὐφροσύνη οὐ ὁ τυγχάνω γίγνομαι ὠφέλεια· ἀπολαμβάνω γάρ ὁ πρότερος ἐμαυτοῦ δόξα διά οὗτος σύ ψάλλω καί ψάλλω σύ οὐ μετά τὶς φαύλη συνείδησις ἀλλά μετά πεπαρρησιασμένη καί καθαρός διάνοια. διό φησιν· ὅπως ἄν ψάλλω σύ ὁ δόξα ἐγώ καί οὐ μή κατανυγέω. οὕτω(ς) τε διατελέω εἰς ὁ σύμπα αἰών ἐξομολογούμενός σύ καί ὁ σός διά πᾶς εὐεργεσία ὁ εἰς ἐγώ διεξιών. κύριος γίγνομαι βοηθός ἐγώ. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ· ἐκστάσεω. οὔτε ἐν ὁ ἑβραίων γραφή οὔτε παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός ὁ προγραφή περιέχει·ν ἔκστασις. μήποτε δέ διά ὁ ἐκφέρεσθαι ὁ ψαλμῷ·ς ἐγώ δέ λέγω ἐν ὁ ἔκστασις ἐγώ· ἀπέρριμμαι ἀπό πρόσωπον ὁ ὀφθαλμός σύ ὁ προσθήκη τὶς ποιέω ἐν ὁ προγραφή εἰς ὁ καιρόν κατά ὅς ἐν ἔκστασις γίγνομαι εἶπεν· ἀπέρριμμαι ἀπό πρόσωπον ὁ ὀφθαλμός σύ ἀναπέμπω ὁ ἐμφέρω ὁ λόγω; πλήν ἀλλά εἰς ὁ τέλος ὁ ἐντυγχάνω παραπέμπω καί ὁ πάρειμι προγραφή ἤτοι διά ὁ τελευταῖος ἐν ὅς παραίνε ἀναγκαιοτάτη περιέχω ὁ λέγουσα· ἀγαπάω ὁ κύριος πᾶς ὁ ὅσιος αὐτός ὅτι ἀλήθεια ἐκζητεῖται κύριος καί ὁ ἑξῆς· ἤ διά ὁ προφητεύω τὶς περί ὁ κατά ὁ πάθος ὁ σωτήρ πεπραγμένων· ὅς δή γίγνομαι μέλλω ἐπί συντέλεια ὁ αἰών. ἀλλά ἐπεί καί ὁ δαυῒδ ἐλπίς ὑπογράφω ἀγαθός ὁ λόγος ὅστις μέλλω αὐτός εἰς ὁ μέλλω χρόνος ἀποδίδοσθαι εἰκότως εἰς ὁ τέλος ἀναπέμπω ὁ προγραφή. περιέχω δέ ὁ πᾶς ἱκετηρία ὁ δαυΐδ ὅλος ἑαυτοῦ ἀναρτήσαντος ὁ θεός καί παρακαλέω μή ἐκπίπτω ὁ ἐλπίς. γίγνομαι ἐγώ εἰς θεός ὑπερασπιστός καί εἰς οἶκος καταφυγή ὁ σῶμαι ἐγώ. ὅτι κραταίωμά ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ εἰμί σύ καί ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ ὁδηγέω ἐγώ καί διαθρέψω ἐγώ. εἰ γάρ καί βασιλεύς εἰμί ὁ δαυὶδ ὁ ἰουδαίων ἔθνος πολύς τε πλοῦτος περιρρεόμενος εἰ καί νίκη ὁ κατά ἐχθρός ἐκόμα ἀλλά οὗτος οὐδείς πρός ἀσφάλεια συμβαλεῖμι αὐτός ἐπέπειστο μόνος δέ ὁ ἐπί κύριος ἐλπίδα· διό ἱκετεύω οὗτος μήποτε ἐκπεσεῖν· ἀλλά καί ἡμεῖς ἐδίδασκω ὁ ὅμοιος αὐτός ζηλέω καί φρονέω καί λέγω. ἀντί δέ ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ· ἐν ὁ ἐλεημοσύνη σύ ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι. γίγνομαι ἐγώ εἰς θεός ὑπερασπιστός καί εἰς οἶκος καταφυγή ὁ σῶμαι ἐγώ. ὅτι κραταίωμά ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ εἰμί σύ καί ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ ὁδηγέω ἐγώ καί διαθρέψω ἐγώ. ἐξάξω ἐγώ ἐκ παγίς οὗτος ὅς ἔκρυψάν ἐγώ ὅτι σύ εἰμί ὁ ὑπερασπιστής ἐγώ. εἰς χείρ σύ γιπαραθήσκω ὁ πνεῦμα ἐγώ· ἐλυτρόω ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ ἀλήθεια. ἐκ ὅς πειράω πάλαι πρότερος πείθω ὅτι καί νῦν ἐξάξω ἐγώ ἐκ πᾶς παγίς ὁ ὑπό ὁ ἐχθρός ἐγώ κατασκευαζομένης. ἕως γάρ ἐν ὁ βίος ὁ θνητός τυγχάνω οἶδα πολεμούμενος· καί μέχρι ἔσχατος ἀναπνοή ἐν ἀγωνία κατέστη καί διά ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή. ἀλλά πείθω ὅτι ἐπί σύ ἀναρτέω ὁ ἐμαυτοῦ ἐλπίς οὐ καταισχυνθήσομαι εἰς ὁ αἰών. θεός δέ ἀλήθεια εὐκαίρως καί καταλλήλως ὁ λέγω ὠνόμασεν· οὐ γάρ εἰμί διαψευσθῆναι ὁ ἐπί σύ ἠλπικότα οὐδέ ὁ ἐπί ὁ σός ἐπαγγελία πεπιστέουκα. μισέω ὁ διαφυλάσσω ματαιότητας δια κενῆς· ἐγώ δέ ἐπί ὁ κύριος ἤλπισα. ἀγαλλιάσω καί εὐφρανίθω ἐπί ὁ ἔλεος σύ ὅτι ἐπεῖδον ὁ ταπείνωσίς ἐγώ σώζω ἐκ ὁ ἀναγκός ὁ ψυχή ἐγώ καί οὐ συνέκλεισάς ἐγώ εἰς χείρ ἐχθρός ἔστηω ἐν εὐρυχῶρον ὁ πούς ἐγώ. εἰκότως χαίρω μέν ὁ ὁ ἀλήθεια ἐραστής καί οὗτος προσίεση· διό λέλεκται· ἀλήθεια ἐκζητέω κύριος · ὁ δέ ὁ ματαιότης περιέπω εἰκότως ἀποτρέπῃ καί μισέω ὡς ἄν ὁ ψεῦδος μεταδιώκω. ματαιότης γάρ ὁ ψεῦδος γέμον· διό παραινέω λέγων· υἱός ἄνθρωπος ἕως πότε βαρυκάρδιοι; ἵνα τίς ἀγαπάω ματαιότητος καί ζητεῖσθε ψεῦδος; ἐγώ δέ ἀποστρέφω ὁ μάταιος ἐπί σύ μόνος ὁ ἐμαυτοῦ κύριος ἤλπισα· διό πείθω οὐ εἰκῇ σύ ἐμαυτοῦ παρατεθεῖσθαι. ὁ γάρ τέλος ὁ εἰς σύ ἐλπίς χαρά καί εὐφροσύνη. ἤδη καί ἄλλοτε ἐπεῖδον ὁ ταπείνωσίς ἐγώ πολλάκις τε περιπεσούσης ὁ ἐμός ψυχή ἀνάγκη ὁ ὑπό ὁ ἐχθρός ἐπιτεθείσης αὐτός ἐγώ τε μηδείς πλέος πράττω ἤ ταπεινέω ἐμαυτοῦ καί κακοῦντος διά ὁ πρός σύ ὁ θεός ἱκετηρῖος σύ αὐτός ὁ ἐμός ὑπέρμαχος καί ὑπερασπιστής μή ἀντιπαρελθών ἐγώ ἀποδέχομαι δέ ὁ ἐμός ταπείνωσις σώζω ἐκ ὁ ἀναγκός ὁ ψυχή ἐγώ καί οὐ συνέκλεισάς ἐγώ εἰς χείρ ἐχθρός· παράδοξος δέ ἐγώ εἴσω δικτύω ἤδη γίγνομαι καί ὁ χείρ ὁ ἐχθρός παραδεδομένον ἁρπάζω ἐλεύθερος ἀνίημι καί ὁ πούς ἐγώ ἐν πλατύτης καί εὐρυχωρία κατέστηζω συγχωρήζω ἄφετός ἐγώ βαδίζω ὅποι καί βούλομαι. ἐλεέω ἐγώ κύριος ὅτι θλίβομαι· ταράσσω ἐν θυμός ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ γαστήρ ἐγώ. ὅτι ἐχέλιπεν ἐν ὀδύνῃ ὁ ζωή ἐγώ και ὁ ἔτος ἐγώ ἐν στεναγμοῖς· ἠσθένησεν ἐν πτωχείᾳ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ ὀστέον ἐγώ ἐταράχθησαν. ἱκετεύω φησί καί δέω ἐλεέω ὅτι θλίβω· ἀνθ ά ὅς ὁ ἀκύλας φησίν· ὅτι στενός ἐγώ. ὁ γάρ στενός καί τεθλιμμένη ὁδεύω διά σύ καί ὁ σός ἐπαγγελία. ἀλλά καί ὁ ὁ ψυχή ἐγώ ὀφθαλμός αὐτός ὁ νόος καί ὁ ἐν ἐγώ λογιστικόν ταράσσω ἐν θυμός ·α ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας φησίν· ηὐχμώθη ἐν παροργισμός ὁ ὀφθαλμός μου· ὁ δέ σύμμαχος· θολόω διά παροργισμός ὀφθαλμός ἐγώ. ὅτε γάρ παρώργιος φησί καί θυμός ἐμαυτοῦ ἐπήγειρα τολμάω διαπράξαζω ὁ θυμός καί ὀργή ἄξιος ὁ τηνικαῦτα σύγχυσις καί θόλωσις καί αὐχμός ὁ λογιστικός ὁ ἐμός ψυχή κατείληφεν. ἀλλά καί ὁ ψυχή ἐγώ φησί καί ὁ γαστήρ ἐγώ καί αὐτός ἐθολόω καί ταράσσω κατά ὁ καιρός ὁ παροργισμός ἐγώ. ὥσπερ δέ ὀφθαλμός ψυχή κατά μεταφορά ὁ αἰσθητός ὀφθαλμός νενοήκαμεν οὕτω(ς) καί ὁ γαστήρ αὐτός οὐ ἄν ἁμαρτάνω εἶπον ὁ δύναμις ὁ μνημονικήν ἐν ὅς ὥσπερ ἐν κοιλία καί γαστήρ πᾶς ὁ διά λόγος τροφή ἐναποτίθω ἔθω. διό λέλεκτής που· εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος καί πᾶς ὁ ἐντός ἐγώ ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός. καί ὁ σωτήρ δέ· ὅς ἄν πίνω ἐκ ὁ ὕδωρ ὅς ἐγώ δίδωμι αὐτός ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ ἅλλομαι εἰς ζωή αἰώνιος. κἀνταῦθα τοίνυν ὁ μνημονικός δύναμις ἤ καί αὐτός ὁ ἡγεμονικός ὁ ψυχή κοιλία ὀνομάζω ὁ σωτήρ. θολίωω τοίνυν ὁ ὀφθαλμός ὁ ψυχή καί ὁ γαστήρ ὁ παραδίδωμι ἰατρεία καί θεράπεια ἐμαυτοῦ παρέχω ὀδύνη καί στεναγμός καί πτωχεία παραδίδωμι ὁ ἐμαυτοῦ βίος ὥσπερ διά τὶς κύκλος ἰατρευόμενος. ἀντί δέ ὁ ἐν πτωχεία ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ ὀστέον ἐγώ ταράσσω σαφής ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν εἰπών· οὕτω(ς) γάρ φησίν ἐμαυτοῦ ἐκάκουν ὡς διά ὁ ὑπερβολή ὁ κακώσις ἐξατονῆσαί ἐγώ καί ἐξασθενάω ὁ ἰσχύν καί αὐτός ὁ ὁ ψυχή ἐγώ ὀστέον καί ὁ δύναμις ἐν ὅς πάλαι ἠνδριζόμην ηὐρωτίασαν· ἤ κατά ὁ ἀκύλαν· καί ὁ ὀστέον ἐγώ ηὐχμώθη. οὗτος δέ ἀναγκαῖος πρός διδασκαλία καί ὑπογραμμός ὁ ἀφέσεως τυγχάνω βούλομαι ὁ οἰκεῖος πλημμελημάτων. παρά πᾶς ὁ ἐχθρός ἐγώ γίγνομαι ὄνειδος καί ὁ γείτοσίν ἐγώ σφόδρα καί φόβος ὁ γνωστός ἐγώ ὁ θεωροῦντές ἐγώ ἔξω φεύγω ἀπ ά ἐγώ. ἐπελήσθην ὡσεί νεκρός ἀπό καρδία γίγνομαι ὡσεί σκεῦος ἀπόλλυμι. οὗτος ἀναφέρω ἐπί ὁ καιρός ὁ πάθος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἁρμόζω ἄν ὑπό αὐτός λέγω ὅτε ὁ ἐχθρός ἀνηρτημένον ὁράω αὐτός ἐπετώθαζον ὀνειδίζω κατά ὁ γράφω ἐν ὁ εὐαγγελίοις· ὁ τε γνωστός καί ὁ μαθητής καί φίλος φόβος ὑποπίπτω ἀναχωρέω καταλείπω αὐτόν· ὅτε καί ὁ πρωτοστάτης ὁ χορός ὁ αὐτός μαθητής ἀρνέομαι αὐτός τρίτος. τότε δέ καί ἀπελήζομαι ὡσεί νεκρός ἀπό καρδία · ἀλλά καί νομίζω γίγνομαι ὡς σκεῦος ἀπόλλυμι. πλήν ἀλλά καί οὗτος ἐπί ὁ ἐν ὁ ψαλμός ἐξομολογούμεενο ἀναφίγρομαι ὑπερβάλλω αὐτός παρίστησι κάκωσις. οὕτω(ς) γάρ ἑαυτοῦ ἐξέτηκενμι ὡς ἐκλείπω μέν αὐτός ἐν ὀδύνη ὁ ζωή καί ἔτος ἐν στεναγμός ἀσθενῆζω δέ ἐν πτωχεία ὁ ἰσχύς καί ὁ ὀστέον ὁ ψυχή αὐτός ταραχθῆναι· ἐφ ά ὅς καί γελάομαι ὑπό ὁ ἐχθρός ὡς εἰκῆ καί μάτην ἑαυτοῦ κατακόπτω. οὐ μόνος δέ παρά ὁ ἐχθρός γίγνομαι ὄνειδος ἀλλά καί παρά ὁ γείτοσιν αὐτός ὁ μάλα αὐτός οἶδα διά ὁ ἔγγιστος οἰκέω. οὗτος γάρ ὁράω αὐτός κατατρύχοντα ἐν ὁ πρός ὁ θεός ἐξομολογήω καταγελάω αὐτός καί ὀνειδίζω. ὁ δέ προσήκω αὐτός συγγενής καί φίλος καί φοβέω ὡς μεμηνότα καί ὁ φρήν ἐξεστηκότα ὥστε ἀναχωμράνω καί φεύγω ἐκ αὐτός ἀπογινώσκω αὐτός ὁ σωτηρία λανθάνω τε αὐτός ποιέω ὡσεί καί νεκρός ἤδη γίγνομαι καί ὡς περί σκεύος ἀπολωλό διάκειμαι. οὗτος πᾶς πάσχω φάσκω ἑαυτοῦ κακός ἐξομολογέω καί μετανοίᾳ. ἀλλά ὅδε μέν φησί τοιοῦτος γίγνομαι περί ἐγώ. ἐγώ δέ οὐ ἄνευ λόγος οὕτω(ς) ἐμαυτοῦ ἄγω ἀλλά ἐπειδήπερ ἀκούω ψόγος πολύς παροικούντων κυκλόθεν ὁ τότε συναιρόμενοι ἐπί ὁ αὐτός λαμβάνω ὁ ψυχή ἐγώ ἐνεθυμοῦντο· ὁ γάρ ἀφανής καί ἀόρατος ἐχθρός περιπεσόντος ἐγώ ὁ ἁμαρτία συνετάσω πρός ἀλλήλων ὅπως διαρπάσω ὁ ἐμός ψυχή. διόπερ ἐγώ ὁ οὗτος ἐπιβουλή συναισθόμενος ὁ τοσαύτος ἐμαυτοῦ πεδιδέω τιμωρίᾳ εἰ οὔπως ἆρα ὁ θεός διά ὁ τοσοῦτος ἐγώ ταπείνωσις ἐλεήσειέ ἐγώ καί ῥύσαιτο ὁ ὁ ἐχθρός ἐπιβουλή. ἐγώ δέ ἐπί σύ ἤλπισα κύριε· εἶπα· σύ εἰμί ὁ θεός ἐγώ ἐν ὁ χείρ σύ ὁ καιρός μου· ῥύομαι ἐγώ ἐκ χείρ ἐχθρός ἐγώ καί ἐκ ὁ καταδιωκόντων ἐγώ. οὗτος ὁ ἐχθρός ἐγώ φησί βουλεύω κατά ἐγώ ἐπί σύ ἤλπισα κύριος · λέγω τε σύ μόνος βοηθός ἐγώ ἀπαρκεῖν· θεός γάρ ἐγώ εἰμί σύ ἐν ὁ χείρ σύ ὁ κλῆρός ἐγώ· ἀνθ ά ὅς ὁ καιρος ἐγώ ὁ ἑβραϊκὴ ἀνάγνωσις καί ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ἐκδεδώκα. εἰ γάρ καί ὁ μάλα νῦν ὁ ἐχθρός κατισχύου ὥσπερ καιρός ἔχω κατά ἐγώ ἀλλά ὁ ἐμός καιρός πεφυλαγμένοι εἰμί ἐν ὁ σός χερσίν· ἐν ἑός καιρός καί ὁ ἐμαυτοῦ κλῆρος οἶδα παρά σύ φυλάσσω. διό εἰκότως ἱκετεύω καί δέω ἐπί ὁ πάρειμι ῥυσθῆναι ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ἐκ ὁ καταδιωκόντων ἐγώ. ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ὁ δοῦλος σύ σῴζω ἐγώ ἐν ἔλεος σύ. κύριος μή καταισχυνθεία ὅτι ἐπεκαλεσάμην σε· αἰσχυνθείησαν ἀσεβής καί καταχθείησαν εἰς ᾅδης. ἄλαλον γενηθήτω ὁ χείλη ὁ δόλιον ὁ λαλέω κατά ὁ δικαίου ἀνομίαν ἐν ὑπερηφανία καί ἐχουδενώω. ὡς πολύς ὁ πλῆθος ὁ χρηστότητος σύ κύριος ὅς κρύπτω ὁ φοβέω σύ ἐξειργάζω ὁ ἐλπίζουσις ἐπί σύ ἐναντίον ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. κατακρύψεις αὐτός ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ πρόσωπον σύ ἀπό ταραχή ἄνθρωπος σκεπάσω αὐτός ἐν σκηνή ἀπό ἀντιλογία γλῶσσα. ὥσπερ ἥλιος ἀνατέλλω λύεμαι ὁ σκότος ὑπό γῆ δέ γίγνομαι νύξ διαλαμβάνω ὁ πᾶς προΐασί τε ἐκ ὁ οἰκεῖος καταδύσε θήρ ἄγριος καί ἀνήρ κακουργία ἐργάτης οὕτω(ς) ἀποστρεφομένου μέν ὁ θεός ὁ ὁ ψυχή ἐχθρός ἐπανίστανται καί κατατρέχουσις αὐτῆς· ἐπιλάμψαντος δέ αὐτός ὁ φῶς ὁ αὐτός θεότης ὅσπερ πρόσωπον θεός ὀνομάζω εἴωθεν ὁ γραφή ἀποτρέπονται μέν καί ἀποφεύγω πᾶς ὁ ὁ φίλος ὁ σκότος ἔργον διαπραττόμενοι διαλύεται δέ πᾶς ὁ ἐναντίος ὁ θεός. διό παρακαλέω ὁ ὁ πρῶτος ἐξομολογησάμενος φάσκων· ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ εἰς ὁ δοῦλος σύ· καί πάλιν· οὐ διά ὁ ἐμός πρᾶξις φησί διά δέ ὁ σός ἔλεος σῴζω ἀξιῶ· καί αὖθις· ἐπεί δέ σύ ἐπεκαλεσάμην φησί μή καταισχυνθεία ὅτι ἐπί σύ ἤλπισα. ὁ μέν γάρ ἀσεβής ὁ σύ ὁ θεός οὐ ἔπισταμαι αἰσχύνη πρέπει· διό φησιν· αἰσχυνθείησαν ἀσεβής καί καταχθείησαν εἰς ᾅδης· ἤ κατά ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχον· σιωπάτωσαν εἰς ἅιδης. νῦν μέν γάρ λαλέω πολύς τολμῶντες· ἐπειδάν δέ καταχθῶσιν εἰς ὁ κατάλληλος αὐτός χωρίον ὁ τηνικαῦτα παύω ὁ μεγαλαυχίας· τότε δέ καί ἄλαλον γίγνομαι ὁ ἐπί ὁ πάρειμι πολύς κατά ὁ δίκαιος φθεγγόμενα χεῖλος μετά ὑπερηφανίας· τότε δέ καί ἐκδικηθήσεται πᾶς ὁ κατά ὁ δίκαιος ἐξουδένωσις. οὗτος φησίν ἱκέτευσα ἐπιφάναι ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ὁ δοῦλος σύ καί σῴζω ὁ ἔλεος σύ μή καταισχῦναι ὅτι ἐπεκαλεσάμην σύ πείθω ὡς ὁ σός χρηστότης πολύς τὶς καί ἄφατος τυγχάνω πλοῦτος δέ γέμω πολύς. διό καί παρά ὁ ἀποστόλος εἴρηται· ἤ ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμία καταφρονέω; ἀλλά νῦν μέν οὐ ὁ πᾶς φανερός ποιέω ὁ χρηστότητά σου· κρύπτω δέ αὐτός καί ταμιεύω φυλάττων ὁ φοβέω σύ. ἐπεί καί ἐξειργάζω αὐτός εἰς αὐτός οὗτος λέγω δέ εἰς ὁ ὁ ἐλπίζουσιν ἐπί σύ παρέχω αὐτήν καί παρέξω γε αὐτός κατά καιρός πρό ὁ ὀφθαλμός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὥστε πᾶς ὁράω ὁ σός χρηστότης καιρός ὁ ὁ ἀγαθός ἀμοιβή διδομένη ὁ ἀξίοις· διόπερ καί ἐν ὁ βίος ὁ σύ ἀνακειμένω ψυχή κατά ὁ ὁ πειρατήριον καιρός ὁ παρά σεαυτοῦ σκέπη καταξία ἀποκρύπτις ἐρύω αὐτός ἀπό ταραχή ἄνθρωπος καί ὥσπερ ἐν σκέπη ὑπό ὁ σεαυτοῦ χείρ σκεπάζω αὐτός ἀπό ἀντιλογία γλῶσσα πρός ὁ μηδείς καταβλάπτω μήτε ὑπό ὁ λόγος αὐτός καταπολεμούντω μήτε ὑπό ὁ διά ἔργον ὁ κατά αὐτός μηχανή συσκευαζομένων. εὐλογητός κύριος ὅτι ἐθαυμάστωσεν ὁ ἔλεος αὐτός ἐν πόλις περιοχή. διά τοσοῦτος ὁ πρός ὁ θεός ἔντευξις ποιέω ὁ ἐξομολογούμενος ἐπί χρηστός περιγράφω τέλος ὁ λόγος εὐλογέω ὁ θεός ὅτι ἐθαυμάστωσε ὁ ἔλεος αὐτός ἐν πόλις περιοχή ὅσπερ ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν οὕτως· εὐλογητός κύριος ὁ παραδείσσω ὁ ἔλεος αὐτός ἐγώ ὡς ἐν πόλις περιπεφραγμένῃ. διά ἐμός γάρ φησίν ὁ θεός δοξάζω ὅτι μυρίος ἐπί ἐγώ πολέμιος συστάντων καί δίκη μέγας πόλις ὁ ἐμός ψυχή πολιορκέω πεπειραμένων ὁ ἐμός φύλαξ φραγμος ἐγώ περιβάλλω ὁ ἔλεος αὐτός θαυμαστός δείκνυμι οὕτω(ς) ἐγώ σώζω ὡσεί καί πόλις τεῖχος περιβεβλημένη ὀχυρός. τοιοῦτος δέ ἐγώ γίγνομαι σύ ὁ ἐμός κύριος ὁπηνίκα αὐτός ἐμαυτοῦ ταπεινόω ἐν ὁ γίγνομαι ἐγώ ἔκστασις ἐν ὅς ταράσσω ἐν θυμός ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ γαστήρ ἐγώ. οὐ ἐπετρίβη ἀλλά ἐταπείνουν ἐμαυτοῦ ὡς ἀπορριφεὶς ἀπό ὁ σός ὀφθαλμός διά ὁ ἐμός ἁμαρτία. ἀλλά οὗτος ἐγώ μέν λέγω ἐξομολογούμενος· σύ δέ φιλάνθρωπος καί ἀγαθός θεός οὐ ἀπέρριπω ὁ σός οἰκέτης ἀλλά κατά ὁ ἐπαγγελία ὁ φάσκουσαν· ὃταν ἀποστρέφω στενάσσω τότε σωθήσῃ· οὗτος ἐγώ λέγω εἰσήκουω καί διά οὗτος ἐθαυμάστωζω ὁ ἔλεος σύ ἐγώ ἐν πόλις περιοχή. ἀγαπήω ὁ κύριος πάντες ὁ ὅσιος αὐτός ὅτι ἀληθείας ἐκζητέω κύριος καί ἀνταποδίδωσιν ὁ περισσῶς ποιέω ὑπερηφανίαν. ἐκ ὅς αὐτός τυγχάνω εὐεργεσία μή μόν ἀπολαύω ὁ παρά ὁ θεός σωτηρίας βουλόμενος μετά πολύς δέ σῴζω προτρέπεται ὁ πᾶς ἐπιφωνάω ἀγαπάω ὁ θεός καί μηδείς ἕτερος πράττω ἤ ὁ ἀγάπῃ ὁ κυρίου ἑαυτοῦ ἀνατιθέναι καί οὗτος πράττω μετά ἀληθείας γνησίως καί καθαρῶς ἀλλά μή ἐπιπλάστως μηδέ μετά ὑποκρίσεως· διό ἐπιλέγει· ὅτι ἀληθείας ἐκζητέω κύριος. πεπεῖσθαι δέ χρή φησίν ὑμεῖς ὁ ὁ θεός καθωσιωμένος δικαιοκρισίας ἐν ὅς ἀποδώω τἀπίχειρα ὅς πράττουμι ἐπί ὁ παρόντος οὗ ὁ θεός μή εἰδότες ὁ μηδέ μετρίως ἀλλά εἰς ὑπερβολή ἀλαζονευόμενοι· ὅς οὐ χρή φοβέω εἰς ὁ τέλος αὐτός ἀφορῶντας ἀλλά ἀνδρίζεσθαι καί κραταιοῦσθαι ὁ λογισμός ὁ διάνοια ἑδραίαν καί στερεὰν κεκτημένους καί ὁ ἐλπίδα ἐπί κύριος τιθεμένος. ψαλμός ὁ δαβὶδ εἰς ἀνάμνησις ὁ ὁ θεοπνεύστος γραφή λόγος ἵστημι ἐπί ὁ βῆμα ὁ χριστοῦ· ἐλέγξω γάρ φημί καί παραστέω κατά πρόσωπον σύ ὁ ἁμαρτία σύ. οὕτω(ς) καί πρόσχωμεν νηφόντως ὁ λέγω κατά ὁ γραφή καί εἰς ἔργον προάγω ὁ ἐν τολή ὁ κύριος σπουδάζω ἐπειχθῶ ὅτι οὐ οἶδα ποῖος ὥρα ἤ ἡμέρα ὁ κύριος ἡμεῖς ἔρχομαι. κύριος μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ. οὗτος ὁ ῥῆμα καί ὁ συλλαβή καί ὁ ἕκτος ψαλμός οὗτος παραπλήσιος ἄρχω καί ὁ λοιπός δέ ὁ ἕκτος ὁ ἐν ὁ πρόκειμαι φερομένος συγγενής τυγχάνω. τεταπεινῶσθαι γάρ αὐτός ὁ ὀστέον καί ὁ ψυχή κεκοπιακέναι ἐν ὁ στεναγμῷ αὐτός φάσκω ἐν ὁ ἕκτος καί προστίθω λέγων· λούω κατά ἕκαστος νύξ ὁ κλίνη ἐγώ ἐν δάκρυσί ἐγώ ὁ στρωμνή ἐγώ βρέξω καί ὁ οὗτος συνημμένα. παραπλήσιος δέ ἄν εἰμί ἐκεῖνος καί ὁ ἐν ὁ πρόκειμαι διά ὅς εἴρηται· οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ καί οὐ εἰμί εἰρήνη ἐν ὁ ὀστέοις ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ὑπερῆρα ὁ κεφαλή ἐγώ καί ὁ οὗτος διά ὅλος ὁ ψαλμός ἐπαγόμενα ἐν ὅς ἀποκλαίω ὁ ἑαυτοῦ ταλαιπωρία. οὗτος γάρ καί αὐτός ὁ λέχω κέχρηται εἰπών· ἐταλαιπώρησα καί κατεκάμφθην ἕως τέλος ὅλος ὁ ἡμέρα σκυθρωπάζω πορεύομαι. ἀλλά ἐν ὁ ἕκτος ὁ προγραφή εἶχεν· εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος ὑπέρ ὁ ὀγδόης ψαλμός ὁ δαβίδ ἐν δέ ὁ πάρειμι οὗτος μέν οὐδείς μόνος δέ ὁ ψαλμός ὁ δαβὶδ εἰς ἀνάμνησις λέλεκται. ὅς γε μήν προσθήκη εἰς ἀνάμνησις ἔοικα ἀναπέμπω ἐγώ ὁ ἐν ὁ ἕκτος προγραφῆς ὥστε εἰμί ὁ πάρειμι εἰς τέλος καί ἐν ὕμνος ὑπέρ ὁ ὀγδόης. πᾶς γάρ ἄν εἰμί οὗτος παραστατικός ὁ εἰς τέλος ἀλλά ἐπεί διέξειμι ὁ ἐν ὁ ἕκτος ὑποπεσόντα εἰς ὁ προγραφή εἰρήκαμεν εἰς ὁ ἐκεῖνος ἀνάμνησις καί ἡμεῖς ἐπί ὁ πάρειμι εἰς ἀνάμνησις. δοκέω δέ ἐγώ ὁ δαβὶδ ἐν διάφορος καί πολύς περί ὁ πράσσω αὐτός πλημμελήμα ἐξομολογησάμενος ἴδιος ὁ πάρειμι ψαλμός ἀφωρικέναι εἰς ἀνάμνησις ὡς ἀεί καί διά πᾶς φέρω αὐτός ἀνά στόμα κεχρῆσθαι δέ αὐτός ἀνθ ά ἐπῳδή ἐπί θεραπεία ὁ ἑαυτοῦ ψυχή. ἱκετηρία γοῦν ἀναπέμπω ὁ θεός διά ὅς ἀποστρέφω μέν ὁ ὀργή ὁ πᾶς ὁ ἁμαρτάνω ἐπηρτημένη ἱλάσκω δέ ὁ ἀγαθός κύριος ὁ μετά ὑπερβάλλω ἐξομολογήσεως φωνή. λέγω δέ· κύριος μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ οὐ ὁ ἔλεγχος παραιτεῖται ἀλλά ὁ μετά θυμός · καί τῷ· μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ οὐ φεύγω ὁ παιδευθῆνος δίχα δέ ὀργή ὁ παιδεία τυγχάνω ἀξιόω. ὡς εἰ καί ἰατρῷ τις ὁ διά καυτῆρος καί σίδηρος καί πικρός ἀντιδότων προσφέρω βοηθήμα ἐπί θεραπεία πάθος ὑποκειμένου λέγοι· μή διά πῦρ ἐγώ θεραπεύζω μηδέ διά σίδηρος καί τομός διά δέ ἠπίων καί πραοτέρος φαρμάκω · ὁ γάρ τοιοῦτος οὐ ὁ θεραπεία ἀρνέω ἀλλά ὁ ἐπίπονος ὁ βοηθημάτων. πολλάκις δέ εἴρω ὡς ὀργή καί θυμός ὁ θεός λέγω ἐν ὁ θεοπνεύστοις γραφή οὐ πάθος σημαίνω πᾶς γάρ πάθος ἀλλότριος ὁ θεῖον κατά μεταφορά δέ ὁ τοιοῦτος εἴωθε ὀνομάζω ὁ ὁ γραφή λόγος ὡς καί ὀφθαλμός θεός καί οὖς καί χείρ καί δάκτυλος καί πούς καί ὁ λοιπός μέλη· ὅς ὡς πρός ἄνθρωπος χρησίμως οἰκονομεῖται Συγκατιὼν ὁ ὁ ἀκροωμένων ποιότης. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ ἐπαγομένω τιμωρία ὁ ἁμαρτάνω κατά θεός κρίσις σκυθρωπή εἰμί καί ἀλγεινή ὁ πάσχω ὡσανεὶ ἐκ ὀργή καί θυμός ἐπαγομένω ὑποτυποῦται. οὗτος δέ διδάσκω καί ὁ ἱερός ἀπόστολος λέγων· κατά δέ ὁ σκληρότης σύ καί ἀμετανόητος καρδία θησαυρίζω σεαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργή καί ἀποκάλυψις καί δικαιοκρισία ὁ θεός ὅς ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. ὡς εἰ τις καί ὁ ἐκ ὁ νόμος ὁ ἀνδροφόνος ἐπηρτημένω κόλασις ὀργή καί θυμός ὀνομάζω οὐ ἀληθῶς ὁ νόμος θυμούω καί ὀργιζομένον ὁ δέ κολαζομένος ὀργή ὁ νόμος ὁ τιμωρία ὑπειληφότος; ἤδη δέ καί ὁ ὁ κόλασις διακονέω κατά ὁ ἀσεβής πονηρός δαίμων ὁ τε ὑπηρετικαί δύναμις ὁ θεός ὁ τοιοῦτος καί ὀργή καί θυμός ὀνομάζω. οὕτω(ς) γοῦν εἴρω ἐν ὁ περί ὁ δεκαπλήγος ὁ κατά αἰγύπτιος ἐπαχθείσης λόγος τό· ἀποστέλλω ἐπί αὐτός ὀργή καί θυμός ἀποστολή διά ἄγγελος πονηρός. οὕτω(ς) δεξιός λέλεκται ὁ θεός ὁ διά ὁ δεξιός καί ἀγαθός δύναμις ὁ ἄξιος χορηγούμενα. ἱκετεύω τοίνυν ὁ δαβὶδ μή διά πονηρός δύναμις ἐλεγχθῆναι μηδέ διά ἀποστολή ἄγγελος πονηρός παιδευθῆνος διά λόγος δέ σωτηρίον καί μαθημάτων ὠφελίμων. καί ἄλλως δέ ἀντιβολέω μή τηρέω εἰς ἡμέρα ὀργή καί ἀποκάλυψις καί δικαιοκρισία ὁ θεός ἤδη δέ ἐντεῦθεν καί κατά ὁ πάρειμι βίος πρό ὁ τελευτή ἀπολήψω ὁ ἁμάρτημα. καί ἔτυχέ γε ὁ σκοποῦ· φαίνω γοῦν δίκη δεδωκώς διά ὅς πάσχω πρό ὁ τελευτή. καί ἄλλως δέ αὐτός ἑαυτοῦ τιμωρέω παντοία ὑποβάλλων κολάσεσιν ἐν ὁ ὁ ἐξομολογήσεως τρόπος. ὅτι ὁ βέλος σύ ἐνεπάγησάν ἐγώ καί ἐπεστήρισσω ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σου· οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ὀργή σύ οὐ εἰμί εἰρήνη ἐν ὁ ὀστέοις ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὁ μέν μέγας ἀθλητής ἰώβ παντοίος ὑπομένω πειρασμός οὐ ἠγνόει πόθεν αὐτός οὗτος γίγνομαι διό ἔλεγεν· βέλος γάρ κύριος ἐν ὁ σῶμα ἐγώ εἰμί ὅς ὁ θυμός αὐτός ἐκπίνω ἐγώ ὁ αἷμα. ὁ δέ δαβὶδ οὐ ὁ σῶμα πλήσσω ὁμοίως ὁ ἰώβ αὐτός δέ ὁ ψυχή καίριος τιτρώσκω οὐ ὁμοίως ὁ ἰὼβ φάσκει· β έλος γάρ κύριος ἐν ὁ σῶμα ἐγώ εἰσ ιν · ἀλλά ὅτι ὁ βέλος σύ ἐνεπάγησάν ἐγώ καί ἐπεστήρισσω ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σύ. ὁ δέ ἰὼβ μνημονεύω ὁ χείρ κύριος λέγων· χείρ κύριος εἰμί ὁ ἁψαμένη ἐγώ καί ὁ διάβολος ὁ κύριος λέγων· ἀποστέλλω ὁ χείρ σύ καί ἅφω πᾶς ὅς ἔχω φάσκω καί πάλιν· ἀποστέλλω ὁ χείρ σύ καί ἅφω ὁ σάρξ αὐτός καί ὁ ὀστέον αὐτός. ἀλλά ἕτερος τὶς εἰμί χείρ καί ἕτερος βέλος ὁ σάρξ αὐτός καθικνούμενα καί ὁ σωματικός ὑπάρχω. ἐνταῦθα δέ ἐπεί ὁ ψυχή αὐτός νενοσήκω ὁ δαβίδ ἕτερος βέλος καθικέσθαι αὐτός σημαίνω καί ἕτερος χείρ ἧφθαι αὐτοῦ· καί ἐγώ δοκέω ὁ ἐνταῦθα λέγω βέλος λογικός εἰμί μᾶλλον δέ αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος νύττω καί τιτρώσκοντας αὐτός ὁ ψυχή καί ὁ συνείδησις αὐτός τιμωρουμένους καί κολάζω ἐπεί τοσοῦτος εἰμί ὁ ἀνήρ καί τοσοῦτος τετυχηκὼς ἀγαθός ὑπό ὁ θεός αἰσχρᾷς πρᾶξις ἑαυτοῦ ἐκδίδωμι. μήποτε δέ καί αὐτός ὁ διάβολος καί ὁ ὁ πονηρός πυρόω βέλος ὁ παθητικός καί ἐρωτικός εἰς ἐπιθυμία ἐξάψαντα ὁ ὁ οὐρίας γυνή σημαίνω περί ὅς καί ὁ ἀπόστολος διδάσκω λέγων· ἀναλαμβάνω ὁ πανοπλία ὁ θεός πρός ὁ δύναμαι πᾶς ὁ βέλος ὁ πονηρός ὁ πυρόω σβέννυμι. ἐπειδή γάρ ἄφρακ εὑρίσκω οὐ ἀντέχω πρός ὁ ὁ πονηρός πυρόω βέλος εἰκότως ὁ ψυχή τιτρώσκω ἁλίσκομαι ὁ ἐπιθυμία. ὥσπερ δέ ὁ ἰὼβ ὁ ὁ διάβολος βέλος ὁ ἕλκος ὁ ἐπιτεθέντα αὐτός κατά ὁ σῶμα ἐπειδή κατά συγχώρησις γίγνομαι ὁ θεός βέλος κύριος ὀνομάζω εἰπών· βέλος γάρ κύριος ἐν ὁ σῶμα ἐγώ εἰμί ὅς ὁ θυμός αὐτός ἐκπίνω ἐγώ ὁ αἷμα οὕτω(ς) ἔοικα καί ὁ δαβὶδ ἐνταῦθα βέλος κύριος λέγω ἐπεί κατά συγχώρησις ὁ κύριος κατεστρατεύσατο αὐτός ὁ ἀντίπαλος ἵνα μάθω μή λέγειν· οὐ μή σαλεύω εἰς ὁ αἰών. ἐπεί γάρ ὁ χάρις ὁ θεός δυναμούμενος μέγας ἐφ ά ἑαυτοῦ ἐφρόνησέ ποτε ὡς ἀπαυθαδιάσασθαι καί εἰπεῖν· ἐγώ δέ λέγω ἐν ὁ εὐθηνία μου· οὐ μή σαλεύω εἰς ὁ αἰών οὗτος χάρις εἰκότως παραδίδωμι ὁ πειράζω ὅς ὁ ψυχή αὐτός καθαψάμενος μειζόνως αὐτός ἤ ὁ ἰὼβ ἐζημίωσεν. ὁ δέ λόγος ὁ δικαιοκρισία αὐτός ὑπομνηστικός καί ὁ ὀργή ὁ ὁ ἁμαρτάνω ἐπηρτημένης διδασκαλία ὅς βέλος εἰμί ὀξύτερος ὁ συνείδησις νύττω τιτρώσκω τε καί κεντοῦντες αὐτός. καί οὕτω(ς) εἶπον ἄν ὁ δαβὶδ ὁ ἱερός οὗτος καί θείον κεντούμενον εὔλογος παραιτέομαι ὁ διά θυμός ἔλεγχος καί ὁ διά ὀργή ὁ θεός παιδείαν· μή γάρ ὁ θυμός σύ φημί ἐλέγξῃς ἐγώ κύριος μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ. διά τίς; ὅτι ὁ βέλος σύ ἐνεπάγησάν μοι· παραλαμβάνω γάρ ὁ ὀργή καί ὁ θυμός ὁ παρά σύ καθικόμενα βέλος ἱκανός ἐγώ τιμωρεῖται καί αὐτάρκως ἐγώ κολάζει· διό ἱκετεύω μή ὀργή ἕτερος μηδέ θυμός πειραθῆναι. ὅτι ὁ βέλος σύ ἐνεπάγησάν ἐγώ ἤ καθίκετής ἐγώ κατά ὁ σύμμαχος καί ἐπεστήρισσω ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σύ. χείρ δέ κύριος καθαψαμένη αὐτός νοέω καί ὁ ἐπί ὁ ἰὼβ δεδηλωμένην· οὗτος δέ ὁ χείρ ὁ κύριος πᾶς ὁ οἶκος ὁ δαβὶδ ἐκ βάθρον σείθω ὁ μέν πρωτότοκος αὐτός ὁ παῖς ὁ ἀμνὼν ἔρως ὁ ἀδελφή ἐκμήνασα πυρώδω δέ ὁ ἀβεσσαλεὼμ ὁ κατά ὁ ἀδελφός ὀργή ὡς ἀναιρέω ὁ ἀμνών ἔπειτα καί αὐτός ἐπαναστῆναι ὁ πατήρ καί ὁ λοιπός δέ πᾶς διά ὁ ἱστορία παριστάμενα ὁ δηλωθεῖσα χείρ. χείρ σύ καθήψατό ἐγώ διά ὁ ἐπαλλήλος συμφορῶν· ἱκετεύω φημί μή ἄλλος θυμός ἐλεγχθῆναι μηδέ χείρων ὀργή παιδευθῆνος. καί οὐ μόνος οὗτος ἀλλά καί ὁ ἐπιλέγω ὅς διδάσκω ἑξῆς λέγων· ο ὐκ(ς) εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ὀργή σύ οὐ εἰμί εἰρήνη ἐν ὁ ὀστέοις ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ἐγώ φημί προλαμβάνω οὐδέ περιμείνω ἵνα ἐγώ τὶς ἔξωθεν ὁ σῶμα κολάζω ἕλκω πονηρός ἐμαυτοῦ ἐτιμωρησάμην καί ὁ σάρξ ἐγώ διά ὅς πέπρακτής ἐγώ ὁ ἁμάρτημα κολάσος παραδίδωμι τιμωρέω ἐμαυτοῦ καί κολάζω παντοίη κολάσεσιν. οὗτος γάρ δηλόω καί διά ἕτερος λέγων· ἐταπείνουν ἐν νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ καί· ὁ σάρξ ἐγώ ἐλλοιόω διά ἔλαιον καί· ἐπελαθόμην ὁ ἐσθίω ὁ ἄρτος μου· ἀπό φωνή ὁ στεναγμός ἐγώ κολλάω ὁ ὀστέον ἐγώ ὁ σάρξ ἐγώ καί· λούω κατά ἕκαστος νύξ ὁ κλίνη ἐγώ ἐν δάκρυσί ἐγώ ὁ στρωμνή ἐγώ βρέξω. οὕτω(ς) οὖν καί νῦν φησίν· οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ὀργή σύ. ἀντί δέ ὁ ὀργή συμφώνως ὁ τε ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ἀπό πρόσωπον ἐμβριμήσεώς σύ ἡρμήνευσαν· ἀπήρκω γάρ ἐγώ φημί ὁ ἀπό ὁ σός θείων γραφή ἐμβρίμησις καί ὁ διά ὁ σός προφήτης νάθα ἀπειλή διό ἀπό πρόσωπον ὁ ἐμβριμήσεώς σύ ἐμαυτοῦ οὕτω(ς) ἐτιμωρησάμην ὡς κολάσαι ὁ ἐμαυτοῦ σάρξ καί ὁ ὀστέον ἐγώ μή ἔχω εἰρήνη ἀπό πρόσωπον ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος· διά ὁ ἁμαρ τία ἐγώ. ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ὑπερῆρα ὁ κεφαλή ἐγώ ὡσεί φορτίον βαρύς ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ. προσώζεσα καί ἐσάπησαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη μου· ἐταλαιπώρησα καί κατεκάμφθην ἕως τέλος σφόδρα. ἐπειδή ὅδε ἐγώ φημί πέπρακται διά οὗτος ἐταλαιπώρησα καί κατεκάμφθην ἕως τέλος καί ὅλος ὁ ἡμέρα σκυθρωπάζω πορεύομαι. διά οὗτος δέ παρίστησιν ὁ πέπονθε καί ὅπως ἑαυτοῦ τιμωρέω οὐ εἷς ἑαυτοῦ κατηγορέω ἁμαρτία ἀλλά ἀθρόως πολύς καί τοσοῦτος ὡς μηδέ ἔνδον κρύπτω ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή μηδέ εἴσω ὁ σῶμα λανθάνω ἀλλά ὑπερβεβηκέναι αὐτός ὥστε καί πᾶς αὐτός γνωρίζω. αὐτός γοῦν εἰμί κατήγορος ἑαυτοῦ ἐν πρωτολογία καί παρά ὁ πᾶς ὡς ἄν πληρόομαι ἐπί αὐτῷ· δίκαιος ἑαυτοῦ κατήγορος φθάνω πᾶς ἄνθρωπος κατήγορος. αὐτός μέν ἑαυτοῦ κατακρίνω πᾶς δέ ἐχθρός ἀπέφραττε στόμα μή ἔχω ἕτερος τὶς κατά αὐτός λέγω. διδάσκω δέ ἐγώ ὁ λόγος μή κρύπτω ὁ ἑαυτοῦ κακός μηδέ ὥσπερ τὶς μελανία καί σῆψις κατά βάθος ὁ ψυχή συνέχω ὁ ἁμάρτημα ὁ συνείδησις καυτηριαζομένος. ὥσπερ ἐπί ὁ πυρετός εἴσω μέν καί κατά βάθος χωρός ὁ πυρετός μέγας ὁ νόσος ἐργάζομαι προκόπτω δέ εἰς τοὐμφανὲς ἐλπίς παρακμή ὑποφαίνει· οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ ψυχή ἄν γίγνομαι. καί ἄλλος δέ τις διδάσκω περί ἑαυτοῦ γίγνομαι ὁ δαβὶδ λέγων· ὡσεί φορτίον βαρύς ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ. ἐβάρω γάρ αὐτός ὁ συνείδησις ὁ τετολμημένα αὐτός ὡς μή δύναμαι βαστάζω αὐτός διά εὐγένεια καί εὐγνωμοσύνη ψυχή. ὁ μέν γάρ ἀτεράμνω καί ἀπόσκληρος κατά ὁ σκληρότης ἑαυτοῦ καί ἀμετανόητος καρδία θησαυρίζω ἑαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργή ἐπισπώμενος ἁμαρτία ἐφ ά ἁμαρτία αὔξω ὁ ἑαυτοῦ κακά· ὅταν γάρ ἔρχομαι ἁμαρτωλός εἰς βάθος κακός καταφρονέω ὁ δέ εὐγνώμων εἰ καί ἅπαξ ποτε ὀλισθήω κατά τὶς ὁ διάβολος συναρπαγή δεινῶς βαρεῖται ὁ συνείδησις ὡς μή δύναμαι σιγᾷ μηδέ κρύπτω ὁ ἑαυτοῦ κακός. ἐκ περίσσευμα γοῦν καρδία ὁ στόμα λαλέω. ὅθεν μή φέρω σιωπᾷν ἐξέφηνε ὁ συνέχω αὐτός λέγων· ὡσεί φορτίον βαρύς ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ δῆλος δέ ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ καί πάλιν· προσώζεσαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. ἀφροσύνη δέ ὀνομάζω ὁ ἄφρων πρᾶξις ἐκ ἀφροσύνη γενομένην· πᾶς γάρ ἁμάρτημα κατά ἀφροσύνη γίγνομαι ἀρετή δέ εἰμί ὁ φρόνησις πᾶς ὁ κατά ἑαυτοῦ πράσσω ἔπαινος καί ἀρετή ἄξιος ἀποφαίνω. ἀλλά καί ὑγεία εἰμί ὁ ψυχή ποιητικόν ὁ κατά φρόνησις γίγνομαι ὁ δέ ἀφροσύνη τραῦμα καί μώλωπας ἀπεργάζομαι. ὁ μέν οὖν ἐπί ὁ ἁμαρτήμασιν ἐπιμένοντες χαίρω ἐπί αὐτός καί ἐνηδόμενοι χοίρον ἐοίκας ἐγκυλιομένοις βορβόρῳ· ὁ δέ εἰς ἅπαξ ὀλισθέω ἔπειτα ἀναλαμβάνω ἑαυτοῦ καί ὁ μιαρός ἐκεῖνος πρᾶξις ὡς δυσώδης καί ἀκάθαρτος βδελύσσεται. τοιοῦτόν τις πάσχω ὁ δαβὶδ ὑπό συναισθήσις ὑγιής ὁμολογέω λέγων· προσώζεσα καί ἐσάπησαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. ἐπεί τοίνυν ὑπεραρθάω ὁ ἀνομία ἐγώ πληθυνθεῖζω καί ὁ κεφαλή ἀνώτερα γίγνομαι ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ καί προσώζεσα καί ἐσάπησαν· οὗτος χάρις ἰατρεύω ἐμαυτοῦ ἐταλαιπώρησα καί κατεκάμφθην ἕως τέλους· καί οὐδέ πρός εἷς ἡμέρα οὐδέ πρός βραχύς ὥρα ἀλλά πᾶς ἡμέρα σκυθρωπάζω πορεύομαι ἤ κατά ὁ σύμμαχος σκυθρωπός περιπατέω · οὐ ἀδιαφορέω ἐπί ὁ πράσσω ἐγώ οὐδ ά οἷος βασιλεύς ἐπαίρω διά ὁ μηδείς κριτής ὑποκεῖσθαι· διά δέ ὁ σός φόβος καί ὁ σός ἐμβρίμησιν ὅλος ὁ ἡμέρα σκυθρωπάζω πορεύομαι. ὅτι ὁ ψόα ἐγώ πίμπλημι ἐμπαιγμάτων καί οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ μου· ἐκακώθην καί ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα ὠρυόμην ἀπό στεναγμός ὁ καρδία ἐγώ. κύριος ἐναντίον σύ πᾶς ὁ ἐπιθυμία ἐγώ καί ὁ στεναγμός ἐγώ ἀπό σύ οὐ ἀπεκρύβη. ἀντί ὁ ὁ ψόα ἐγώ ἐμπίμπλημι ἐμπαιγμάτων ὁ ἀκύλας ὅτι ἐπληρώθησαν ὁ λαγόνες ἀτιμία ὁ δέ σύμμαχος ὅτι ὁ ψόα ἐγώ πίμπλημι ἀτιμία ἐκδεδώκασιν. καί διά οὗτος εἰς ὑπόμνησις ἔρχομαι ὁ αἰσχρά καί ἀτίμος πρᾶξις ὁ ἐρρῶσθαι αὐτός ὁ ὁ ψυχή αἰσθητήριος οὗτος ἔλεγε· προσώζεσα καί ἐσάπησαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. διά τίς δέ προσώζεσα ἐπάγω λέγων· ὅτι ὁ ψόα ἐγώ πίμπλημι ἐμπαιγμάτων ἤ ὁ λαγόνες ἐγώ ἀτιμία · ᾐνίξατο δέ διά οὗτος ὁ εἶδος ὁ αἰσχρός πρᾶξις. εἶτα ἑαυτοῦ ἀνακτάομαι ἔλεγεν· οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ. ἐπειδή γάρ ὁ ψόα ἐγώ πίμπλημι ἐμπαιγμάτων διά οὗτος φημί εἰς μετάνοια ὁ πράσσω ἔρχομαι ὁ ἐμαυτοῦ σάρξ κολάζω καί τιμωροῦμαι διό φημι· οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ · ὡς ἄν δυνηθείη ποτε κατορθώω εἰπεῖν· εἰ καί ὁ ἔξω ἡμεῖς ἄνθρωπος φθείρω ἀλλά ὁ ἔσω ἀνακαινόω. καί ἀνώτερος δέ ἔλεγεν· οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ μουκαί· οὐ εἰμί εἰρήνη ἐν ὁ ὀστέος ἐγώ. εἶτα ἐπάγει· ἐκακώθην καί ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα. οὗτος δέ ἑτέρως ἐν ὁ ἔμπροσθεν δηλόω φήσας· ἐταλαιπώρησα καί κατεκάμφθην ἕως τέλος. ἴδιος ἀνήρ συνετός ὁ μή ἐπαίρω ἐπί ὁ κατά πρόληψις καί συναρπαγή ἁμαρτανομένος ἀλλά αἰδέομαι καί ἐρυθριᾷν καί ὁ συνείδησις πλήτγτομαι καί ταπεινόω. ὁ μέν γάρ δαβὶδ πρός οὗτος ἐπιλέγει· ὠρυόμην ἀπό στεναγμός ὁ καρδία ἐγώ ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἐβρυχόμην ἀπό βρυγμός ὁ καρδία ἐγώ · οὐ γάρ ἵνα ὁ πολύς φανερός γίγνομαι ὁ χεῖλος ἐξομολογέω ἔνδον δέ ἐν αὐτός ὁ καρδία ὁ ὄμμα μύω σύ μόνος ὁ βλέπω ὁ ἐν κρυπτός ὁ ἐμαυτοῦ στεναγμός ἐπιδεικνύω ἐν ἐμαυτοῦ ὠρυόμενος. οὐδέ γάρ μακρός ἐγώ λόγος χρεία εἰμί πρός ὁ ἐξομολόγησιν· ἀπήρκουν γάρ ὁ στεναγμός ὁ καρδία ἐγώ πρός ἐξομολόγησιν καί ὁ ἀπό βάθος ψυχή πρός σύ ὁ θεός ἀναπεμπόμενοι ὀδυρμός. ἀλλά καί ὁ ἐπιθυμία καλός εἰμί ἐναντίον σύ εἰμί κύριος καί οὗτος δέ εἰμί ὁ περί ὁ ἐμαυτοῦ σωτηρία. ὅτε μέν γάρ κακός γίγνομαι ἐπιθυμητής οὐ ἐναντίον σύ εἰμί ὁ ἐπιθυμία μου· νυνί δέ ὅτε πᾶς πράττω ταπεινούμες καί ὠρυόμενος ἀπό στεναγμός ὁ καρδία ἐγώ καί σύ ὁ θεός σωτήρ καί ἰατρός τυγχάνω ἐπιθυμέω ἐναντίον σύ εἰμί ὁ ἐπιθυμία ἐγώ καί ὁ αἰτία ὁ ἐμός στεναγμός οὐ ἀγνοέω. οἶδα γάρ ὅτι πρέπω ὁ σύ φιλανθρωπίᾳ στεναγμός ἀναπέμπω· ἐπεί μή βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ μετάνοια αὐτός. διό φημι· καί ὁ στεναγμός ἐγώ ἀπό σύ οὐ ἀπεκρύβη. ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ἐγκατέλιπέ ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί αὐτός οὐ εἰμί μετά ἐγώ. ὁ φίλος ἐγώ καί ὁ πλησίον ἐγώ ἐκ ἐναντίος ἐγώ ἐγγίζω καί ἵστημι καί ὁ ἔγγιστά ἐγώ ἀπό μακρόθεν ἔστησαν· καί ξεβιάζω ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ ζητέω ὁ κακός ἐγώ λαλέω ματαιότητας καί δολιότητας ὅλος ὁ ἡμέρα μελετάω. προεπισημηνάμενος ἐν ὁ προγραφή ὡς ἆρα εἰμί εἰς ἀνάμνησις εἰκότως ἀναπέμπεται καί ὁ μνήμη ὁ πάλαι αὐτός συμβεβηκότα ἐπαναλαμβάνω. διδάσκω δέ ἐν ἑός γίγνομαι ἐν ὁ ὁ ἁμαρτία ὀλισθήμα περιπεσών ὅς χάρις καί ὁ πᾶς ποιέω ἐξομολόγησιν· ἐταλαιπώρησα οὖν καί κατεκάμφθην καί σκυθρωπάζω πορεύομαι καί ἐταπεινώθην καί ὠρυόμη ἀπό στεναγμός ὁ καρδία ἐγώ. εἰς πᾶς οὗτος ἐλήλυθα· ἐπειδή γάρ καιρός τὶς ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω καί ἐγκατέλιπέ ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί αὐτός οὐ εἰμί μετά ἐγώ. κατά γάρ ὁ ὁ ἁμαρτία καιρός οὐ μικρός ὑπομένω αὐτός ταραχή ὁ διανοητικός συγχυθὲν καί σκοτωθὲν ὑπό ὁ ὁ ἁμαρτία ἐνεργέω ὡς καί εἰς ἀφροσύνη πίπτω. διό καί ἄνω λεγγά·ω προσώζεσα καί ἐσάπησαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. ταράσσω τοίνυν ὁ καρδία αὐτός ὅτε ἐν ἀφροσύνη ἐγεγόνω καί ὁ μέν κατά ὁ φρόνησις ἀρετή ἐξέπιπτεν ἔργον δέ ἀφροσύνη πράσσω. τότε δέ καί ἐγκαταλείπω αὐτός ὁ ἰσχύς αὐτός οὐκέτι γάρ οἷος τε εἰμί λέγειν· πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμόω ἐγώ χριστός νικάω ὑπό ὁ πάθος καί ἐξατονήζω. ἐπί μέν γάρ ὁ κατορθέω ὁ πνεῦμα πρόθυμος ὁ δέ σάρξ ἀσθενής· ἐπί δέ ὁ νικωμέν ὁ σάρξ κατεπαίρεται καί κατισχύω ἀτονέω δέ καί ἐξασθείνω ὁ ψυχή. τότε οὖν φημί ὅτε ἡμάρτανος ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω καί ἐγκατέλιπέ ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ἄλλος τὶς χαλεπός περί ἐγώ γίγνομαι. ὁ γάρ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ οὗτος δέ εἰμί ὁ προφητικός πνεῦμα ὁ φωτίζον αὐτός ὁ ψυχή ὁ ὅρασιν καί αὐτός οὐ εἰμί μετά ἐγώ καταλεῖψάν ἐγώ καί ἀναχωρῆσαν ἐ πεὶ εἰς κακότεχνος ψυχή οὐ εἰσέρχομαι σοφία οὐδέ κατοικέω ἐν σῶμα κατάχρεῳ ἁμαρτίας· ἅγιος γάρ πνεῦμα παιδεία φεύγω δόλος καί ἀπαναστήσεται ἀπό λογισμός ἀσυνέτων. ἀναχωρῆσαν τοίνυν ἀπ ά αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἔρημος αὐτός καταλέλοιπε μετά ὁ ταραχθῆναι αὐτός ὁ καρδία καί ἐξατονέω αὐτός ὁ ἰσχύν· τότε γάρ καί ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἔρημος αὐτός ἐάω. ἀλλά καί ὁ πρότερος αὐτός φίλος καί ὁ πλησίον αὐτός ὁ ὁ πᾶς χρόνος αὐτός συνόντες ἐάω αὐτός μακρόθεν ἵστημι οὐκέτι αὐτός σύνειμι βούλομαι πόρρωθεν ἀποκλαμιάνω ὡς ἔοικα φίλος συμφορά. τίς δέ εἰμί ἀλλά ἤ ὁ ἐπί ὁ προτέροις αὐτός ἀγαθός χαίρω ἄγγελος δηλαδή ἀγαθός καί λειτουργός θεός ὁ ὁ ἄνθρωπος συγχαίρω ἔθω σωτηρία; εἰ γε ἐπί ἁμαρτωλός μετανοέω ἐν ὁ οὐρανός χαρά γίνεται· καί παρεμβαλέω ἄγγελος κύριος κύκλος ὁ φοβέω αὐτός. καί οὗτος οὖν πᾶς ὁ ὁ δαβὶδ φίλος κατά ὁ ὁ ἁμαρτία αὐτός καιρός ἀναχωρέω ἀποστρεφόμενοι· οὐ μήν πάντῃ αὐτός κατελίμπανον μακράν δέ ἵστημι ἐπέστενον. ὁ δή καί αὐτός διδάσκω λέγων· ὁ φίλος ἐγώ καί ὁ πλησίον ἐγώ ἐκ ἐναντίος ἐγώ ἐγγίζω καί ἵστημι καί ὁ ἔγγιστά ἐγώ ἀπό μακρόθεν ἵστημι. ὅς μακράν ἐγώ γίγνομαι ἄλλος τὶς οὗ ὁ ἁμαρτία ἐνεργοῦντες πλησίον ἐγώ γίγνομαι ἐξεβιάζω καί ὁ ἐμός ψυχή κατέπαιζο. διό ἐπιλέγει· ξεβιάζω ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ ζητέω ὁ κακός ἐγώ λαλέω ματαιότητας καί δολιότητας ὅλος ὁ ἡμέρα μελετάω. πάλαι γάρ οὗτος διψάω ὁ ἐμός αἷμα καί ἐκ μακρός χρόνος εὔχομαι θεάσασθαί ἐγώ ὁ πτῶσις ὡσανεὶ καιρός λαβόμενω ὅτε ὁράω καταλείψασα ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀναχωρῆ ἐγώ ὁ τε φίλος ἐγώ καί ὁ πλησίον ἐγώ μακράν ἐγώ γίγνομαι παραχρῆμα ἐπιπηδήσαντες ἐκβιάζω ὁ ψυχή ἐγώ καί ὡς ἄν ἐθελόκακος λαλέω ματαιότητας ἔνδον ὑποβάλλων ἐγώ ὁ ψυχή μάταιος λόγος ἀλλά καί σύν δόλος θέλγοντες καί ἀπατῶντες ὡς ἐπί ἀγαθός ἐδελέαζον καθέλκω ἐγώ εἰς ὁ ἁμαρτία. διό ἐπάγει· καί δολιότητας ὅλος ὁ ἡμέρα μελετάω. ἐγώ δέ ὡσεί κωφός οὐ ἀκούω καί ὡσεί ἄλαλος οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός καί γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος οὐ ἀκούω καί οὐ ἔχω ἐν ὁ στόμα αὐτός ἐλεγμός. ἐπειδή ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ εὑρίσκω αὐτός εἶθ ’ εὑρίσκω κατέπαιζο ἐπιβαίνω δέ ἐπιτωθάζοντες ὁ ἐμός κακοῖς· εἶτα λαλέω ματαιότητας καί δολιότητας ὅλος ὁ ἡμέρα ἐπί οὗτος ἐγώ ἔρημος γίγνομαι ὁ ἐμαυτοῦ φίλος οὐδείς ἔχω λέγω αἰσχύνη πεπληρωμένος· διό ὡσεί κωφός οὐ ἀκούω ἀλλά ὁ πάλαι λογιώτατος καί ὁ πάρειμι σοφία σοφίζω γίγνομαι ὡσεί κωφός οὐ ἀκούω καί ὡς ἄλαλος οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός. οὐδείς γάρ ἐγώ λόγος εἰμί πρός ἀπολογία οὐδα ’ εἶχός τίς ὁ ἐχθρός προσφθέγγω ἅπαξ ὑπό αὐτός νικάω. ἀλλά εἰμί ὡς ἄνθρωπος οὐ ἀκούω καί οὐ ἔχω ἐν ὁ στόμα αὐτός ἐλεγμός. ἄλεγχω γάρ αὐτός ἀλλά οὐ ἤλεγχον οὐδέ ἔχω παρρησία αἰσχύνη καλύπτω. ὅτι ἐπί σύ κύριος ἤλπισα· σύ εἰσακούω κύριος ὁ θεός ἐγώ. ὅτι εἶπον· μήποτε ἐπιχαρῶσί ἐγώ ὁ ἐχθρός μου· καί ἐν ὁ σαλεύω πούς ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐμεγαλορρημόνησαν. ὁ δή συμβεβηκότα ἐγώ ταῦτα· διό γίγνομαι ὡσεί κωφός οὐ ἀκούω καί ὡς ἄλαλος οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός καί ὡσεί ἄνθρωπος οὐ ἔχω ἐλεγμός διό οὐδείς πρός ὁ ἐχθρός λέγω ὡς ἄν ὑπό αὐτός νικάω. οὐ μήν διά οὗτος ἀπέγνω ἐμαυτοῦ· συνάγω δέ πάλιν ἐμαυτοῦ ὁ μέν ἁμαρτία ὡς θάνατος ἀποπηδήδω ὁ δέ ὁ ἐξομολογήσεως φάρμακος ὁ ἐμαυτοῦ ἕλκος ἰάομαι καί ὁ προσοζέσαντής ἐγώ μώλωψ ἀπό ὁ ἀφροσύνη ἐγώ θεραπεία τυγχάνω ἀξιόω. διό ἐπί σύ κύριος ἤλπισα οὐ γάρ ἐμαυτοῦ θαρρός οὐδέ ἄλλος τὶς ἐλπίς τίθημι πρό ὀφθαλμός ἤ σύ ὁ ὁ ἴασις ὑπέγραφος ἐμαυτοῦ. ἐπειδή οὖν ἤλπισα κύριος ὁ δέ ἐλπίς οὐ καταισχύνω διά οὗτος εἰσάκουζω ὅτι θελητής ἔλεος εἰμί σύ καί οὐ βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ μετάνοια αὐτός. διότι ἤλπισα ἐπί σύ ἱκετεύω ὁ παρά σύ βοήθεια ἐπιτυγχάνω μή ποτε ἐπιχαρῶσί ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ. οὔπω μέν γάρ παντελής χαίρω ἐπιχαροῦνμαι δέ εἰ μή τύχω ὁ σύ ἐλέους· ἀλλά ἵνα μή ἐπιχαρείησάν ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ ἤδη καί πρότερος ἐν ὁ σαλεύω πούς ἐγώ μεγαλορρημονήσαντες ἐπί σύ καταφεύγω καί φημι· μή καταισχυνθεία εἰς ὁ αἰών μηδέ καταγελασάτω ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί πάλιν φημί· πρός σύ κύριος κεκράξομαι μή παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ μή ποτε παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. καί ὁ λοιπός ἐν ὁ ἕτερος ψαλμός διαφόρως ἐγώ λελεγμένα ἐν ὁ πρός σύ ἱκετηρίᾳ συνάγω ὁ παρά σύ βοήθεια τυγχάνω ἀξιόω. εἰ γάρ καί ὁ μάλα σαλευθῆναί ἐγώ συμβαίνω ὁ πούς κατά ὅς καιρός ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω καί ἐγκατέλιπέ ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ οὐ εἰμί μετά ἐγώ ἀλλά οὐ πάντῃ περιετράπη οὐδέ πτῶμα πίπτω τοιοῦτος οἷος ἕ ἀποστάτης γίγνομαι. ἐπειδή ἐν αὐτός ἐκεῖνος ὁ καιρός ἐν ὁ σαλεύω ὁ πούς ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐμεγαλορρημόνησαν ὁ ἐχθρός ἐγώ ἵνα μή μειζόνως ἐπικροτήσωσι κατά ἐγώ ἐπί σύ καταφεύγω ὡς ἐπί λιμήν σωτηρία ὁ καί ὁ ἀνίατα παρά ἄνθρωπος ὁ ψυχή πάθος ἰάομαι δύναμαι. ὅτι ἐγώ εἰς μάστιξ ἕτοιμος καί ὁ ἀλγηδών ἐγώ ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διαπαντός. ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ἐγώ ἀναγγελῶ καί μεριμνέω ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἐγώ. καταρχή εἰπών· μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ ἐπί ὁ πάρειμι φησίν· ὅτι ἐγώ εἰς μάστιξ ἑτοῖμος. οὐκοῦν ὁ μέν ὀργή παραιτεῖται καί ὁ θυμός ἕτοιμος δέ μαστίζω εἰμί λέγει· οἶδα γάρ ὅτι ὅς ἀγαπάω κύριος παιδεύω μαστιγόω δέ πᾶς υἱός ἑός παραδέχομαι. διό καί φέρω γενναῖος ὁ μάστιξ ὁ διά ὁ ἐπαλλήλων συμφορός μετά ὁ ἁμάρτημα συμβεβηκυία αὐτός ὅς ὁ ἱστορία ὁ βασιλειός περιέχω. καί ὁ ἀλγηδών ἐγώ ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διαπαντός. ὁ μέν γάρ πολύς λανθάνω ποιέω ὁ πρότερος ἁμάρτημα ἀδιαφοροῦντες ἐπί αὐτός καί καταφρονοῦντες ὡς μηδείς ἐκδίκησις γενησομένης· ὁ δέ ὁ δικαστήριον ὁ θεός πρό ὀφθαλμός διαπαντός ἔχω καί πείθω ὅτι πᾶς παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός ἵνα κομίζω ἕκαστος ὁ διά ὁ σῶμα πρός ὅς πράσσω εἴτε ἀγαθός εἴτε φαῦλον· ἐν ἀγωνία καθίστημι πάντοτε καί ὁ ἀλγηδών ὁ ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή οὗτος ἰάομαι φροντίζω αὐτός ἑαυτοῦ κατηγορέω διά ὁ πρός ὁ θεός ἐξομολογήσυς. διό φησίν· ὁ ἀλγηδών ἐγώ ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διαπαντός ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ἐγώ ἀναγγελῶ καί μεριμνέω ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἐγώ. πιστός δέ ψυχή καί ἀκριβῶς πεπεισμένης περί ὁ κρίσις ὁ θεός τυγχάνω ὁ τοιοῦτος φωνός. ὁ δέ ἐχθρός ἐγώ ζῶ καί κεκραταίωνται ὑπέρ ἐγώ καί πληθύνω ὁ μισοῦντές ἐγώ ἀδίκως· ὁ ἀνταποδίδωμι ἐγώ κακός ἀντί ἀγαθός ἐνδιέβαλλος ἐγώ ἐπεί κατεδίωκος ἀγαθωσύνη μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ κύριε· ὁ θεός ἐγώ μή ἀποστῇς ἀπ ί ἐμοῦ· πρόσχες εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ κύριος ὁ σωτηρία ἐγώ. πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός μιμνήσκω ὁ ἐπί ὁ ἁμαρτία αὐτός κατασυράντων ἱκετεύω τε καί παρακαλέω μή ἀφίστημι αὐτός ὁ κύριος. ὁράω γάρ ὁ ἐχθρός ἔτι καί νῦν περί αὐτός ἵστημι καί ἐπικειμένους μηδέ ὁ προτέρα κατά αὐτός τόλμῃ ἀρκουμένος. διό ἀγωνιός μή καί δεύτερος ὁ αὐτός περιπίπτω σφόδρα ἐγρηγορότως φησίν· ὁ δέ ἐχθρός ἐγώ ζῶ. οὐ γάρ θνῄσκω οὐδέ ἅπαξ ἐνεργάω παρέρχομαι διό γέγραπται· μή μακαρίω ἀνήρ πρό τελευτή αὐτός. ζάω ἀλλά καί κεκραταίω πολύς εἰμί ὑπέρ ἐγώ ἐπληθύνθησαν γάρ ὁ μισοῦντές ἐγώ καί ὁ ἀνταποδίδωμι ἐγώ κακός ἀντί ἀγαθός · ὅστις οὔπω καί νῦν παύω ἐνδιαβάλλοντές ἐγώ ἐπεί ὁ ἀγαθός καί σωτήριον ὁδός μεταδιώκω διαφθονέω ἐγώ ὁ σωτηρία. οὗτος χάρις ἱκετεύω καί δέομαι· μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ κύριος μόνος γάρ πρός τοσοῦτος οὐ οἷος τε ἄν εἰμί ἀντέχω. σύ οὖν ὁ θεός ἐγώ μή ἀποστῇς ἀπ ά ἐγώ πάρεσο δέ ἐγώ βοηθός καί φύλαξ ὁ ἐμός σωτηρία. εἰς ὁ τέλος· ὑπέρ ὁ υἱός κορε ὑπέρ ὁ κρυφίων ψαλμός. προφητικός εἰμί ὁ ψαλμός εἰς μέλλοντάς τε χρόνος ἀναπεμπόμενος εἰς ὁ τέλος ἐπιγέγραπται ἤ διά ὁ ἐν αὐτός νίκη ὁ κατά ὁ πολεμίων ἐμφερομένω ἐπινίκιος τυγχάνω ἤ ὁ νικοποιῷ θεός ἀνάκειται. ἀντί δέ ὁ ὑπέρ ὁ υἱός κορὲ παρέκεμαι ἔξωθεν ‘ ὁ υἱός κορὲ ’ τούτοις γάρ λέγω ὁ ψαλμός ἤ ὁ υἱός κορὲ τυγχάνω κατά ὁ ἀκύλα καί ὁ σύμμαχος. εἰμί δέ καί αὐτός ὅμοιος ὁ πρό αὐτός ᾠδὴ κατά ὁ σύμμαχος ἀλλά ὁ μέν ὑπέρ ὁ ἀγαπητός λέγω ὁ δέ μετά χείρ ᾠδὴ ὑπέρ ὁ κρυφίων ὁ ἐν αὐτός προφητευομένω. ἀπόκρυφα γάρ καί λανθάνοις ὁ ὁ πολύς γνῶσις θεσπίζω. ἀναφωνέω δέ ὁ λεγόμενα ἐκ προσώπος ὁ ἀποστόλος. διά οὗτος οὐ φοβηθησόμεθα ἐν ὁ ταράσσω ὁ γῆ καί μετατίθω ὄρος ἐν καρδία θαλασσάω. ἠχέω καί ταράχω ὁ ὄρος ἐν ὁ κραταιότης αὐτός. διάψαλμα. νοήσω δέ καί ἄλλως ὁ σύγχυσις ὁ γῆ καί ὁ ταραχή αὐτός ἀκούω ὁ σωτήρ λέγω· πῦρ ἔρχομαι βάλλω ἐπί ὁ γῆ· καί τίς ἐθέλω εἰ ἤδη ἀνάπτω; καί πάλιν· μή νομίζω ὅτι ἔρχομαι βάλλω εἰρήνη ἐπί ὁ γῆ· οὐ ἔρχομαι βάλλω εἰρήνη ἀλλά μάχαιρα. ἔρχομαι γάρ διχάζω ἄνθρωπος κατά ὁ πατήρ καί θυγάτηρ κατά ὁ μήτηρ καί νύμφη κατά ὁ πενθερά καί ἐχθρός ὁ ἄνθρωπος ὁ οἰκιακός αὐτός ὡσεί σαφής λέγω· καί ἐχθρός ἕκαστος ποιέω ὁ οἰκιακός αὐτός. τίς χρή λέγω ὡς καί πόλις ὅλαι καί δῆμος ἔθνος τε παντοῖος ἐπί ὁ εὐαγγελικός λόγος συνεχύθησαν λυομένη αὐτός ὁ παλαιός δεισιδαιμονία; ἀλλά οὗτος ταραττομένω καί συγχεομένω ὁ ὁ ἐκκλησία υἱός καί προΐστημι αὐτός φημί· οὐ φοβηθησόμεθα. ἰδιοποιοῦμαι δέ ὁ θεός λέγω· ὁ θεός ἡμεῖς πρός ἀντιδιαστολή ὁ πεπλανημένων παρά ὁ ἔθνος ὄνομαζομι θεός. καί εἰ μέν ἄνθρωπος μόνος ἐταράσσω ἀπήρκει εἶπον· ἐν ὁ ταράσσεσθαι ὁ γῆ οὐ φοβηθησόμεθα. ἐπεί δέ καί ἀφανής δύναμις καί δαίμων πονηρός ἐπί ὁ σωτήριον λόγος κλόνος καί σάλος ἐπεπόνθεσαν εἰκότως καί περί οὗτος ὥσπερ κρυφίων καί λανθανόντων ὁ ὁ ἄλλος ὀφθαλμός ᾐνίττετο φάσκω καί μετατίθω ὄρος ἐν καρδία θαλασσάω. ἠχέω καί ταράσσω ὁ ὄρος ἐν ὁ κραταιότης αὐτός. νοήσω δέ οὗτος ὁ ὄρος ὁ πνευματικός ὁ πονηρία ἀπό ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία. ὁπηνίκα γάρ ὁ σεληνιαζόμενος ὁ σωτήρ ἰάομαι ἐπιφέρω λέγω ὁ μαθητής· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐάν ἔχω πίστις ὡς κόκκος σίναπι λέγω ὁ ὄρος οὗτος· μεταβαίνω ἐνθεν ἐκεῖ· καί μεταβαίνω καί οὐδείς ἀδυνατέω ὑμεῖς ὄρος ὀνομάζω ὁ προδηλωθὲν δαιμόνιον. πῶς δέ ἐν καρδία θαλασσέω μετατίθεται ὁ ὄρος μανθάνω ἄν ἀπό ὁ κατά λουκᾶν εὐαγγέλιον ἔνθα λέγω ὅτι παρακαλέω ὁ σωτήρ ὁ δαίμων ἵνα μή ἐπιτάσσω αὐτός εἰς ὁ ἄβυσσος ἀπέρχομαι. ὁ δέ ἄβυσσος εἴωθε ὁ γραφή καλέω θαλάσσας ὡς ἐν ὁ ἰὼβ εἴρω· ἔρχομαι δέ ἐπί γῆ θάλασσα· ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτηζω. περί οὗτος ὁ ἄβυσσος καί μωϋσῆς ἐν ὁ κοσμοποιίᾳ ἐδίδασκω λέγω· καί σκότος ἐπάνω ὁ ἄβυσσος. ἀλλά οὗτος γινομένων· ἡμεῖς φησίν οὐ φοβηθησόμεθα ἠχούντων καί θολουμένων ὁ ὕδωρ αὐτός καί σειομένων ὄρος ἐν ὁ παραδοξασμός αὐτός κατά ὁ σύμμαχος. ἐνδοξασμός δέ εἰμί ὁ σωτήρ ὁ ὁ ἐκκλησία αὔξησις καί πληθυσμός ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ὁ τε ἀνατροπὴ ὁ πολυθεύυ πλάνη. οὗτος γάρ οὐ μόνος ὁ δόξα ὁ σωτήρ παρίστησιν ἀλλά καί ὁ κραταιότης αὐτός καί ὁ ἔνθεος ἰσχῦν. ὁ ποταμός ὁ ὁρμήματον εὐφραίνω τῆν πόλις ὁ θεοῦ· ὁ διάψαλμα διαστολή εἰργάσατο ὁ ὁ προλεχθέντων διάνοια πρός ὁ μέλλω ῥηθήσω. διόπερ ὡς ἐπί ἕτερος τάγμα διαβαίνω ὁ λόγος πάλιν διά αἰνιγμός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ εἰρηνικός κατάστασις σημαίνω ὅς πόλις ὁ θεός ὀνομάζω διά ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα. θεός δέ πόλις ὁ ὁ κατά θεός πολιτευομένω σύστημα. οὗτος δέ ὁ σύμπασαν οἰκουμένη πληρόω ἐπειδήπερ ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή εἰμί εὑρίσκω διά ὁ ἐκκλησία συνισταμένη ὁ τοιοῦτος ὁ θεός πόλις ὅστις ὁ οὐράνιος ἔχω λόγος πηγάζοντα ἐν αὐτός καί ἀνομβροῦντα πᾶς θεϊκός εὐφροσύνη πληροῦται. ἀκύλας δέ καί σύμμαχος· ὁ ποταμός φημί ὁ δ ιαιρέσις εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός. νοήσω δέ ὁ διαίρεσις ἀκούω παῦλος λέγω· διαίρεσις δέ χάρισμα εἰμί ὁ δέ αὐτός πνεῦμα· καί διαίρεσις διακονία εἰμί ὁ δέ αὐτός κύριος· καί διαίρεσις εἰμί ἐνέργημα ὁ δέ αὐτός θεός ὁ ἐνεργέω ὁ πᾶς ἐν πᾶς. ἡγίασε ὁ σκήνωμα αὐτός ὁ ὕψιστος. κατά δέ ὁ σύμμαχος· ὁ ἅγιος ὁ σκηνώσις ὁ ὕψιστος. μέγας γάρ εἰμί καί πολύς ὁ πόλις εἰμί τὶς αὐτός ὁ ἐξαιρετός. ὁ γάρ ἐν ὁ ἐκκλησία πολύς μέν ὁ ἄλλος πλῆθος σπάνιος δέ ὁ ὁ ἁγιωσύνη προσανακείμενοι καί ὁ ἐντολή ὁ λέγω· ἅγιος εἰμί ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἅγιος φυλάττοντες. καί ἐν οὗτος τε ὁ ἅγιος ὁ κατασκήνωσις λέλεκται εἰμί ὁ ὕψιστος. ἐν μόνος γάρ αὐτός χώρα ἔχω ὁ φάσκω ὁ θεός φωνή· ἐνοικέω ἐν αὐτός καί ἐμπεριπατέω. καί εἰμί αὐτός θεός καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. ὁ θεός ἐν μέσος αὐτός οὐ σαλευθήσεται· βοηθήζω αὐτός ὁ πρός πρωί πρωί. ἕτερος δέ πάλιν φημί· οἱόμαι αὐτός αἰνίττω ὁ πρωϊνή συνόδος ἐν ὅς ἔθω κατά ὁ ἀπανταχοῦ γῆ ἐκκλησία συγκροτέω. καί ἄλλως δέ διεγείρω ἡμεῖς ὁ λόγιον καί παρορμᾷ ἐπί ὁ ἑωθινός προσευχή ἵν ’ ὥσπερ ὁ ἀπαρχή ὁ ἑαυτοῦ ζωή ἀναφέρω αὐτός. κατά γάρ οὗτος ὁ καιρός ἀτάραχος εἰμί μάλα ὁ κεκαθαρμένη διάνοιος ἱερέως τρόπος λειτουργέω εἴωθε ὁ θεός. ταράσσω ἔθνος κλίνω βασιλεῖος· δίδωμι φωνή αὐτός σαλεύω ὁ γῆ. κύριος ὁ δύναμις μετά ἡμεῖς ἀντιλήπτωρ ἡμεῖς ὁ θεός ἰακώβ. ἐνταῦθα ὁ ὁ γῆ οἰκέω ἄνθρωπος εἰσάγω ταραττομένος ὁ τε ἐπί γῆ βασιλεία ὁπλιζομένω κατά ὁ ἐκκλησία καί πόλεμος αἰρομένη κατά ὁ εὐαγγελικός λόγος. εἶθ ’ ὥσπερ ἐν ὁ συμβολή ἐπικρατέω ὁ ὁ νικάω μέρος ὁ ἐναντίον ταράττω καί εἰς φυγή χωρέω οὕτω(ς) καί νῦν νικῶντος ὁ εὐαγγελικός λόγος ταράσσω ἔθνος καί κλίνω βασιλεία ἤ περιετράπησαν βασιλεῖος κατά ὁ σύμμαχος. ἀλλά καί δίδωμι φωνή αὐτός διαλύω ὁ γῆ. ὁ γάρ εὐαγγελικός λόγος νεωστί περίειμι εἰς ὁ βίος ξενιζόμενα ὁ ἔθνος καί ὁ πρότερος ἑαυτοῦ δεισιδαιμονία διεκδικοῦντα συνεκινέω ὁ τε οὗτος βασιλεύς ἐπανέστησαν ὁ ἐκκλησία. ἀλλά ἐπεί ὁ θεός καταφυγή αὐτός εἰμί ὁ πᾶς ἀνετράπησαν πολύς οὐδείς ἤ φωνή μόνος ὁ σωτήρ ἡμεῖς δεδωκό. δίδωμι γάρ φωνή αὐτός ὁ δέ σαλεύω. ποῖος δέ φωνή ἤ ὁ διά ὁ κήρυγμα ὁ ἀπόστολος αὐτός; εἰκότως οὖν πάλιν ἐγώ ὁ ἀνώτερος ἐρῶ· ὁ θεός ἡμεῖς καταφυγή καί δύναμις ὁ αὐτός ὁμολογία ἐπαναλαμβάνω λέγω ὅτι μή ἐκ ἡμέτερος δύναμις ὁ τοσοῦτος κατορθώματα ἀλλά εἰμί μετά ἡμεῖς ὁ οὗτος ἐνεργέω κύριος ὁ δύναμις. αὐτός τε εἰμί ἀντιλήπτωρ ἡμεῖς ὁ θεός ἰακώβ. εὐκαίρως δέ καί ἐνταῦθα ὁ θεός ἰακώβ ἐμνημόνευσαν ἀναπέμπω ἡμεῖς ἐπί ὁ ὀῴζφ ὁ ἰακώβ ἐν σχῆμα ἀνήρ. ἐπάλαισε γάρ φημί ἄνθρωπος μετά αὐτός ὅς καί λέγω αὐτός· οὐ ἔτι καλέω ὁ ὄνομα σύ ἰακώβ ἀλλά ἰσραήλ εἰμί ὁ ὄνομα σύ ὅτι ἐνίσχυζω μετά θεός. καί ἀνίστημι ἰακώβ καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος εἶδος θεός λέγω· εἶδον γάρ θεός πρόσωπον πρός πρόσωπον. οὗτος γάρ αὐτός ἐκεῖνος ὁ ἐν ἄνθρωπος σχῆμα ὁ ἰακώβ φαίνω αὐτός εἰμί ὁ κύριος ὁ δύναμις ὁ μετά ἡμεῖς καί αὐτός εἰμί ἀντιλήπτωρ ἡμεῖς ὁ θεός ἰακώβ. διά αὐτός γάρ ὁ προγεγραμμείς πᾶς κατορθώσα. δεῦτε καί ὁράω ὁ ἔργον ὁ θεός ὅς τίθημι τέρας ἐπί ὁ γῆ ἀνταναιρῶν πόλεμος μέχρι ὁ πέρας ὁ γῆ τόξον συντρίβω καί συγκλάσω ὅπλον καί θυραιός κατακαίω ἐν πῦρ. εἰμί γε ἐπιστέω ὁ χρόνος καί πρός λέξις αὐτός οὗτος πληρόω παραλαμβάνω· εἰ γε πρό μέν ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια τοποκρατεῖαι καί τοπαρχία κατά χώρα εἰμί καί κατά πόλις πόλεμος τε συνίσταντο κατά ἕκαστος γωνία ὁ γῆ ὡς καί αὐτός ὁ γεοπόνους ὁ χώρα ἐργάζομαι δοράτων καί ξιφός καί παντοῖος πολεμικός ὅπλον ἐπιμελεῖσθαι μετά δέ ὁ σωτήριον θεοφάνεια μόναρχος μέν ὁ ῥωμαῖος βασιλεία ἐπικράτλω πλεῖστος ἔθνος ἄρχω διέτρεχε δέ συναρξάμενον αὐτός ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον εἰς πᾶς ὁ ἔθνος πληρόω δέ καί ἄλλος προφητεία ὧδε πη ἀναφωνέω διά ἠσαΐας· καί συγκόψω ὁ μάχαιρα αὐτός εἰς ἄροτρον καί ὁ ζιβύνω αὐτός εἰς δρέπανον· καί οὐ μή λήψω ἔθνος ἐπί ἔθνος μάχαιρα καί οὐ μή μάθω ἔτι πολεμέω. οὗτος δή οὖν καί διά ὁ πάρειμι δηλόω καί τέλος τυγχάνω ῥητῶς μέν κατά ὁ ἀποδοθεῖσαν ἱστορία πρός δέ διάνοια κατά ὁ ὁ νοητής καί ἀοράτων πολέμιος καθαίρεσις. δόρυ δέ καί ὅπλον καί θυραιός ὁ ἀντίκειμαι δύναμις ποιέω εἰμί ὁ ἄψυχος ξόανος καί ὁ ἄγαλμα ὁ πολυθεύυ πλάνη ἤ καί ὁ ἀθέος ἀνήρ καί ὁ δυσσεβεύς λογισμός ὁ ὁ διανοία ὁ ἄνθρωπος ὑποβαλλάο ὑπό ὁ ἀοράτων πνεῦμα διά ὅς κατατοξεύω ἀκοντίζω ὁ πυρόω βέλος κατά ὁ ἀφράκτων καί μή ὁ πίστις πεφραγμένω ψυχή. σχολάσω καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί ὁ θεὸς· ὑψωθήομαι ἐν ὁ ἔθνος ὑψωθήομαι ἐν ὁ γῆ. ἐπειδή λοιπός πέπαυμαι ὁ ὁ πόλεμος καί λέλυμι ὁ ὁ ταραχή εἰρήνη δέ βαθεία δέδοτο ὁ ἐπί γῆ ἅπας εἰκότως βούλομαι εἰς ἀγαθός χράομαι ὁ καιρός καί σχολή ἀναλαμβάνω ψυχή σωτήριον. διό φημί· σχολάσω καί γιγνώσκω· οὐδέ γάρ ἑτέρως εἰμί γνῶσις μετέχω θεία μή σχολάω ὁ ἀφελκόντων ἐπί ἐναντίος. ἔνθεν εἰκότως ὁ ὁ αἴγυπτος βασιλεύς πρός ὁ τοιοῦτος διαβάλλω σχολή ὁ φάσκουσις· ὁδός τρεῖς ἡμέρα πορεύω καί λατρεύσομεν κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἀποκρίνω λέγω· σχολάζω σχολαστός εἰμί. εἶτα μή βούλομαι αὐτός ὁ θεός σχολάζω καταπονεῖ ὁ πηλός καί ὁ πλινθεία. ἀλλά ἐγώ γε ὁ καθίστημι ἄρχων ἐπί πᾶς ὁ γῆ ἐπιβοάω σχολάζω καρπός ὁ σχολή ἐπαγγέλλομαι ὁ ἔνθεος γνῶσις. λαλέω δέ ὁ θεός διά αὐτός λέγω· γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί ὁ θεός ἀλλά καί ὅτι ὑψωθήσω ἐν ὁ ἔθνος ὑψωθήομαι ἐν ὁ γῆ. πάλαι μέν γάρ παρά ἰουδαῖος ἐγινωσκόμην μόνος ὅτε γνωστός ἐν ὁ ἰουδαία ὁ θεός ἐν ὁ ἰσραήλ μέγας ὁ ὄνομα αὐτός νυνί δέ ὑμεῖς παρακελεύω σχολή ἄγω ὡς ἄν μανθάνω καί γιγνώσκω τίς τρόπος καί παρά πᾶς ὁ ἔθνος ὑψωθήομαι δοξάζω παρά αὐτός μᾶλλον ἤ παρά ὁ πάλαι ἐγώ οἶδα νομιζομένοις. εἰς ὁ τέλος· ὑπέρ ὁ υἱός κορε ψαλμός. πᾶς ὁ ἔθνος κροτήζω χείρ ἀλαλάσσω ὁ θεός ἐν φωνή ἀγαλλίασις ὅτι κύριος ὕψιστος φοβερός βασιλεύς μέγας ἐπί πᾶς ὁ γῆ. δοκέω ἐγώ ὁ ὁ προγραφή ἐσφαλμένως ἔχω. οὐ γάρ ὑπέρ ὁ υἱός κορὲ ἀλλά ὁ υἱός κορὲ ἤ ὁ υἱός κορὲ χρή ἐπιγεγράφθαι κατά ὁ ἔμπροσθεν προγραφάς. ὁ γοῦν λοιπός ἑρμηνευτής καί ὁ ἑβραϊκός ὁμοίως ἔχω ὁ ἔμπροσθεν. καί ἐπεί σαφής ὁ ἔθνος ὁ λόγος παρακελεύομαι οὐδείς ἔχω εἰπικεκαλυμμένο εἰκότως οὐδέ ὁ ὁ προγραφός εἰς σύνεσις ἡμεῖς παρορμᾷ οὐδέ ὑπέρ ὁ κρυφίος ψαλμός δέ ἁπλῶς λέγω ἤ μελῴδημα ἤ ᾆσμα κατά ὁ λοιπός. ὁ δέ εἰς ὁ τέλος ἀναγκαίως πρόκειμαι διά ὁ ἐν ὕστερος χρόνος μέλλω ἀποπληροῦσθαι ὁ πρόρρησις. προστάττω δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ προλεχθέντα περί ὁ ἀγαπητός καί περί ὁ οὗτος κῆρυξ πᾶς ὁ ἔθνος εὐφροσύνη σύμβολον πράσσω διά ὁ κροτέω μέν ὁ χείρ ὡς ἐπί γάμος συντελέω νυμφίος καί νύμφη ἀλαλάζω δέ θεός ὡς ἐπί βασιλεύς εὐφημουμένου ἐπί ὁ κατά ὁ πολέμιος νίκη. καί εἰκότως μετά ὁ κατά ὁ πολέμιος νίκη ὁ σωτήρ ὁ νύμφη ἑαυτοῦ δηλαδή ὁ ἐκκλησία ἀπειληφότος πᾶς παρακαλέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος σπεύδω ἐπί ὁ ἑορτή. διό βοάω πᾶς ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ἔθνος λέγω· πᾶς ὁ ἔθνος κροτήζω χείρ ἀλαλάσσω ὁ θεός ἐν φωνή ἀγαλλίασις. ὁ δέ αἴτιος ὁ παρακελεύσις διδάσκω ἑξῆς φάσκο· ὅτι κύριος ὕψιστος φοβερός βασιλεύς μέγας ἐπί πᾶς ὁ γῆ. πρότερος μέν γάρ κύριος αὐτός ὁ ὕψιστος μόνω ὁ κατά οὐρανός βασιλεύω ἀγνοέομαι δέ ὁ ἐπί ὁ γῆ ὅτε δαίμων κρατέω ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος. νυνί δέ διά ὁ ἀγαπητός ἐπιλάμπω ὁ ἐπί γῆ ὁ αὐτός χάρις καί αὐτός ὁ ὑψιστος φοβερός γίγνομαι ἐκεῖνος ὁ πολέμιος ὁ ὁ πολύθεος ἐνεργέω πλάνη. πᾶς γάρ αὐτός ἐλαύνω καί μακράν ὁ ὁ ἄνθρωπος ποιέω ἀγέλη. σχολή δέ γίγνομαι βασιλεύς μέγας ὁ ἐπί πᾶς ὁ γῆ ἔθνος ἀνεκηρύττομαι. διό ὁ βασιλευομένος κροτέω ὁ χείρ ὁ λόγος παρακελεύομαι τουτέστις ἔργον καί πράξος ὥσπερ εἰ φωνή ἀφίημι ἄξιος ὁ ὁ ὕψιστος βασιλεία καί ἀλαλάζω δέ αὐτός ἐν φωνή ἀγαλλίασις προστάττω ὡς ἄν μή μόνος ἔργον καί βίος ἀλλά καί δόγμα ὀρθός καί θεολογίας ἀνυμνέω αὐτός. ὑποτάσσω λαός ἡμεῖς καί ἔθνος ὑπό ὁ πούς ἡμῶν· ἐκλέγω ἡμεῖς ὁ κληρονομία ἑαυτοῦ ὁ καλλονός ἰακώβ ὅς ἀγαπάω. διάψαλμα. ὅτι ὁ υἱός κορὲ οὔτε λαός ὑποτάσσω οὔτε ἔθνος ὑπό ὁ πούς αὐτός γεγένηνται πᾶς τις δῆλος. οὐκοῦν ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος οὗτος λέγω. οὗτος γάρ προσταχτίθημι ὑπό αὐτός ὁ σωτήρ μαθητεῦζω πᾶς ὁ ἔθνος ὑπό ὁ αὐτός δύναμις ἐμπνευσθέντες ὁ εἰς πᾶς ὁ ἔθνος πορεία στειλάμενοι διέρχομαι καί ὁ βάρβαρος φῦλον καί ὁ οἰκουμένη διέδραμος σύμπασαν. εἰκότως οὖν ἐκ αὐτός πρόσωπον ὁ ὁ κήρυγμα παραδεξαμένος λέγω οὗτος ὅτι εἰ καί μή σῶμα καταλαμβάνω καί σάρξ ὀφθαλμός ὁ ὑπό ἡμεῖς κηρυττόμενος κύριος ἀλλά αὐτός ἔργον μανθάνω τίς ποτε εἰμί καί πηλίκος οὗτος. οὐ ὁράω ὁ κῆρυξ ἡμεῖς τίς εἰμί καί ὁποῖος ἀνήρ εὐτελεύς καί ἰδιώτης; ὅμως γοῦν τοσοῦτος ὁ διά ἡμεῖς ἰσχύω λόγος ὡς ὁ σύμπασαν οἰκουμένη πληρόω. πόθεν οὖν ὁ τοσοῦτος δύναμις ὁ ὑποτάξασα ἡμεῖς λαός καί ἔθνος ὑπό ὁ πούς ἡμεῖς ὁ μέν πρῶτος λαός ὁ πειθηνίος γίγνομαι ὁ ἡμέτερος διδασκαλία ὁ δέ ἔθνος ὁ ἔτι ἐν ἀπιστία μείνανς ὅς ἐπαναστάντης πολλάκις καί πολεμέω βεβουλημένος ἡμεῖς τε καί ὁ ὑπό ἡμεῖς κηρυττόμενον λόγος ὁ μέγας βασιλεύς ὑπέταξε ὁ ἡμέτερος ποσίν ὡς ἐπέρχομαι ἡμεῖς καί ἐπιβαίνω αὐτός; αὐτίκα δέ οὖν καί μή βούλομαι αὐτός ἡμεῖς ἐν μέσα ὁ αὐτός πόλεσί τε καί χώρα ὁ ἡμέτερος θεός συνεστησάμεθα ἐκκλησία. ἐκλέγω δέ ἐγώ ὁ κληρονομία ἑαυτοῦ ὅς ἐπαγγέλλομαι ὁ ἑαυτοῦ ἀγαπητός λέγω· αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. οὗτος οὖν δηλαδή ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος αὐτός ἐκλέγω διένει. ἐκλεκτή γάρ εἰμί οὗτος κατά ἐκλογή ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος ὑποστᾶς καί οὐ κατά διαδοχή γένος. ἀντί δέ ὁ ὁ κληρονομία ἑαυτοῦ ὁ λοιπός ὁ κληρονομία ἡμεῖς ἤ ὁ κληρουχία ἐγώ ἐκδεδώκα. ὥσπερ γάρ ἐπί ὁ πρότερος λαός ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία κλῆρος διενείμαντο ὁ μετά ἰησοῦς ὁ ναυῆ ὁ πρίν οἰκήτωρ ἐκβαλόντες ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ὁ ὁ θεός βασιλεία κῆρυξ ὁ σύμπασαν οἰκουμένη διέρχομαι κατεκληρώσαμαι ὁ προλεχθέντας λαός ὁ ἀφανής καί ἀοράτους πολέμιος ἐλάσαντες. οὗτος ὁ κληρονομία ὁ καλλονός ἰακώβ εἰμί φημί ἤ κατά ὁ ἀκύλας ὁ ὑπερφερές ἰακώβ κατά δέ ὁ σύμμαχος ὁ ἐνδοξασμός ἰακώβ κατά δέ ὁ πέμπτος ἔκδοσιν ὁ καύχημα ἰακώβ. ὁ γάρ ἐκκλησία χριστός καύχημα καί δόξα ὁ παλαιός προφήτης ἰακώβ γίγνομαι διά ὁ αὐτός ὁ ἰακώβ περί ὁ ἔθνος προαναφωνήσω. ἄδοξιος γάρ εἰμί αὐτός ὁ μή ἐπαληθεῦω αὐτός ὁ λόγος ὁ δέ εἰς ἔργον κεχωρηκέναι δόξα καί καύχημα αὐτός. ἄρχων λαός συνάγω μετά ὁ θεός ἀβραάμ ὅτι ὁ θεός ὁ κραταιός ὁ γῆ σφόδρα ἐπαίρω. μετά ὁ ἄλλος ὁ προλεχθέντων καί ἄρχων λαός ὑπό εἷς συνάγω ἐκκλησία γίγνομαι λαός ὁ θεός ἀβραάμ. οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσε θαυμαστῶς ἀποδίδωμι ὁ σύμμαχος λέγω· ἄρχων λαός ἠθροίσθησαν λαός ὁ θεός ἀβραάμ. ὁ γάρ πάλαι ἄρχων ὁ λαός ὁ εἰδωλολάτρης καί πᾶς δεισιδαιμονία πλάνη ἐκδεδομένλω οὗτος λαός γίγνομαι ὁ θεός ἀβραάμ ὁ θεός ἀβραάμ ἐπιγιγνώσκω καί οὗτος ἐν ὁ εὐχή ἀναβοάομαι καί μετά αὐτός ποιέω ὁ σύνοδος. καί ὁ θεοδοτῖος δέ εἷς καί ὁ αὐτός ὁ ἐπιμελής ἑρμηνευσάντων τυγχάνω ὁμοίως ὁ συμμάχος ἑρμήνευσεν λέγω· ἄρχων λαός συνάγω λαός ὁ θεός ἀβραάμ. διά τίς δέ ὁ ἑβδομήκοντα μετά ὁ θεός ἀβραάμ ἐρῶ; ἐπειδή ὁ ἑβραϊκά φωνή ὁ αὐτός στοιχείος γράφω ὁ μετά καί ὁ λαός. εἴρω γάρ ἀμ ἐλώμ ὅς δύναμαι καί ‘ μετά ὁ θεός ’ λέγω καί ‘ λαός ὁ θεοῦ’. ᾠδὴ ψαλμός ὁ υἱός κορε· τρεῖς μέν ὁ πρῶτος ἐπιγεγραμμένοι ὁ υἱός κορὲ συμφορά καί λύπη περιεῖχος λόγος ὁ δέ τέταρτος μεταβολή ἐπί ὁ φαιδρότερος δηλόω. διό ᾠδὴ τυγχάνω ὑπέρ ὁ ἀγαπητός. ὡσαύτως καί ὁ πέμπτος ὑπέρ ὁ κρυφῖον εἰμί. ἀλλά καί ὁ ἕκτος ὁμοίως ψαλμός εἰμί. ὁ δέ μετά χείρ μέγας ὁ ἔμπροσθεν θεολογία περιέχω εἰκότως ᾠδὴ ψαλμός ὁ υἱός κορὲ ἐπιγράφω. κατά ὁ αὐτός γάρ ὁ μέν διά φωνή ἀναβοῶντες ὑμνέω ὁ θεός ὁ δέ διά ὀργάνω μουσικός ὁ αὐτός ἀνεκρούοντο ᾠδή ὁ μέλω σύμφωνον ποιέω ὁ ἁρμονία. ὕμνος δέ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ἀναπέμπω ὁ ὁ κατά ὁ πολέμιος νίκη ἀραμένῳ καί ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ πικρός καί χαλεπή δουλεία λυτρωσαμένῳ. ὁ μέν οὖν πρό οὗτος παρεκελεύω ὁ ἔθνος κροτέω καί ἀλαλάζω ὁ θεός ἐν φωνή ἀγαλλίασις καί ψάλλω αὐτός ὅτι βασιλεύς πᾶς ὁ γῆ ὁ θεός ψάλλω τε συνετῶς ἐπείπερ βασιλεύω ἐπί ὁ ἔθνος. δεῖ δέ ὁ κεκελευσμένους οὗτος πράσσω καί ὁ τρόπος ὁ ἀλαλαγμός καί ὁ ψαλμός αὐτός ὡς παρά διδάσκαλος μανθάνω. διό ἀναγκαῖος ὁ πάρειμι λόγος οὗτος διδάσκω. παιδεύω τοίνυν ὁ ἔθνος ὁ ἐκ ἀθεότητος ἐπί ὁ ἔνθεος διδασκαλία ταβεβλάομαι ὁ ἑαυτοῦ θεολογέω κύριος καί λέγω· μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα ἤ καί ὑμνητός σφόδρα κατά ὁ λοιπός. νοήσω δέ ὅπως μέγας λέγω ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ σύμπα περιαθρέω κόσμος κατά ὁ ἡσαΐα φήω· ἐπαίρω εἰς ὕψος ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί ὁράω τίς ἐκατέδειξε οὗτος πᾶς. ἐκ μέγεθος γάρ καί καλλονή κτίσμα ἀναλόγως ὁ γενεσιουργός θεωρεῖται οὐ σωματικός μέγεθος δύναμις δέ ἀκαταλήπτος. ἀλλά καί σοφία μέγας εἰμί καί ἀγαθότης καί ἀνεξικακίᾳ καί φιλανθρωπίᾳ ὁ τε λοιπός ἐπινοουμένα ἐν αὐτός θεϊκός δύναμις. διό λέλεκται· καί ὁ διαλογισμός σύ οὐ εἰμί τις ὁμοιόω. μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα ἐν πόλις ὁ θεός ἡμεῖς ἐν ὄρος ἅγιος αὐτός εὖ ῥίζω ἐν ἀγαλλιάμα πάσος ὁ γῆ. μέξ οὖν κύριος ὁ ὁ πολεμίος ὁ ἔθνος ἀθέους τὶς εἰμί δαίμων ἐκποδών ποιέω ὁ ὁ ἑαυτοῦ βασιλεία ἐπί γῆ συστησάμενος καί ὁ κατά ἕκαστος ὁ ἔμπροσθεν κατηριθμημένω ἐν ἄνθρωπος ἐπιτελέω. οὐ μόνος δέ μέγας ἐστίν ἀλλά καί ὑμνητός σφόδρα οὐ μήν παρά πᾶς οὐδέ ἐν πᾶς τόπος ἀλλά ἐν ὁ πόλις ὁ θεός ἡμεῖς καί ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός ἐπείπερ ὁ ἐκτός ὁ αὐτός πόλις ἀμαθής εἰμί ὁ ἐνθέος διδασκαλία οὐ οἶδα αὐτός ὑμνέω οὐδ ά ἐπαξίως θεολογέω. διόπερ ὁ σεβάσμιον προσηγορία ἐπί ὁ ἄψυχος ὕλη καταβεβλήκαμι ἤ ζῷον ἀλόγω γένος ἤ ἐπί ὁ στοιχεῖον γῆ ὕδωρ ἀήρ πῦρ ἤ ἐπί ὁ μέρος ὁ κόσμος. καί ἄλλος ἄλλως οὔπως περί θεός δοξάζω ἀσεβῶς. καί διά οὗτος ὁ πόλις εἰμί ἀλλότριος ὁ θεός ἀποπεπτώκα ὁ ἀληθής ὕμνος. πόλις δέ ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἐκκλησία ὅς καί ὁ ἄνω δηλόω λόγιον διά ὅς ἐρῶ· ὁ ποταμός ὁ ὁρμήματος εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός· ἡγίασε ὁ σκήνωμα αὐτός ὁ ὕψιστος. καί οὗτος μέν περί ὁ κατά γῆ ἐκκλησία περί ὅς εἴρω· ἐνοικέω ἐν αὐτός καί ἐμπεριπατέω· καί εἰμί αὐτός θεός καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. εἰ δέ εἰμί τις ἄλλος κρείσσων οὗτος πόλις ὅς τεχνίτης καί δημιουργός αὐτός θέα ὅπως καί ἐν οὗτος μέγας καί ὑμνητός καί αἰνετος εἰμί σφόδρα κατά ἄξιος νοούμενος ἐν αὐτός καί θεολογούμενος. ποῖ δέ γῆ ᾠκοδόμηται ὁ πόλις οὗτος ὁ μέν ψαλμός διδάσκω λέγω· ἐν ὄρος ἅγιος αὐτός εὐρίζῳ τουτέιμι ὁ εὖ τεθεμελιωμένῳ καί ἔρριζωμαι καί ὁ ἀγαλλιάματι πᾶς ὁ γῆ. ποῖος δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ ὄρος ὁ μέγας ἀπόστολος διδάσκω λέγω· προσεληλύθαμεν σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος καί μυριάς ἄγγελος πανήγυρις καί ἐκκλησία πρωτότοκος ἀπογράφω ἐν οὐρανός. οὗτος δέ αὐτός εἰμί ὁ πόλις ὁ θεός ὁ ἀληθινός ὁ αὐτός πάριστος λέγω· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλεύθερος εἰμί ὅστις εἰμί μήτηρ ἡμεῖς. ὄρος δέ ὁ θεός ἐπάξιος αὐτός ὁ οὐρανός. ἐπειδή δέ καί ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος οὐ ἀπηξίωσε ὁ οἰκεῖος βασιλεία οὗτος γάρ δηλόω ὁ πρό οὗτος ψαλμός λέγω· βασιλεύς πᾶς ὁ γῆ ὁ θεός ψάλατε συνετῶς· βασιλεύω ὁ θεός ἐπί ὁ ἔθνος εἰκότως καί ἐπί ὁ γῆ συνίστημι αὐτός πόλις ὁ θεοσεβὲς δηλαδή πολίτευμα ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη διά ὁ εὐαγγελικός συστάω κήρυγμα. ὄρος δέ ὁ θεός ἐν ὅς ὁ πολίτευμα οὗτος συνέστηκε μή ὄκνος λέγω ὁ λόγος ὁ θεός ἤτοι ὁ χριστός ἐπείπερ ἐπί ὁ πέτρα ᾠκοδόμηται αὐτός ὁ ἐκκλησία αὐτός τε εἰμί ὁ πέτρα. οὗτος οὖν καί ὄρος καί πέτρα καί θεμέλιος ὁ ἐκκλησία αὐτός ἄν μόνος εἰμί κατά ὁ φάσκω· θεμέλιος γάρ ἄλλος οὐδείς δύναμαι τίθημι παρά ὁ κεῖμαι ὅς εἰμί ἰησοῦς χριστός. ὄρος σιών ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς ὁ πόλις ὁ βασιλεύς ὁ μέγας διόπερ καί ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς ἐπέχω λέγω. παρά μέν οὖν ὁ παλαιός λέγω· ἀπό βορρᾶς ἐκκαυθήσεται ὁ κακός ἐπί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ. ἐπεί δέ ὁ βασιλεία ὁ θεός ἐπί ὁ γῆ συνίστημι ἐλαύνω ὁ ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς πάλαι κρατέω καί ὁ ἐν αὐτός λέβης ὁ ὑποκαιόμενον ἔσβεσε κρείσσων τε γίγνομαι ὁ κακός ὁ πάλαι ὁ βορράω πληρέω εἰκότως ἐνταῦθα ὁ προλεχθὲν ὄρος διήκω λέγω ἐπί ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς. ἐπεί δέ καί μέχρι ὁ πάλαι εἰδωλολατρός ἔθνος ὁ ὁ βασιλεύς ἐκχέω χάρις δύο δέ νοουμένω κατά ὁ γεωγραφία ὁ ὅλος γῆ μερός ὁ μέν κατά ὁ μεσημβρινός καί νότιον κλίμα ὅς δή φημί εἰμί ὁ ἀντοικουμένη ὁ δέ ἕτερος κατά ὁ βόρρειον ἐν ὅς οἰκοῦ ἡμεῖς εἰκότως ὁ πάρειμι λόγος ὁ κατά ἡμεῖς οἰκουμένη σημαίνω ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς ὀνομάζω. ἄλλως δέ οὐ εἰμί οὗτος δέχομαι ἤ μόνως οὕτω(ς)· ἐπεί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πεπληρωκυῖα ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς καί πᾶς ὁ βόρρειον οἰκουμένη ὀφθαλμός ὁράω διό λέλεκται· ὄρος σιών ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς ὁ πόλις ὁ βασιλεύς ὁ μέγας. ὁ θεός ἐν ὁ βάρεσις αὐτός ἐπιγινώσκεμαι ὅταν ἀντιλαμβάνηται αὐτός. ὅτι ἰδοὺ ὁ βασιλεύς συνάγω διήλθοσαν ἐπί ὁ αὐτό· αὐτός ὁράω οὕτω(ς) θαυμάζω ταράσσω ἐσαλεύθησαν τρόμος πελάβω αὐτός ἐκεῖ ὠδῖνες ὡς τικτούσης. ἐν πνεύματι βιαίῳ συντρίψω πλοῖον θαρσέω. πάλιν κἀνταῦθα σημεῖον ὁ παρουσία ὁ θεός ὁ ἐν ὁ πόλις αὐτός ὁ προλεχθείσῃ δίδωμι. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ ἀνώτερος ἐρῶ· ὁ θεός ἐν μέσος αὐτός καί οὐ σαλευθήσεται. βοηθήζω αὐτός ὁ θεός ὁ πρός πρωΐ πρωΐ. ταράσσω ἔθνος κλίνω βασιλεία δίδωμι φωνή αὐτός σαλεύω ὁ γῆ ὁ αὐτός τρόπος καί νῦν ὁ ἐναργὲς ὁ παρουσία ὁ θεός ὁ ἐν ὁ πόλις αὐτός παρίστησι λέγω· ὁ θεός ἐν ὁ βάρεσις αὐτός γιγνώσκω ὅταν ἀντιλαμβάνηται αὐτός. ἀντί δέ ὁ ἐν ὁ βάρες αὐτός ὁ σύμμαχος ἐν ὁ βασίλειος αὐτός γιγνώσκω λέγω. ἀφανόος γάρ εἰμί ὁ θεός καί ἀόρατος τότε μάλα ὁ παρουσία αὐτός γιγνώσκω ὅταν πολέμιος ἐπιθεμένω ὁ αὐτός πόλις ὁ ἀντίληψις αὐτός παρέχω. βάρω δέ ὁ πόλις τίς ἄν εἶπον ἤ ὁ ἀφωρισμένη κατά χώρα καί κατά τόπος ἐκκλησία; ὁ μέν γάρ πᾶς θεοσεβὲς πολίτευμα ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνεστὼς ὁ μέγας νοεῖται πόλις ὁ βασιλεύς ὁ δέ κατά τόπος ἐκκλησία τυγχάνω ὁ βάρεις ὅς μέσος ἀεί εἰμί ὁ εἰρη(κ)ὼς θεός· ὅπου δύο καί τρεῖς συνάγω ἐκεῖ εἰμί ἐν μέσος αὐτός καί ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών. τότε γιγνώσκω ἐπειδάν πολέμιος ἐπιθεμένω ἀντιλαμβάνηται ὁ ἑαυτοῦ πόλις καί ὁ βάρεων αὐτός. ἑξῆς οὗτος συνῆπται ὁ ὁ πολέμιος κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἔφοδος· διό λέγω· ὅτι ἰδοὺ ὁ βασιλεύς συνάγω διήλθοσαν ἐπί ὁ αὐτός. κατά δέ ὁ σύμμαχος· ἰδοὺ γάρ φημί ὁ βασιλεύς συνετάξαμαι ἔρχομαι ὁμοῦ. ποῖος δέ βασιλεύς ἤ ὁ ἐχθρός ὁ θεοσεβοῦς πολιτεύματος συνετάξαντο ἀλλήλων καί νόμος ἐγγράφους τίθημι ὁ πολεμέω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός; πλήν ὁ μέγας θαῦμα ὁ ἐν ὁ βάρες αὐτός γινωσκομένου θεός τότε δείκνυται ἐπειδάν ὁ βασιλεύς συνάγω πόλεμος ἄρωνται κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός διωγμός τε κινέω καί μυρία ἐπιβουλή κατά αὐτός βουλεύω μηδείς ἰσχύω. διό ἐπιλέγω· αὐτός εἶδον οὕτω(ς) θαυμάζω. ἔργον γάρ ὁ δύναμις αὐτός παραλαμβάνω οὕτω(ς) θαυμάζω πρό οὗτος μή θαυμάζω. εἶτα ταράσσω ὡς ἄν θεός πολέμιος καθίστημι· ἐσαλεύθησάν τε καί τρόμος ἐπιλαμβάνομαι αὐτός. ἐκεῖ ὠδῖνες ὡς τικτούσης. λοιπός γάρ ὑπέπιπτεν αὐτός ὁ ὀφθαλμός ὁ περί ὁ κρίσις ὁ θεός λόγος ὁ ὑπό αὐτός πολεμουμένου. διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρω· αὐτός εἶδον οὕτω(ς) θαυμάζω ταράσσω ἐκπλήσσω φρίκη κατέχω αὐτός ὠδῖνες ὡς τικτούσης. ὤδινον γάρ κατά ὁ λελεγμένος· ἰδοὺ ὠδίνησεν ἀδικία συλλαμβάνω πόνος καί τίκτω ἀνομία. λάκκος ὤρυξε καί ἀνέσκαψεν αὐτός καί ἐμπεσεῖται εἰς βόθρος ὅς εἰργάσατο. ἐπιστρέφω ὁ πόνος αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός καί ἐπί κορυφή αὐτός ὁ ἀδικία αὐτός καταβαίνω. οὗτος διά ἔργον πληρούμενα ὀφθαλμός αὐτός ἡμεῖς παρειλήφαμεν ὅς καί ἔοικα ὁ μετά ἡμεῖς ἄπιστος μηδέ ἀκοή πιστεύεμι λέγω. πᾶς γοῦν ὁ κατά ἡμεῖς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πολέμιος καθίστημι ἄρχων ὁ αἰών οὗτος καί τύραννος θεηλάτος μάστιξ αἰκισθέντες ὁ μέν σήψω ὁ σῶμα ὑπομένω ὡς καί σκώληκας ἐκ αὐτός ἔτι ζῶ μετά ἀφορήτος δυσωδία βρύω ὁ δέ ὁ ὄψις ἔτι ζῶ πηρώω ὡς καί εἰς συναίσθησις ἔρχομαι ὁ καταλαβούσης αὐτός θεηλάτος μάστιξ παλινῳδία τε ἀείδω καί ὁ ὁ ἐκκλησία θεός μέγας εἰμί καί ἀληθής καί μόνος κύριος ὁμολογέω προστάσσω τε σύν πολύς σπουδῆ ἀνανεόω καί οἰκοδομέω ὁ πάλαι πρός αὐτός πολεμηθεῖσαν ὁ θεός πόλις. ὁ δέ ἑξῆς ἐρῶ· ἐν πνεῦμα βίαιος συντρίψω πλοῖον θαρσέω ἤ κατά ὁ ἀκύλας· ἐν πνεῦμα καύσωνος συντρίβω ναῦς θαρσεύς ἤ κατά ὁ σύμμαχος· διά ἄνεμος βίαιος κατεάξης ναῦς θαρσής νοήσω ἐφίστημι ὡς ναῦς θαρσεύς ἐλέγομαι πλοῦτος μέγας φέρω ὁ σολομῶς ποτε κατά ὁ ἱστορία ὁ ἐν ὁ βασιλεία κεῖμαι. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ προλεχθέντων βασιλεύς ὁ πλοῦτος καί ὁ δυναστεία συντριβήσω ὁλόστολος τε καί κατά βυθός χωρέω παντελής τε ἀφανισθήσω ὁ λόγος ᾐνίξημι διά ὁ ναῦς θαρσεύς ὁ συντριβομένων. καθάπερ ἀκούω οὕτω(ς) καί ὁράο ἐν πόλις κύριος ὁ δύναμις ἐν πόλις ὁ θεός ἡμεῖς· ὁ θεός ἐθεμελίωσεν αὐτός εἰς ὁ αἰών. διάψαλμα. λεχθείη οὗτος καί ὡς ἐκ προσώπος ὁ ἱερόν ἀποστόλος ὅς πάλαι μέν ἀκούω αὐτός μόνος ὁ προφητικός φωνή ἐκ ὁ ἱερόν ἀναγνωσμάτων νυνί δέ αὐτός πρᾶγμα ὁ ἀποτελέσμας ὁ προρρήσις ὀφθαλμός ὁράω φημί· καθάπερ ἀκούω οὕτω(ς) καί ἴδομεν. διό ὁ οὗτος φάσκουσις λέγω ὁ σωτήρ· πολύς προφήτης καί δίκαιος ἐπιθυμέω ὁράω ὅς σύ βλέπω· καί ὑμεῖς δέ μακάριος ὁ ὀφθαλμός ὅτι βλέπω. ἁρμόζω δέ ἄν καί ἡμεῖς ὁ τοιοῦτος φωνή ὁ ὅμοιος τεθεαμένοις κατά ὁ ἡμέτερος χρόνος ὅς δή καί πληρόω ἐν ὁ προλεχθείω πόλις ὅς οὐ ἄνθρωπος ἀλλά αὐτός ὁ θεός ἐθεμελίωσεν εἰς ὁ αἰών. μάλα γάρ τότε αὐτός φαίνω ὁ θεμέλιος αἰώνιος ὁ τε οἰκοδομή οὐ ἐκ ἄνθρωπος ἱδρυμένη ἀλλά ἐκ αὐτός θεός ἐπειδάν τοσοῦτος πολέμιος πολιορκούντων ἀήττητος καί ἀκαθαίρετος διαμένῃ. δικαιοσύνη πλήρης ὁ δεξιός σύ. εὐφρανθήτω ὄρος σιων καί αγγαλιάσθωσαν ὁ θυγατέρες ὁ ιουδαίας ἕνεκα ὁ κριμάτων σύ κύριε. ἐπεί ὁ δεξιός αὐτός ὁ εὐεργετικὴ καί πᾶς ὁ ἀγαθός πάροχος πληρόω ἰσότης καί δικαιοσύνη οὐ εἰμί τε προσωποληψία παρά αὐτός εἰκότως ὁ εὐαγγέλιον πᾶς κηρύττω ὁ ἔθνος. διό φημί ὁ ἀπόστολος· οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι ὁ εὐαγγέλιον. δύναμις γάρ θεός εἰμί εἰς σωτηρία πᾶς ὁ πιστεύω Ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην. δικαιοσύνη γάρ θεός ἐν αὐτός ἀποκαλύπτω. οὗτος ἀκόλουθος ἐπιλέγω ἑξῆς· εὐφρανθήτω ὄρος σιών. οὗτος δέ καί διά ὁ ἔμπροσθεν δηλόω ἐφ ά ὅς θεμελιόω ὁ ἐκκλησία. ὁ πέτρα οὖν καί ὁ ὄρος αὐτός εἰμί ὁ χριστός. χαίρω τοίνυν καί πᾶς εὐφροσύνη πληροῦται ἐπί ὁ μέγας ἐπί αὐτός οἰκοδομῇ καί ὁ ἀκαταμαχήτῳ πόλις καί συγχαίρω ὁ σωζομένοις ὁ σώζω αὐτός κύριος ἀλλά καί ὁ θυγάτηρ ὁ ἰουδαία ἀγαλλιῶνται ἕνεκα ὁ κριμάτων ὁ θεός. τίς δέ ἄν εἰμί οὗτος ἀλλά ὁ ἀποστολικαί ψυχή καί πᾶς ὁ ὁ μαθητής καί εὐαγγελιστέω ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός χορός ἐκ ἰουδαῖος γίγνομαι; ἔχαιρός γε μήν καί πᾶς ἀγαλλίασις καί θυμηδίας πληρόω διά ὁ δίκαιος κρίμα ὁ θεός ἐπείπερ διά αὐτός πᾶς ὁμοῦ ὁ ἔθνος καί πᾶς ἄνθρωπος κηρύττω ὁ σωτήριον εὐαγγέλιον. κυκλώω σιών καί περιλάβω αὐτός διηγήσασθε ἐν ὁ πύργοις αὐτός. τίθημι ὁ καρδία ὑμεῖς εἰς ὁ δύναμις αὐτός καί καταδιέλω ὁ βάρει αὐτός ὅπως ἄν διηγήσησθε εἰς γενεά ἕτερος. ὅτι οὗτος εἰμί ὁ θεός ὁ θεός ἡμεῖς αὐτός ποιμαίνω ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών. ὁ μέν προλεχθέντα πᾶς θεολογία περιέχω ὁ ὁ τοσοῦτος ἐν ἄνθρωπος κατορθωκότος ὁ δέ πρόκειμαι προσφωνεῖται εἰς πρόσωπον τὶς ὡς ἄν ὁ προλεχθεῖσαν πόλις ὁ θεός διαλάβω κυκλώσαντες αὐτός καί ὁ χείρ περιλαβόντες ὡς ἄν πανταχόθεν αὐτός περιστοιχισάμενοι φυλάττοιεν. τίσι δέ ἆρα προστάττομαι οὗτος ποιέω; οἱόμαι ὅτι ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ ἐν αὐτός θεοσεβὲς πολίτευμα φρουρούσα θείος δύναμις ἄγγελος τε ἅγιος. οὗτος οὖν αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προσφωνής λέγω· κυκλώσω σιών καί περιλάβω αὐτός ἤγουν περιτειχίω κατά ὁ σύμμαχος. ἀντί δέ ὁ· διηγήσασθε ἐν ὁ πύργον αὐτός ὁ μέν ἀκύλας ψηφίω φημί πύργος αὐτός ὁ δέ σύμμαχος· ἀριθμήσω. μάλα γάρ ὁ ἐξοχώτατον ὁ οἰκοδομημάτων καί ὁ ὀχυρότατα ὁ πόλις ὡς ἄν κρείττων καί ὁ λοιπός ἀναγκαιότερος παραδίδωμι σύν ἀριθμός ὁ ἐρῶ φρουρός φυλάττω ἐπιμελής ὡς ἄν παραδίδωμι ἔμπαλιν σῶον καί πλήρης ἑός παρειλήφασι ἀριθμός. νοήσω δέ ὁ λέγω ἀπό ὁ σωτήριος φωνή διά ὅς ὁ αὐτός μαθητής καί ἀπόστολος ὁ ὡσπερεί πύργοις ἐξέχω καί διαφέρω ὁ λοιπός οἰκοδομή λέγω ὑμεῖς δέ καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή πᾶς ἀριθμέω εἰμί. ὁ γάρ εἰς τοσοῦτος ὕψος αὐτός ἐπαίρω καί πύργος ὁ ἐκκλησία αὐτός καθίστημι ὡς ἄν μή τίς πάσχω ὑπό ὁ ἐχθρός μέγας αὐτός φύλαξιν ἅγιος ἄγγελος παραδίδωσιν. ἔνθεν ἐν ὁ πράξις ὁ ἀπόστολος οἶδα ὡς ἕκαστος ὁ μαθητής ὁ σωτήρ ἄγγελος τὶς παραδίδωμι ὁ παιδίσκη ἀπαγγειλάσης ὡς ἆρα πέτρος εἰμί ὁ ὁ θύρα παίω ὁ λοιπός μαθητής φημί· μήποτε ἄγγελος αὐτός εἰμί; διδάσκω δέ οὖν καί περί ὁ μικρός ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ σωτήρ λέγω· ὁ γάρ ἄγγελος αὐτός διά πᾶς βλέπω ὁ πρόσωπον ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν ὁ οὐρανός. εἰκότως οὖν προστάττω ὁ πάρειμι λόγος οὗτος αὐτός λέγω· ἀριθμήσω ὁ πύργος αὐτός. εἶθ ’ ἑξῆς ὁ· τάξω ὁ καρδία ὑμεῖς εἰς ὁ δύναμις αὐτός καί καταδιέλω ὁ βάρει αὐτός κατά δέ ὁ σύμμαχος· τάξω ὁ καρδία ὑμεῖς εἰς ὁ περίβολος αὐτός διαμετρέω ὁ βασίλειον αὐτός. πᾶς οὗτος προστάττομαι ποιέω ὁ φρουρός ὁ ἐκκλησία. παρεμβαλέω γάρ ἄγγελος κύριος κύκλος ὁ φοβέω αὐτός καί ἐρύω αὐτός. ποῖος δέ βάρεις φημί ἤ περί ὅς καί ἀνώτερος λέγω· ὁ θεός ἐν ὁ βάρεσις αὐτός γιγνώσκω ὅταν ἀντιλαμβάνηται αὐτός; ἐλέγομεν δέ πόλις μέν νοεῖσθαι πᾶς ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη βάρω δέ αὐτός ὁ κατά μέρος καί κατά τόπος ἐκκλησία. αὐτός οὖν οὗτος ὁ κατά μέρος ὁ πάρειμι προστάττω λόγος καταδιελέμαι. βούλομαι γάρ ἕκαστος ὁ ἄγγελος ἀφωρισμένως ἐκκλησία τὶς φρουρός ἐπιστέω. εἶτ ’ ἐπιλέγω οὗτος· ὅπως ἄν διηγήσησθε εἰς γενεά ἕτερος. ἄγγελος γάρ εἰμί ὁ εἰς γενεά διάφορος δύναμαι ὁ ἀρετή ὁ θεός διηγήσαμαι. καί ὅτι οὗτος εἰμί ὁ θεός ὁ θεός ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών· αὐτός ποιμαίνω ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών. σύ μέν γάρ φρουρός ἄν εἴητε καί ὥσπερ ποίμνη φύλαξ ὁ δέ ὁ θρεμμάτων ποιμήν ἄλλος ἄν εἰμί. τις δέ οὗτος ἤ ὁ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός ὑπό ὅς ποιμαινόμενοι λέγοι ἄν ἐγκαίρως· κύριος ποιμαίνω ἐγώ καί οὐδέν ἐγώ ὑστερήσω; εἰς ὁ τέλος· ὁ υἱός κορε ψαλμός. δεῖ δέ ὁ υἱός κορὲ ὁ πρῶτος κατά καιρός ἐκθεμένους καί ὁ δεύτερος εὐαγγελισαμένος ἐπί οὗτος τε ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις κηρύξαντας τά τε περί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός παραδίδωμι μετά πᾶς διαμαρτύρομαι ὁ περί ὁ συντέλεια ὁ πάρειμι βίος καί ὁ θεῖος δικαιωτηρίον· ἐν ὅς πᾶς ὁ ποίημα ἄγω ὁ θεός εἰς κρίσις καί πᾶς παρίστημι ὁ βῆμα ὁ θεός ἵνα κομίζω ἕκαστος ὁ διά ὁ σῶμα πρός ὅς πράσσω εἴτ ’ ἀγαθός εἴτε φαῦλος. ἀναγκαῖος τοίνυν πᾶς καλέω ὁ ἔθνος ἐπί ὁ ὁ λεχθησομένων ἀκρόασις. ὡς γάρ ἐπί ὁ σωτηρία πᾶς γένος ἄνθρωπος παρακαλέω ὁ αὐτός τρόπος καί ἐπί ὁ διδασκαλία ὁ θεῖος κρίσις ὁμοῦ πᾶς ἀνακαλεῖται φάσκω· ἀκούω οὗτος πᾶς ὁ ἔθνος ἐνωτίζομαι πᾶς ὁ κατοικέω ὁ οἰκουμένη ὁ τε γηγενεύς καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ αὐτός πλούσιος καί πένη. νοήσω καί οὕτω(ς). ἐπεί ὁ ἔθνος ὁ μέν ἀγριώτερος τυγχάνω ἐν ἔρημος σκηνοποιούμενα ὁ δέ ὁ πολιτικός μετέρχομαι βίος καί ὁ γίγωργουμαι χώρα οἰκέω ἀναγκαίως διαστολή κέχρομαι καί μετά ὁ κοινός κλῆσις ὁ ἔθνος ἴδιος εἰσάγω τάγμα ὁ ὁ οἰκούντων ὁ οἰκουμένη. διό φημί· ἐνωτίζομαι πᾶς ὁ κατοικέω ὁ οἰκουμένη ἤ κατά ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος ὁ κατοικέω ὁ κατάδυσιν. οὕτω(ς) δέ καλέω ὁ πόλις καί ὁ κώμη καί ὁ οἶκος ἐν ὅς καταδύνουσιν ὁ ἐν αὐτός κατοικέω. εἶτα πάλιν διαιρέω ὁ οἰκήτωρ ὁ γῆ φάσκω· ὅς τε γηγενεύς καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπεί μή μόνος ἐλεύθερος ἀλλά καί ὁ οἰκετικός γένος προσίω ἐπί ὁ ἀκρόασις ἤ ὁ ἀγροικώτερος μετερχομένος βίος καί ὁ ἄλλως εὖ γίγνομαι καί τροφή ἠξιωμένους ἐλευθερίον – ἤ γηγενεύς μέν ὁ ὁ ἔρημος οἰκέω ᾑρημένους υἱός δέ ἄνθρωπος ὁ ἡμερωτέρων. ὁ δέ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπος· ὅς τε ἀνθρωπότης καί προσέτι καί υἱός ἕκαστος ἀνήρ ἵνα ’ εἰμί διά μέν ὁ πρότερος καθολικῶς πᾶς γένος ἄνθρωπος δηλούμενον διά δέ ὁ δεύτερος ὁ κατά μέρος ἕκαστος. ὁ στόμα ἐγώ λαλέω σοφία καί ὁ μελέτη ὁ καρδία ἐγώ σύνεσιν· κλινῶ εἰς παραβολή ὁ οὖς ἐγώ ἀνοίγνυμι ἐν ψαλτηρίῳ ὁ πρόβλημα ἐγώ. οὗτος δέ καί ἀπό ὁ ἁγίων ἀποστόλω δύναται λέγω. παραβολή δέ καλέω ὁ αἰνιγματώδω λόγος. καί γάρ ὁ κύριος παραβολικῶς ὁ ὄχλος διαλεγόμενος ὁ ἀποστόλοις κατά οἶκος τούτων ὁ ἑρμηνείας προέφερω. διό ἐκ αὐτός προσώπω καί ὁ ἔμπροσθεν ἀνεφωνοῦμαι ψαλμοί. ὁ τοίνυν χορός ὁ ἀποστολικός ὁ σοφίαν ὁ θεός δηλαδή ὁ χριστόν· χριστός γάρ θεός δύναμις καί θεός σοφίας διά στόμας φέρω λέγω ὁ στόμα ἐγώ λαλήσει σοφίαν ἐπειδή ὁ χριστός θεολογοῦντες εἰς πᾶς γένος ἀνθρώπω ἐκήρυττος ὁ ἑαυτοῦ στόμα ὁ δέ ὁ διανοίας αὐτός οὐδείς ἕτερος ἤ συνέω ἐμελέτα. οὕτω(ς) δέ αὐτός πίμἠκονημι πρός σύνεσις ὁ νόος ὡς ὁ παραβολή ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ εὐαγγελίος φερομένα σύνειμι πάζω καί πρό ὁ αὐτός ἑρμηνείας. αὐτίκα γοῦν μετά ὁ ἔκθεσις ὁ παραβολός ὁ μέν σωτήρ ἠρῶτα αὐτός λέγων· συνήκατε οὗτος πάντα ὁ δέ λέγω αὐτός ναί. ὁ καρδία τοίνυν αὐτός ἐμελέτα συνέσεις. εἰτ ’α ἐπί τούτοις ἀνοίξω ἐν ψαλτηρίῳ ὁ πρόβλημά μου· ἐγώ μέν γάρ φημί ἀκονήζω ὁ διανοητικόν ἐγώ εἰς σύνεσις ὁ σωτηρίων παραβολός δεδύνημαι ἐπακολουθέω ὁ ἐμφερομένη ἐν αὐτός διανοίᾳ ὁ δέ μή οὗτος πράττω δυναμένοις διά νηπιότης ἀνοίξω ὁ κεκλιμένα καί διασαφήσω ὁ προβλήματα καί ὁ παραβολάς. καί οὗτος πράξω διά ὁ ἐγώ ψαλτηρίου ὁ σωματικός δηλαδή ὀργάνος ὅσπερ ὄργανον ὁ ἐνοικούσης ἐμαυτοῦ ψυχή τυγχάνον ἀντί ψαλτηρίου αὐτός παραδέδοται πρός ὁ ἀνακρούεμι ἐν αὐτός ὁ θεός ὁ ὕμνος καί ἀναπέμπω ἕκαστος αἰσθητήριος καί μέλος καί μέρος ὁ σώμα ἐπιστημόνως κινοῦσαν. ἵνα τίς φοβέω ἐν ἡμέρα πονηρός; ὁ ἀνομία ὁ πτέρνη ἐγώ κυκλόω ἐγώ. ὁ πρῶτος ὡς ἐν προοιμίῳ διαλάληω ἐντεῦθεν ἄρχω ὁ διδασκαλικός λόγος καί δή πενῦ τίθημι καί ὁ πρός ταύτη ἀπόκρισιν συνάπτει· δέδιος φησίν καί τρέμω ὁ ἡμέρα ὁ ἀντιδόσις ἐν ὅς ὁ δίκαιος κριτής ἀποδώω ἑκάστῳ κατά ὁ ἔργον αὐτός. οὗτος δέ γνόντες καί αὐτός ὁ τοιοῦτος πρό ὀφθαλμός ἀναλάβω φόβος. εἰ γάρ ἐγώ ὁ δεδυνημένος λέγω ὁ στόμα ἐγώ λαλήσει σοφίαν καί ὁ μελετὴ ὁ καρδίας ἐγώ συνέω κλινῶ εἰς παραβολή ὁ οὖς ἐγώ μετά τοσοῦτος ἔμφοβός εἰμί καί ἔτρομος διατί οὐχί καί ὑμεῖς; εἰ δέ τὶς πυνθάνω ἵνα τὶς φοβέω ἀκουέτω μετά παρρησίας· εἰμί τὶς ἡμέρα πονηρός περί ὅς μυρία ἐν ὁ προφητική ἀναφωνεῖται γραφή. πονηρός δέ ὁ ὁ κρίσις ἡμέρα προσηγόρευσε κατά ὁ παρ᾿ ἐγώ πολιτευόμενος ἔθος. εἴωθασι γάρ πολύς κακός ὀνομάζω ἡμέρα ἐν ὅς λυπηρός τὶς αὐτός συμβαίνω περιπεσέω. εἰκότως τοίνυν οὕτω(ς) προσαγορεύεται ὡς ἄν ὁ ἑκάστου πονηρίας εἰμί ἐλεγκτικὴ καί ὡς ὁ κολάσω ὁ ἀσεβέσι διά ὁ περιμενούσης αὐτός ὀργή ἐπάγω. διά οὗτος κἀ γὼ φρίττω ὁ οὗτος φθεγγόμενος. ὁ γάρ ἀνομία ὁ πτέρνη ἐγώ κατ᾿ αὐτός ἐκείνη ὁ πονηρός κυκλώσει ἐγώ. ἀνομία δέ πτέρνη λέλεκται ὁ ὁ ὁδός κατά ὅς ὁ πάρειμι βίος διανύομεν παρεκτροπὴ ἀγέω ἀπάτη. ὁ πρῶτος ὡς ἐν προοιμίῳ διαλάληω ἐντεῦθεν ἄρχω ὁ διδασκαλίας κατ᾿ ἐρώτησιν καί ἀπόκρισιν. εἰ γάρ τις ἐρωτάω φησίν ἵνα τὶς φοβέω ὁ αἰτίας θέλος γιγνώσκω παρ` ἐγώ ὁ συνεχούσα ἐγώ ἀγωνίας ἀκουέτω μετά παρρησίας ὡς εἰμί τὶς ἡμέρα πονηρός ὁ ὁ κρίσις ἤ ὁ ἀντιδόσις ἐν ὅς φημί ὁ προφήτης ὅτι κυκλώσει ἕκαστος ὁ διαβούλιον αὐτός ἐν ὅς κυκλώσις ἐγώ ὁ παρεκτροπή ὁ θείας ὁδός ὅς πεποίημαι κατά ὁ βίος περισπασμός καί ἀπάτη ὁ θεῖος παραβαίνω νόμος. ὁ οὖν πτέρνη ἐγώ ὁ ἀνομία καί ὁ ἐμός πούς ὁ παρεκτροπὴ εἰς πρόσωπόν ἐγώ φημί στήσω ἐν ὁ προλεχθείσος ἡμέρᾳ καί κυκλώω ἐγώ πανταχόθεν κατά ὅς εἶρηται ὁ διαβούλιά ἐγώ. ὁ πεποιθότες ἐπί ὁ δυνάμει αὐτός καί ἐπί ὁ πλήθος ὁ πλούτης αὐτός καυχώμενοι ἀδελφός οὐ λυτρόω· λυτρώσω ἄνθρωπος; οὐ δώω ὁ θεός ἐξίλασμα αὐτός καί ὁ τιμή ὁ λυτρώσεως ὁ ψυχή αὐτός. καί ἐκόπασεν εἰς ὁ αἰών καί ζήσεται εἰς τέλος ὅτι οὐ ὁράω καταφθοράν ὅταν εἶδον σοφός ἀποθνήσκω. νοήσω δέ καί οὕτως· ἐγώ μέν ὁ θεσπίζω ἁγίῳ πνεύματι ὁ θεῖος λόγιον κατηξιώμες περίφοβός εἰμί ὁ κρίσις ὁ θεός πεφρικώς. σύ δέ ἀκούζω ὁ ἄφοβος ὁ διά ὁ πάρειμι τρυφή καθηδυπαθοῦντες ὁ βίου ὁ μή ἐπί ὁ θεός ἀλλ᾿ ἐπί ὁ δυνάμει ἑαυτοῦ πεποιθότες καί ἐπί ὁ πλήθος ὁ πλούτης ὑμεῖς καυχώμενοι γινώσκω ὅτι οὗτος ὑμεῖς οὐ παραστήσεται ἐν ὁ προλεχθείσῃ ἡμέρᾳ. οὔτε δέ ἀδελφός ἀδελφός λυτρώσω οὔτε φίλος φίλος. ἕκαστος γάρ ὁ ἴδιος μισθός λήψεται καί ἑκάστου ὁ ἔργον ὁποῖος εἰμί ὁ πῦρ δοκιμάζω. τίς οὖν ἄλλος ἀνθρώπος λυτρώσομαι ὁ τοιοῦτον; διό λέλεκται· ἀδελφός οὐ λυτρόω. λ υτρώσεται ἄνθρωπος; ἀλλ᾿ οὐδέ δώω τὶς ὁ θεός ἐξίλασμα ὑπέρ ἑαυτοῦ κατ᾿ ἐκείνη ὁ ἡμέρα οὐδ᾿ ὥσπερ ἐξωνούμενος ἑαυτοῦ τιμή ἀντί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καταθήσω ὥστε μάταιος ὁ πλοῦτος ὁ κεκτημένῳ καί ματαία ὁ θνητή δύναμις ὁ ἐπ᾿ αὐτός πεποιθότων. εἰ μέν γάρ κατά ὁ παρόντα βίος καί ὁ ἐνίστημι ζωή χρήσαιτό τὶς πλούτῳ καλῶς ἐπιστημόνως χρώμενος αὐτός ὁ κτήσις κατά ὁ σωτήριον παραγγελίαν ὅς φησιν· τίς ἆρα ὁ πιστός καί φρόνιμος οἰκόνομος ὅς ἐν καιρός δώσει ὁ σιτομέτριον ὁ συνδούλοις; ἐλπίδας ἔχω ἀγαθάς. ἐντεῦθεν ἤδη σπείρος ἑαυτοῦ εἰς δικαιοσύνη τρυγήω δέ τότες καρπός ζωή. λύτρον γάρ ἀνήρ ᾗ φημί ὁ σοφός ὁ ἴδιος πλοῦτος. εἰ δέ μηδείς τούτων πράξειεν ναυάγιος πάσχω σύν αὐτός ὁ φόρτος ὁ πλούτης ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ζημιωθήσεται οὐκέτι χράομαι δυνάμενος ὁ πλούτῳ μετά ὁ ἔνθενδε ἀπαλλαγήν. διό ἐν ὁ προλεχθείσος ἡμέρᾳ οὔτε αὐτός ὑπέρ ἑαυτοῦ ἐξίλασμα δώσει οὐδέ τιμή λυτρώσις καί ἐλευθερίας ὁ ἑαυτοῦ ψυχή οὔτε ὑπ᾿ ἀδελφός καί συγγένεω ὠφεληθήσω. ὁ δέ μητ᾿ ἐπί πλούτῳ πεποιθότες μητ᾿ ἐπί δυνάμει ἀλαζονευόμενοι γκογπάνω δέ καί ἐπίπονον ὁ παρόντα κτησάμενοι βίος ὁ ὑπό ὁ λόγος ἐπηγγελμένη ζωή καταξιωθήσονται. ἀντί ὁ καί ἐκοπίασεν εἰς ὁ αἰών ὁ σύμμαχος· ἀλλά παυσάμενος φησί ὁ αἰών τούτῳ ζάω εἰς αἰών διατελέω κατά δέ ὁ ἀκύλαν· καί ἐπαύσατο εἰς αἰών καί ζήσεται εἰς νῖκος. ὁ δέ πεμπτὴ ἔκδοσις· καί ἐκοπίασε φησίν εἰς ὁ αἰών καί ζήσεται εἰς νῖκος. ὁ γάρ ἐν ὁ παρόντι αἰών κοπίαω ὑπέρ εὐσεβείας καί δικαιοσύνη ὁ πολύς τύρβη καί ταραχή παυσάμενος ἤρεμος καί ἡσύχιος βίος διάχω τευξόμενος ἐπί τέλος ὁ αἰωνίου ζωή. ὁ τοιοῦτος οὐ ὁράω καταφθοράν ὅταν ὁράω σοφός ἀποθνήσκω ἤ κατά ὁ σύμμαχον· οὐ ὁράω ὁ διαφθοράς ὅταν βλέπῃ σοφός ἀποθνήσκω. εἰς τοσοῦτος γάρ μακράν εἰμί ὁ ἀσεβής ὡς μηδέ πλησιάζω αὐτός ὁ ἀπωλείᾳ ἐπόρρωθεν δέ καί ἄνωθέν ποθεν ὡς ἀφ᾿ ὑψηλός σκοπός ὁ διαφθορά ὁ σοφός πεύσω. ποίων δέ σοφῶν; ἤ ὅς ὁ θεός ἐμώρανω ὁ σοφίαν. καί καταλείψω ἀλλοτρίοις ὁ πλοῦτος αὐτός καί ὁ τάφος αὐτός οἰκίαι αὐτός σκηνώματα αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν. ἐπεκαλέω ὁ ὀνόμα αὐτός ἐπί ὁ γαία. νοήσω δέ καί οὕτως· οὐδείς πλέον ἔχω ὁ σοφός ὁ αἰών τούτης ὁ ἀφρόνων καί ἀνοήτων ἐπεί σοφίαν ἐπαγγελλόμενος πλήρω ἐτυγχανος ἀφροσύνη καί ὁ ἀνοήτων οὐδείς διέφερον ὁμοίως εἰδωλολατροῦντες καί ἀδιαφοροῦντες περί ὁ αἰσχρουργίας. ὁμοίως δέ ἄθος καί δύσφημα καί ἀσεβής φρονέω καταλείψουσίν τε ἀλλοτρίοις ὁ πλοῦτος αὐτός καί ὁ αἰσθητός καί ὅς διά μαθημάτων συνήγαγω ἐν συγγράμμα. οὐδείς γάρ ἐκ αὐτός εὑρήσω κέρς κατά ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις εἷς δέ μόνος αὐτός ὑπάρζω. τί οὗτος; γενήσονται αὐτός ὁ τάφος οἰκίαι ἐπεί μή ἐθησαύρισαν ἐν οὐρανός μηδ ‘ ἐφόδιον ἑαυτοῦ ζωή αἰωνίου ἐπορίσαντο. ὅσος γάρ ἐάν τις κατά ὁ παρόντα βίος κτήσω ἐν ὑπάρχω βίου καί πολύς πλούτῳ ἤ ἐν λόγος καί συγγράμμα οὗτος πάντα παρά ὁ καιρός ὁ θανάτος ἀλλότρια αὐτός εἰμί. κενός γάρ καί γυμνὴ ὁ ἀσεβής ὁ ψυχή ἀπαχθήσω οὐδείς πλέον ἤ ὁ ἑαυτοῦ τάφος ἐπαγομένη δηλαδή ὁ σῶμα καί ὁ φθορά ἐν ὅς ὥσπερ ἐν τάφῳ κατώρυκτο. καί ἄλλως δέ πλέον οὐδείς ἔχω πᾶς ἄνθρωπος ἐκ ὁ πολύς αὐτός περιουσίας ἤ ὁ ὁ τάφος τόπος ἐν ὅς τελευτήζω κείσω νεκρός ἐφθαρμένος. ὁ δέ σκηνώματα αὐτός ἐν ὅς ἔτι ζῶ κατεσκήνουν εἰς ἑτέρους ἥκω ἀλλοτρίους καί διαδοθήσεται εἰς γενεά καί γενεάν. καἱ ἄνθρωπος ἐν τιμή εἰμί οὐ συνῆκεν παρασυνεβλήθη ὁ κτήνεσις ὁ ἀνοήτοις καί ὡμοιώθη αὐτός. οὗτος ὁ ὁδός αὐτός σκάνδαλος αὐτός καί μετά οὗτος ἐν ὁ στόμα αὐτός εὐδοκήσουσιν. διάψαλμα εὐκαιρότα ἐπήγαγε οὗτος ὁ προλεχθεῖσιν. εἰ γάρ τυγχάνω συνεὶς ὁ ἑαυτοῦ τιμή μένω ἄν ἐν παραδείσῳ θεός καί οὐ ἄν οἶκος ἐκτήσατο ὁ ἑαυτοῦ τάφος οὔτ ` ἄν ἤκουσε· γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύσῃ. καί εἰ σύντω τυγχάνω ὁ ἑαυτοῦ τιμή ὡς κατ ` εἰκόνα θεός καί καθ ` ὁμοίωσιν πεποίητο οὐ ἄν παρασυνεβλήθη ὁ κτήνεσιν ὁ ἀνοήτοις. καί εἰ συνῆκεν ὁ αὐτός τιμή ὡς εὐλογίας ἠξιώθη πνευματικός ἐν ὁ ἐπουρανίους ἐν χριστός καθώς ἐξελέξατο ἡμεῖς ἐν αὐτός πρό καταβολή κόσμου εἰμί ἡμεῖς ἁγίους καί ἀμώμους κατενώπιος αὐτός ἐν ἀγάπῃ προορίζω ἡμεῖς εἰς υἱοθεσίαν ἐν αὐτός οὐ ἄν πεκαλέσαμαι ἐπί ὁ γαία ὁ ὄνομα αὐτός. πῶς δέ παρασυνεβλήθη ὁ κτήνος καί πῶς ὡμοίωθη αὐτός ἑξῆς διασαφεῖ λέγων· οὗτος ὁ ὁδός αὐτός σκάνδαλος αὐτός. ὁδός εἴωθε ὁ λόγος καλέω ὁ ἑκάστου βίος καί ὁ ὁ ἑκάστης ζωή χρόνον καθ ` ὅς ὁδεύει ἤτοι ὁ στενός καί τεθλιμμένη ὁ ἀπάγουσαν εἰς ὁ ζωή ἤ ὁ πλατεῖα καί εὐρύχωρος ὁ ἀπάγουσαν εἰς ὁ ἀπώλεια. ἀλλά γάρ τούτοις ὁ μή ὁ ἑαυτοῦ τιμή συνεῖσις παρασυμβληθεῖσις δέ ὁ κτήνεσις αὐτός ὁ βίος καί ὁ ὁ ζωή χρόνος σκάνδαλος γέγονε καί ἐμπόδιος ὁ σωτηρίας ἐπείπερ αὐτός ἑαυτοῦ κατεσκεύασαν ὁ ἑαυτοῦ ὁδός τραχύς καί κωλυτικός ὁ σωτηρίας. καί νῦν μέν ὅτε φέρω ἐν αὐτός οὐ αἴσθονται ὁ σκανδάλων ἐν ἑός προσκόπτω. μετά δέ οὗτος ἐν ὁ στόμα αὐτός εὐδοκήσουσιν τουτέστις ὁμολογήσους μετανοήσαντες ἐφ ` ὅς τοιαύτης ὥδευσαν ἵππος θηλυμανής γεγονότες καί ὁ ἀλόγος ζώω μιμησάμενοι ὁ ὁρμή ὅτε καιρός οὐκέθ ί ἔχω μετανοίας. κατά δέ ὁ σύμμαχος οὗτος φημί ὁ ὁδός αὐτός ἀνοίας αὐτός. ὁ δέ μετ ` αὐτός λόγος αὐτός εὐδοκήσουσιν. οὐ γάρ ἀπήρκω ὁ πρώτοις ὁδός ἀνοίας βαστάζω ἀλλ ` ἤδη καί ὁ μετ ` αὐτός ὑπόδειγμα πονηρός γενόμενοι ὅμοιος ἑαυτοῦ ζῆλος καταλελοίπασιν ὡς κἀκείνους ὁ μετ ` αὐτός γενομένος εὐδοκέω ὁ βίῳ ὁ πρό αὐτός καί ἐπακολουθέω αὐτός. ὡς πρόβατον ἐν Ἅιδης τίθημι θάνατος ποιμαίνω αὐτούς· καί κατακυριεύου αὐτός ὁ εὐθής εἰς ὁ πρωί καί ὁ βοήθεια αὐτός παλαιωθήσεται ἐν ὁ Ἅιδης ἐκ ὁ δόξα αὐτός. πλήν ὁ θεός λυτρώσομαι ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ χείρ ἅιδης ὅταν λαμβάνῃ ἐγώ. διάψαλμα. ὁ μέν πρῶτος περί ὁ πρό ὁ θανάτος ὁ ἀσεβής λέγω ὁ δέ παρόντα διδάσκω ὁποῖος ἐν αὐτός ὁ Ἅιδης γενόμενος μετά ὁ φθορά ὁ σώμα πείσονται. θρέμμα γάρ εἰμί θάνατος ἐπείπερ αὐτός ἑαυτοῦ εἰς οὗτος τάσσω. διό θάνας ποιμαίνω αὐτούς κατά δέ ὁ σύμμαχος ὡς βόσκημα ᾅδης τάσσω ἑαυτοῦ. θάνατος νεμήσομαι αὐτούς. οὐ γάρ ἐθέλω ὑπό ὁ καλός ποιμήν ποιμανθῆναι καί διά οὗτος γίγνομαι θρέμμα θάνατος καί ὁ μέν ἀπάγω εἰς ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος ὁ δέ ὅπου ὁ κλαυθμός καί ὁ βρυγμός ὁ ὀδούς καί ἄλλος εἰς ὁ σκότος ὁ ἐξώτερος. εἰς τοσοῦτόνη τε αὐτός νεμήσος ποιμαίνω ὁ θάνατος ὡς ὁ βοήθεια αὐτός παλαιωθῆναι ἐν ὁ Ἅιδης ἐκ ὁ δόξη αὐτός ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλω οὗτος ἡρμήνευσεν ὁ τρόπον· καί χαρακτήρ αὐτός κατατρίπτω ἅιδης ἐκ κατοικητηρίου αὐτός. ὁ γάρ χαρακτήρ αὐτός ὅς ἑαυτοῦ ἐξετύπωσαν ὁ μέν κατά εἰκών καί ὁμοίωσις ὁ θεός ἐκ αὐτός ἀφανίσαντες εἴδη δέ καί μορφή ἀλόγω ζῷον καί ἑρπετόν διά τρόπος μοχθηρία ὁ ψυχή περιθέμενοι κατατριβήσεται ἐν ὁ κατοικητήριον ὁ ᾅδης. κατά δέ ὁ σύμμαχος λέγω ὁ δέ κρατερός αὐτός πάλαι ὡσεί ἅιδης ἀπό ὁ οἰκήσις ὁ ἐντίμος αὐτός. ὁ γάρ δοκέω ἑαυτοῦ περιποιέω κραταιός διά ὁ ἐμφυείσης αὐτός κακία οὗτος παλαιώσει ὁ ἅιδης ἐν ὁ οἰκήσος ὁ παρά αὐτός. καί τοιοῦτος μέν ὁ ἀσεβής περιμένω τέλος. ὁ δέ εὐσεβέω κατά ἐκεῖνος καιρός πρωΐα ἀξιωθέντες καί νέος φῶς ἀνατολή ὁ προλεχθέντων ἀσεβής κατακυριεύσω ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἐπικρατήσου ἤ κατά ὁ σύμμαχος ὑποτάξουσις αὐτούς. νῦν μέν γάρ κατά ὁ παρόντα καιρός κατεπαίρο ὁ ἀσεβεύς ὁ ὁ εὐθείαν ὁδευόντων τότε δέ ὁ μέν ταπεινωθήσω ὁ δέ εὐθής κατακρατήσου αὐτός. τότε δέ ἐγώ ὁ οὗτος λέγοντος ὁ ψυχή ὁ θεός λυτρώσομαι ῥυόμενός ἐγώ ἐκ χείρ ἅιδης καί ἀφαρπάγω ἐγώ πρός ὁ μή καί ὁ ἐμός ψυχή συναπαχθῆναι ὁ ἀσεβέσιν ἀλλά ἐν ἑτέροις ποιμνίος κατατάγω μετά ὁ ἐντεῦθεν ἀπαλλαγήν. μή φοβέω ὅταν πλουτήσῃ ἄνθρωπος ἤ ὅταν πληθυόν ὁ δόξα ὁ οἶκος αὐτός ὅτι οὐ ἐν ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός λήμψεται ὁ πάντα οὐδέ συγκαταβήσεται αὐτός ὁ δόξα ὁ οἶκος αὐτός. ὅτι ὁ ψυχή αὐτός ἐν ὁ ζωή αὐτός εὐλογηθήσεται· ἐξομολογήσω σύ ὅταν ἀγαθύνω αὐτός. εἰσελεύσῃ ἕως γενεά πατέρω αὐτος ἕως ὁ αἰών οὐ ὁράω φῶς. ταῦτά φημί παιδευθεὶς δηλαδή ὁ προλεχθέντα· μηκέτι μακάριζε ὁ ἐν ὁ θνητός ζωή νομιζομένος πλουσίος μηδέ φοβέω ὡς αὐτός πάσος ἀποκεκλεισμένος ἐλπίδος μηδέ ἀθύμει ὡς μεγάλος ἀγαθός ὁ παρόντων ἐστερημένος. εὖ δέ οἶδα ὡς σύ μέν περιμένω ὁ ἐκ ὁ θανάτος λύτρωσις καί ὁ αἰώνιος ζωή. ὁ δέ παρά ὁ πολύς μακαριζόμενος διά πλοῦτος καί δόξαν ἤ καί διά ὁ ψευδώνυμος σοφίαν οὐδείς πλέον ἔχω. οὐ γάρ ἐν ὁ ἀποθνήσκω αὐτός λήψω ὁ πάντα γυμνός δέ ἀπαγόμενος ὁ βίου ἑτέροις καταλείψει ὁ πλοῦτος αὐτός καί πάντων ἔρημος γενόμενος ὑπό ὁ πικρός εἰμί ποιμένα οὐδείς αὐτός συμβαλλομένη ὁ προσκαίρος ἀξίας ἐν ὁ ὁ θανάτος καταγωγίω. διό λέλεκταί που· εἰσελεύσονται εἰς ὁ κατώτας ὁ γῆς· παραδοθήσονται εἰς χείρ ῥομφαίας μερίς ἀλωπέκων εἰμί. ἐν γάρ ὁ κατωτάτος ὁ γῆ ἐστί τις ῥομφαία θανάτος καί μερίς εἰμί ἀλωπέκων ὅστις εἰμί ὁ αὐτός ὁ ὁ θανάτος νομή. ὡς γάρ μονή πολύς παρά ὁ πατήρ ὁ ὁ μακαρίον καί θεοφιλέ ἡτοιμασμέναι οὕτω(ς) πολύς μερίς ὁ ἀσεβής ἐν ὁ καταχθονίοις τυγχάνους. οὗτος δέ μόνος κερδαίνω δοκέω ὁ ἄθλιος ἀπό ὁ πλούτης αὐτός ὁ ἀπατόη ὁ ψυχή ἐν ὁ θνητός ταύτῃς καί προσκαίρῳ ζωή δόξασαν εὐλογίας τίς μετειληφέναι παρά ὁ ἀνοήτοις. ὁ γάρ ἀληθής εὐλογία ὁ πνευματική εἰμί ἐν ὁ ἐπουρανίοις. δοκέω γοῦν ὁ ἄθλιος ἐν τούτος εὖ πράττω καί ὁ παρόντος ἀπολαύω βίου καί μακαρίζω ὑπό ὁ πολύς. εἶθ ` ἑξῆς τούτοις ἐπιλέγεται· ἐξομολογήσω σύ ὅταν ἀγαθύνω αὐτός. ὡς γάρ ὁ πάρειμι ζωή μόνη ἐπιστάμενος καί ὁ ἐν αἰσθητός καί σωματικός εὐλογίαν ὁ προλείχω πλούσιος ἐπειδάν χαρίζω τις αὐτός καί παρέχῃς τότεστις σύ ὁ θεός ἤγουν καί ἀνθρώπῳ παρέχω αὐτός ὁ πρός ἡδονή χάριτης ὁμολογήσω. κατά δέ ὁ σύμμαχος ἑτέρα παρίσταται διάνοια εἰρηκότα· ἐπαινέσουσίν σύ ἐάν καλός ποιήω σεαυτοῦ. ἐάν γάρ φημί σεαυτοῦ χαρίζω καί ἀπολαύῃς ὁ παρούσος ἡδονή καί ὁ ὁ πλούτης περιουσίας πάντες σύ μακαριοῦσις καί ἀποδέξονται ὡς εὐφρονόω καί καλῶς διατιθέμενον ὁ σεαυτοῦ ζωή μηδ ` ἑτέροις ὁ σεαυτοῦ ἀγαθός καταλιμπάνω. ἑξῆς δέ ὁ λόγος φησίν· εἰσελεύσῃ ἕως γενεά πατέρω αὐτός ἕως ὁ αἰών οὐ ὁράω φῶς. κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἐλεύσῃ ἕως γενεά πατέρων αὐτοῦ· διατελέσους οὐ βλέπω φῶς. ὁ γάρ οὗτος ἐνθυμούμενος καί τοιοῦτος παρ ` ἑαυτοῦ λογιζόμενος πᾶς ἐστέρηται φῶς οὐ μόνος αὐτός ἀλλά καί πάντες ὁ διά ὁ ὁμοιοτροπίαν αὐτός πατές αὐτός χρηματίζοντες. ἀνέκαθεν γάρ καί ἐκ ἀρχή ὁ ὁ τοιοῦτος φρονήσαντες πάντες τυφλός ὁ ψυχή γεγόνα μήτε ἐν ὁ θνητός βίῳ ὁ φώς ὁ γνώσις φωτισθέντες μήτε ἐν ὁ μέλλος ὁ αἰωνίου φῶς καταξιωθησόμενοι. διό χωρήσουσιν εἰς ὁ σκό ὁ ἐξώτερος ὡς ἄν ὁ ὁ σκότων ἔργον καταπραξάμενοι. ἄνθρωπος ἐν τιμή εἰμί οὐ συνῆκεν παρασυνεβλήθη ὁ κτήνεσις ὁ ἀνοήτοις καί ὡμοιώθη αὐτός. ἐνταῦθα ὁ παρόνς ὀκτώ ψαλμός ὁ υἱός κορὲ περιγράφω πᾶς ἀνθρώποις ὁ περί ὁ καθολικός ὁ ὁ θεός κρίσις ἐπί τέλος μαρτυράμενοι. ψαλμός ὁ ἀσάφ. θεός θεός κύριος ἐλάλησεν καί ἐκάλεσεν ὁ γῆ ἀπό ἀνατολή ἡλίου μέχρι δυσμή. ἐκ σιών ὁ εὐπρέπεια ὁ ὡραιότητος αὐτοῦ· ὁ θεός ἐμφανής ἥκω ὁ θεός ἡμεῖς καί οὐ παρασιωπήσεται· πῦρ ἐνώπιον αὐτός καυθήσεται καί κύκλῳ αὐτός καταιγὶς σφόδρα. ὁ ἐπιγεγραμμένοι ὁ ἀσάφ εἰμί μέν ὁ πάντες ὁ ἀριθμός δώδεκα· ἐφ ά ἑξῆς δέ φέρω ἕνδεκα ἀρχόμενοι ἀπό ὁ δευτέρος καί ἑβδομηκοστός ἐκ ὅς ὥσπερ ἀπόσπασμα ὁ μετά χείρ τυγχάνω ἐνταῦθα ὡς ἄν δόξειέν τὶς ἀκαίρως παρεμβεβλημένος· ζήτησιν ἡμεῖς οὐ ὁ τυγχάνω παρέχει· διά ὅς αἰτίαν ὁ οἰκείας ἀκολουθίας ἀφοριίθημσ ἐνταῦθα κατετάγη; ἡγέομαι τοίνυν χρησίμως αὐτός ἐνταῦθα κεῖμαι ὁ ἀκολουθίας ὁ προκειμένων ἕνεκα· ἐπειδή γάρ μετά ὁ προφητείας ὁ υἱός κορὲ ὁ περί ὁ ἀγαπητός λελεγμένη ὁ κήρυγμα ὁ ἀποστολικός θεσπίζω ἀκολούθως τε αὐτός ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος εἶτα μετά οὗτος ὁ ἔθνος πᾶς περί ὁ κρίσις ὁ θεός διεστέλλετο ἀκολούθως τούτος ἡγέομαι ὁ προκείμενον ὁ ἀσάφ συνῆφθαι ψαλμό ὁμοίως ὁ ἔμπροσθεν πᾶς ἀνθρώποις ὁ περί ὁ κρίσις ὁ θεός διαστελλόμενον καί ἀνατροπή μέν ὁ παρά μωϋσῆς νενομοθετημένω ὁ δέ καινός διαθήκη ὁ ὁ ἔθνος παραδοθέντα τρόπος περιέχοις. ὡς ἀδελφός τοιγάρ οὗτος ὁ προλελεγμένον ὁ υἱός κορὲ ψαλμός συμπαρελήφθη ὡς αὖ πάλις καί ἐπί ὁ ἐπιγεγραμμένων υἱός κορὲ πεποιήκασις ὁ συνθέντες ὁ ὁ ψαλμός βίβλος. δώδεκα γάρ εἰμί καί αὐτός ὀκτῶ μέν ἐφεξῆς κατετάγησαν ὁ προλεχθέντες ὁ δέ λείποντης τέσσαρες ἀφελόντες ὁ ἐνταῦθα συναφείας κατέταξαν μετά ὁ ἐπιγεγραμμένος ὁ ἀσάφ ψαλμούς· ὁ δέ αἰτίαν ταύτος εἰμί ὑπολαμβάνω· ὁ ψαλμός ὁ ἀσάφ ὁ ἀποβολή ὁ ἰσραήλ ἐθέσπιζω σχεδόν ὁ πάντες καί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ ἐσχάτης πολιορκίαν ὁ τε ἔθνος αὐτός ὁ εἰς πάντα ὁ ἔθνος διασποράν· ἐπεί οὖν μετά ὁ ἐκείνω ἀπόπτωμι ὁ χάρις ὁ θεός ὁ ἔθνος πάντα μετῆλθεν εἰκότως ὁ λείπω ὁ υἱός κορὲ ψαλμός ὁ περί ὁ ἐκκλησίας ὁ χριστός καί ὁ ὁ ἔθνος κλήσις περιέχω ἐφ ά ἑξῆς κατετάγησαν ὁ προλεχθεῖσιν ὁ ἀσάφ. αὐτός εἰμί ὁ κύριος δῆλος ὅτι ὁ ὁ θεός λόγος ἐνανθρωπήζω ἐλάλησεν · ὅσπερ δῆλόν εἰμί ἀπό ὁ σωτηρίου εὐαγγελίου. ποίαν δέ γῆ διασαφεῖ λέγω ἑξῆς· ἀπό ἀνατολή ἡλίου μέχρι δυσμή. καί πάντας μέν καλέω οὐ πάντες δέ ὑπήκουσαν ὁ εὐαγγελίῳ. καί ὁ μέν ὑπακούσαντες τυγχάνους ὁ ἐπηγγελμένων ὁ δέ ὁ χάρις ἀθετοῦσιν ὁ πῦρ ἀπειλέω λέγω ἑξῆς· πῦρ ἐνώπιον αὐτός καυθήσεται καί κύκλῳ αὐτός καταιγὶς σφόδρα. τότε δέ καί ὁ ἔνδοξος αὐτός παρουσία ποιήσεμι ἥξω ἐκ ὁ ἐπουρανίου σιώνς ὅς εἰδέναι ὁ ἀπόστολος ἐδίδασκε λέγων· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλευθέρα ἐστίν ὅστις εἰμί μήτηρ πάντων ἡμεῖς καί· προσεληλύθατε σιών ὄρος καί πόλω θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουρανίῳ καί μυριάσις ἀγγέλω πανηγύρω καί ἐκκλησίᾳ πρωτοτόκω ἀπογεγραμμένω ἐν οὐρανός. διό καί νῦν εἴρηται· ἐκ σιών ὁ εὐπρέπεια ὁ ὡραιότης αὐτός. εὐπρέπεια δέ ὡραιότητος αὐτός εἰμί ἄν ὁ ἔνδοξος αὐτός θεοφάνεια ὅς ὁ λόγος παρίστης συνάπτων ἑξῆς· ὁ θεός ἐμφανής ἥκω. καί τί ποιήζω ἐπιλέγει· οὐ παρασιωπήσω. κατά μέν γάρ ὁ πρώτης αὐτός παρουσίαν ὑπό ἀνθρώπος κρινόμενος ἐσιώπ(α) καί συκοφαντούμενος οὐδείς ἀπεκρίνατο· ῥαπιζόμενός τε καί μαστιζόμενος οὐ μύναμαι ὅτε οὐδ ά ἐμφανής πᾶς ὁ ἑαυτοῦ θεότης ἐδείκνυ· ἐπειδάν δέ ὁ δεύτερος ἀφίκηται ἥκω φησίν ἐμφανής καί οὐ παρασιωπήσω. ἀλλά καί πῦρ ἐνώπιον αὐτός καυθήσεται καί κύκλῳ αὐτός καταιγὶς σφόδρα. προλαμβάνον γάρ ὁ πῦρ ὁ αὐτός βασιλεία καθαίρω πᾶς ὕλη καυστικός ἀναλίσκον πρός ὁ μή ξύλα ἤ χόρτος ἤ καλάμη πρό προσώπος αὐτός φαίνω. ἐλέγχω δέ κρίνω ὁ ἐλέγχω δεομένους καί ἀποδέξω ὁ ἀποδοχή ἀξίος ὁ μέν φάσκωεν· δεῦτε ὁ εὐλογημένος ὁ πατρός ἐγώ κληρονομήσατετή ἡτοιμασμένη ὑμεῖς βασιλείαν καί ὁ ἑξῆς ὁ δέ· πορεύω εἰς ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος ὁ ἡτοιμασμένω ὁ διαβόλῳ καί ὁ ἀγγέλος αὐτός. προσκαλέσομαι ὁ οὐρανός ἄνω καί ὁ γῆ ὁ διακρίναι ὁ λαός αὐτός. συναγάγω αὐτός ὁ ὁσίος αὐτός ὁ διατιθεμένους ὁ διαθήκη αὐτός ἐπί θυσίη καί ἀναγγελοῦσιν ὁ οὐρανός ὁ δικαιοσύνη αὐτός ὅτι ὁ θεός κριτής εἰμί. διάψαλμα. ὅτι μέν οὐ ἀναστήσω ἀσεβής ἐν κρίσος οὐδέ ἁμαρτωλός ἐν βουλή δικαίων ἐδίδαξεν ὁ πρῶτος ψαλμός καί ὁ ἀπόστολος δέ οὗτος παρίστησι λέγων· ἵνα μή σύν ὁ κόσμος κατακρίνω. ὅτι δέ ἰδιάζουσά τις εἰμί καί ἀφωρισμένη κρίσις ὁ χρηματίω λαός αὐτός παρίστης ὁ πάρειμι λόγος φάσκων· προσκαλέσομαι ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ διακρίναι ὁ λαός αὐτός. διά τί; ἐπειδήπερ ὁ διά μωϋσέως νόμος ἐπί μαρτύρον τούτων αὐτός παραδίδωμι λέγων· διαμαρτύρομαι ὑμεῖς σήμερον τόν τε οὐρανός καί ὁ γῆ καί πάλις ἐν μεγάλῃ ᾠδῇ· πρόσεχε οὐρανέ καί λαλήσω καί ἀκουέτω γῆ ῥήμα ἐκ στόματός ἐγώ. καί διά ὁ αὐτός δέ αἰτίας καί ἡσαΐας ἐβόα λέγων· ἀκούω οὐρανέ καί ἐνωτίζου γῆ ὅτι κύριος ἐλάλησεν· υἱός ἐγέννησα καί ὕψωσα αὐτός δέ ἐγώ ἐθέτω. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνταῦθα ὁ αὐτός μάρτυρας κληθήσω φησίν ἐν ὁ κρίσις ὁ ὁ νόμος παρειληφότων· διό εἴρηται· προσκαλέσομαι ὁ οὐρανός ἄνω τουτέστις ὁ ἄνω τυγχάνω οὐρανόν. καί ὥσπερ ἐν εὐαγγελίος ὁ σωτήρ ὁ ποίμνιον αὐτός δηλαδή ὁ ἐν ὁ ἐκκλησίᾳ συνηγμένος ἀφορίζω καί ὁ μέν πρόβατον ἵστημι ἐκ δεξιός ὁ δέ ἐρίφια ἐκ εὐωνύμων ὁ αὐτός τρόπος αὐτός ὁ κύριος καί ἐνταῦθα διακρίνω πάντα ὁ ἑαυτοῦ λαό. εἴθ ’ ὡς ἐν εὐαγγελίος εἴρηται· καί ἀποστέλλω ὁ ἀγγέλους αὐτός καί συνάξω πάντα ὁ ἔθνος ἀπ ά ἄκρον ὁ οὐρανός ἔως ἄκρον αὐτός οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα προστάττω ὁ αὐτός ὑπηρέτας ὁ ἑαυτοῦ βασιλείας λέγων· συναγάγω αὐτός ὁ ὁσίος αὐτός ἀνθ ά ὅς ὁ ἑβραϊκός καί ὁ λοιπός ἑρμηνευτής συμφώνως· συναγάγετέ ἐγώ ὁ ὁσίος ἐγώ εἰρήκαμι. πρώτος γάρ βούλω ἀφορισθαίνω πρό ὁ ἀσεβής ὁ ὁσίος αὐτός ἵν ’ αὐτός ὁ ὀφειλομένη καί καταλλήλος ἐπαγγελίας ἀποδίδωμι ὁ διατιθεμένους ὁ διαθήκη αὐτός ἐπί θυσίη ἤ κατά ὁ λοιπός ἑρμηνευτής ὁ διαθήκη ἐγώ. ὁ μέν οὖν ἄλλος πάντα ὁ ὁσίων αὐτός ἀποδέχω. ἐπειδή δέ κατά ὁ πρότερος λαός θεοφιλέω ἀνήρ οὐ ὤκνουν καί θυσίας προσάγω διά ζῴων ἀλόγω σφαγή εἰκότως οἷος δή ὁσίος ἑαυτοῦ ἐντεῦθεν ἤδη καί πρό ὁ μελλούσης κρίσις ἐφίστησιν μή περί ὁ τοιαύτας θυσίας σπουδάζω γνῶσις δέ καί ἐπιστήμην ἀναλαμβάνω ὁ ὁ θεός προσφιλής θυσίας. καί οὗτος παρακελευσαμένης ὁ κριτός θαυμάσαντες αὐτός καί ἀποδεξάμενοι ὁ δίκαιον ὁ οὐρανοί δηλαδή ὁ οὐράνιος δυνάμω καί ὡς ἀπό πρώτων ὁ ὁσίων αὐτός κατήρξατο εὐθύς ἀναπέμπου εὐφημίας καί ὕμνος. διό ἐπιλέγεται· καί ἀναγγελοῦσιν ὁ οὐρανός ὁ δικαιοσύνη αὐτός ὅτι ὁ θεός κριτής εἰμί. εὐφημήσω γάρ ὡς δίκαιος κριτής ὁ εἰρηκόμα· συναγάγετέ ἐγώ ὁ ὁσίος ἐγώ. οὐ μήν καί ὁ γῆ ὁ οὐρανός ὁ αὐτός πράξει· ἀλλά ὅτε μέν κρίνω ὁ λαός αὐτός προσκαλέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆν· ὅτε δέ συνάγω ὁ ὁσίος αὐτός μόνοι ὁ οὐρανός ἀναγγελοῦμι ὁ δικαιοσύνη αὐτός ὡς ἄν αὐτός ὑποδεδεγμένοι ὁ συναχθέντης συγχαίροντες αὐτός ὁ σωτηρίᾳ· ὁ δέ ὁ γῆ οἰκητήριος ὁ ἑτέρῳς τάγμα δηλαδή ὁ μή ὁ οὐρανίου κλήσεω ἠξιωμένῳ καταλειφθήσω. ἀκούω λαός ἐγώ καί λαλήσω σύ ἰσραήλ καί διαμαρτύρομαί σοι· ὁ θεός ὁ θεός σού εἰμί ἐγώ· οὐ ἐπί ὁ θυσία σύ ἐλέγξω σύ ὁ δέ ὁλοκαυτώματά σύ ἐνώπιόν μού εἰμί διά παντός· οὐ δέξω ἐκ ὁ οἶκος σύ μόσχος οὐδ ά ἐκ ὁ ποιμνίων σύ χιμάρους· ἐμός γάρ εἰμί πάντα ὁ θηρία ὁ δρυμός κτήνη ἐν ὁ ὄρος καί βόες· γιγνώσκω πάντα ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὡραιότης ἀγρός μετά ἐγώ εἰμί. ἐάν πεινάσω οὐ μή σύ εἴπω· ἐμός γάρ εἰμί ὁ οἰκουμένη καί ὁ πλήρωμα αὐτός. μή φάγω κρέας ταύρων ἤ αἷμα τράγω πίομαι; θύω ὁ θεός θυσίαν αἰνέσις καί ἀπόδος ὁ ὑψίστῳ ὁ εὐχάς σου· καί ἐπικάλεσαί ἐγώ ἐν ἡμέρᾳ θλίψις σύ καί ἐξελοῦμαί σύ καί δοξάσω ἐγώ. διάψαλμα. εἰ χρεία ἐγώ φησίν γένοιτό ποτέ τροφή ὁποίας ἐγώ πέφυκον μεταλαμβάνω οὐ οὕτω(ς) ἐνδεής ἐγώ ὡς παρά σύ ὁ τοιοῦτος αἰτεῖν· ἐμός γάρ εἰμί ὁ οἰκουμένη καί ὁ πλήρωμα αὐτός. πέφυξ δέ χράομαι τροφή ὁ ἐκ ἀνθρώπος ἀπολαμβάνω καρπός ὡς καί φέω ὁ ἐγώ θρέψουσιν· δεῦτε ὁ εὐλογημένος ὁ πατήρ μοῦ· κληρονομήζω ὁ ἡτοιμασμένη ὑμεῖς βασιλείαν· ἐπείνασα γάρ καί ἐδώκατέ ἐγώ ἐσθίω ἐδίψησα καί ἐποτίσατέ ἐγώ καί ὁ τούτος ἑξῆς. τραφήσομαι οὖν ὑπό ἐκείνω οὕτω(ς) λέξω αὐτοῖς· ἐφ ί ὅσος ἐποιήζω εἷς τούτων ὁ ἐλαχίστων ἐγώ ἐποιήζω. εἰμί δέ θυσία λογικὴ καί ὁ διά αἰνέσις καί θεολογίας καί εὐχαριστίας· εἰμί δέ καί ἄλλος θυσίος ὁ θεός προσφιλής ὁ κατά εὐχή ἐπαγγελλομένη ἐπειδάν τις καταθύμιόν τὶς ὁ θεός πράζω ὑποσχόμενος ἔργον ἐπιτελέσῃ ὁ ἐπαγγελίαν. εὐχή γάρ εἴωθεν ὁ λόγος ἁπανταχοῦ ὁ γραφή ὁ ἐπαγγελίας ὀνομάζω ὥσπερ ἐν ὁ λέγεσθαι· ἐάν εὔχομαι εὐχή μή χρονίω ἀποδοῦναι· ἀγαθός ὁ μή εὔχομαι ἤ ὁ εὔχομαι καί μή ἀποδίδωμι. ἐπειδάν οὖν οὗτος ποιήω εὐκαίρως ἐπικαλέσῃ ἐγώ ἐν ἡμέρᾳ θλίψις καί ἐξελοῦμαί σύ καί δοξάσω ἐγώ. θαρσέω γάρ ἅτε σπείρος ἑαυτοῦ εἰς δικαιοσύνη ἔλπιζω τρυγήσω καρπός ζωῆς· ἐπίστηζω δέ τίνα τρόπος ἐν τούτος καί ὁ λέγω κύριός εἰμί καί θεός καί περί ὅς λέγει·ς θύσος ὁ θεός θυσίαν αἰνέσις καί ἀπόδος ὁ ὑψίστῳ ὁ εὐχάς σύ. ὁ δέ ἁμαρτωλός λέγω ὁ θεός· ἵνα τί σύ διηγῆ ὁ δικαιώματά ἐγώ καί ἀναλαμβάνω ὁ διαθήκη ἐγώ διά στόματός σου; σύ δέ ἐμίσηθω παιδείαν καί ἐξέβαλες ὁ λόγος ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω. εἰ ἐθεώρω κλέπτην συνέτρεχες αὐτός καί μετά μοιχέω ὁ μερίδα σύ ἐτίθεις· ὁ στόμα σύ ἐπλεόνασεν κακίαν καί ὁ γλῶσσά σύ περιέπλεκεν δολιότητα· καθήμενος κατά ὁ ἀδελφός σύ κατελάλω καί κατά ὁ υἱός ὁ μήτηρ σύ ἐτίθη σκάνδαλος. οὗτος ἐποίηζω καί ἐσίγησα· ὑπέλαβες ἄνομε ὅτι ἔσομοί σύ ὅμοιος· ἐλέγξω σύ καί παραστήσω κατά πρόσωπόν σύ. φάσκω ὁ λόγος· ὁ δέ ἁμαρτωλός λέγω ὁ θεός διδάσκω ἄντικρυς ὁ προλεχθέντα μή ὁ ἁμαρτωλός ἀλλά ὁ ὁ δικαίων τάγμα λελέχθαι ἵν ί ἔχω τὶς πλέον παρά ὁ ἁμαρτωλούς· ὁ δέ πλέον εἰμί ὁ γνῶσις καί ὁ ἐπιστήμη ὁ ὁ καινός διαθήκη λόγος. ἁμαρτωλός δέ ἐνταῦθα οὐ ὁ ἀλλότριος ὁ γραφή οὐδέ ὁ ξένος καί εἰδωλολάτρα εἰσάγω ἀλλά ὁ ἐπιστήμων μέν παραβάτης δέ ὁ θείων μαθημάτων· ὅς καί ἀπελέγχω οὐ ὅτι ἀμελής γέγονε σαββάτης φυλακή οὐδ ά ὅτι ὁ τοιασδὶ ὁ μωϋσέως νόμος παραβέβηκεν ἐντολάς οἷος ὁ περί τροφός τοιόσδε ἤ ὁ περί καθαρός καί ἀκαθάρτων ἤ ὁ περί θυσιῶν· ἐλέγχω δέ ὁ ἁμαρτωλός ἐπί παραβάσις ὁ φυσικός νόμων. τί γάρ σύ φησίν καί ὁ ἐμός ἀναγνώσμασιν; τί δέ καί διά στόμας ἀπαγγέλλω ὁ ἐμός λόγος ἔργον παραβαίνω αὐτούς ἐχθρός καί μισητός σαυτός ὁ ἐμός παιδείας δεικνύς καί ὁ μέν σεαυτοῦ προτιμός παρανόμους πράξης ῥίπτων δέ καί καταπατάω ὁ ἐμός νόμους διά ὁ καταφρονήσις αὐτῶν; νόμος γοῦν φύσις κλέπτω ἀπαγορεύει καί πάλι ἕτερος μοιχεύω ἀποτρέπω καί ὅσος ἄλλος μή βουλόμεθα πάσχω οὗτος μηδέ αὐτός κατά ἑτέρω δράω ὁ κατά φύσις λόγος παραινής. σύ δέ τἀναντίος τούτων ἔπραττες. μοιχός δέ εἰμί ἄν πρός ὁ προχείρως νοουμένον καί ὁ ἄθεος καί ὁ εἰδωλολάτραι· κλέπται δέ πάλις ὁ κλέπτω ὁ ἀλήθεια. ἥδος δέ καί ὁ στόμα σύ ἐπλεόνασεν κακίαν καί ὁ γλῶσσά σύ περιέπλεκεν δολιότητος. ποτέ μέν γάρ ἀναιδής καί ἀνεπικαλύπτως ἐχράω ὁ κακίᾳ σύν πολύς παρρησίᾳ ποτε δέ λόγοις χρώμενος δολίοις εἰς ἐπιβουλή ἀνθρώπος καί ἄλλοτε προσποιούμενος ὡς γνησίος ἀδελφός ὁμιλέω λεληθότως ὁ ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή ἐνήργω διαβάλλω αὐτός καί καταλαλέω. πρός δέ τούτοις καί προσκόμματον καί σκάνδαλον ὁ πούς ὑπέβαλλς ὁ ἐκ ὁ αὐτός μητρός ἤτοι συναγωγή ἤ καί ἐκκλησίας γεγενημένω. σύ μέν οὖν τοσούτοις συνεφύρα κακός προσποιούμενος ὁ ἐμός μετέρχω νόμον· ἐγώ δέ πάλαι μέν οὗτος θεωρέω ὅτε ὁ πρώτης ἐποιούμην εἰς ἀνθρώπος πάροδον ἤ καί ὅτε ἄνωθεν ἐπεσκόπουν ὁ πάντα ὁ ἐμός προνοίᾳ ὁ πλούτῳ ὁ ἐμός χρηστότητος καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμίας ἐχρώμην σιωπή ἦγον· νῦν δέ οὐκέτι σιωπήσομαι· ὁ γάρ ἑμή σιωπή ἀντί κακός ἐλάμβανες· ὑπέλαβες γάρ ἀνομίαν ὅτι ἔσομαί σύ ὅμοιος καί ἀποδέχω ὁ σός πράξω. ἐγώ δέ καιρός ὁ δέω μακροθυμήω οὐκέτι σιωπήσω ἀλλά ἐλέγξω σύ καί παραστήσω κατά πρόσωπόν σύ. παραστήσω δέ εἰς ὁ κατά σύ ἔλεγχος ὁ σός ἁμαρτήμυ ὅς πάλαι διεπράξω· ὅς συ μέν ὑπέλαβες μηκέτι ὑφεστάναι μηδέ εἰς μνήμη ἥκω τινός ἐγώ δέ ὡς θεός εἰς φῶς προάξω καί προθήσω ἐνώπιόν σύ. καί ὁράω αὐτός καί γνωρίζω αἰσχύνη καταχέῃ. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ ἐν ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός ναθα ὁ προφήτης ἡνίκα εἰσέρχομαι πρός βηθσαβεέ. ἐπακούδω ὁ δαυὶδ ὁ προφητικός πνεύματος θεσπίζω διά ὁ προλεχθέντος ψαλμός ὁ περί ὁ κρίσις ὁ θεός καί ὁ ἔλεγχος μανθάνω ὅς ἐπήγαγεν ὁ ἁμαρτωλός εἰπών· εἰ ἐθεώρω κλέπτην συνέτρεχες αὐτός καί μετά μοιχέω ὁ μερίδα σύ ἐτίθω ἔπειτα ὁ ψυχή πλήσσω ἐπί ὁ μνήμῃ ὁ κλεψιγάμου ἁμαρτίας ὅς περιπέπτωκεν ὁπότε εἰσέρχομαι πρός ὁ ὁ οὐρίου γυνή ὁ βηθσαβεέ φθάσαι ὁ κρίσις ὁ θεός καί ὁ ὀργή προλαβέω δι ` ἐξομολογήσις σπουδή ἐποιήσατο. διό παράχρημα ὥσπερεὶ στήλη κατηγορίας αὐτός καθ ` ἑαυτοῦ ὁ προκείμενον συντάττω ψαλμός ἔλεγχος ἀνεξάλειπτος καθ ` ἑαυτοῦ στηλιτεύω διά ὁ προγραφή. ἀκαλύπτως γοῦν ὁ παρανόμος ἑαυτοῦ πράξις μνημονεύει λέγων· εἰς ὁ τέλος ψαλμός ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός νάθα ὁ προφήτης ἡνίκα εἰσέρχομαι πρός βηθσαβεέ. εἶτα δέ φόβος καί ἀγωνίας γίγνομαι ἔμπλις ἐφ ` ὅς ὁ προφήτης ἀσάφ διά ὁ πρώτης ψαλμός ἐθέσπισεν εἰπών· ὁ θεός ἐμφανής ἥκω ὁ θεός ἡμεῖς καί οὐ παρασιωπήσεται· πῦρ ἐνώπιον αὐτός καυθήσεται καί κύκλῳ αὐτός καταιγὶς σφόδρον ἱκετηρίος φωνή καί παρακλητικός ὁ θεός δεήσις ἀναπέμπω λέγων· ἐλέησόν ἐγώ ὁ θεός κατά ὁ μέγα ἔλεός σύ καί ὁ ἑξῆς. πάλις τε αὖ πλήσσω ὑπό ὁ φήσαν λόγος διά ὁ ἀσάφ· ὁ στόμα σύ ἐπλεόνασεν κακίαν καί ὁ γλῶσσά σύ περιέπλεκε(ς) δολιότητα· καθήμενος κατά ὁ ἀδελφός σύ κατελάλω καί κατά ὁ υἱός ὁ μητρός σύ ἐτίθω σκάνδαλος εἰς ἔννοια ἔρχομαι ὁ κατά ὁ οὐρίου ἐπιβολή ὡς σκάνδαλος διά ὁ κατ ` αὐτός γραφή ὑπέβαλεν ἵν ` ἐν ὁ ὁ πολέμος συμβολή πίπτω ἀπόλομαι προστίθησιν ὁ ἱκετηρίᾳ λέγων· ὅτι ὁ ἀνομίαν ἐγώ ἐγώ γινώσκω καί ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἐνώπιόν ἐγώ εἰμί διά παντός. καί ἑξῆς ἐπιλέγει· ῥύομαι ἐγώ ἐκ αἱμάτων ὁ θεός ὁ θεός ὁ σωτηρίας ἐγώ μονονουχὶ ὁ ἀναιρέσις ὁ οὐρίου μνημονεύσας. καί αὖθις ἐπακούζω ὁ θεός διά ὁ ἀσάφ εἰρηκότος· ἐλέγξω σύ καί παραστήσω κατά πρόσωπος σύ ἀναγκαίως ἱκετεύει λέγων· ἀπόστρεπω ὁ πρόσωπόν σύ ἀπό ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί πάω ἐγώ ἐξάλειπω. καί τελευτάω ἐπιφέρω ὅτι εἰ ἠθέληδω θυσία δίδωμι ἄν ὁλοκαυτώματον οὐ εὐδοκήσεις· θυσία ὁ θεός πνεῦμα συντετριμμένον σφόδρα ἀκολούθως ὁ διδασκαλεία ὁ ἀσάφ καθ ` ὅς ἐλέγετο· οὐ ἐπί ὁ θυσία σύ ἐλέγξω σύ ὁ δέ ὁλοκαυτώματά σύ ἐνώπιόν μού εἰμί διά παντός. οὐ δέξομαι ἐκ ὁ οἶκος σύ μόσχους οὐδέ ἐκ ὁ ποιμνίων σύ χειμάρρος. οὗτος μέν οὖν ἐγώ πρό ὁ κατά μέρος διηγήσις ἐπιτετηρήομαι εἰς παράστασις ὁ ἀκολουθίας. ὁράω δέ λοιπός καί ὁ προγραφήν· ἀναγκαίως ἀναπέμπω ἡμεῖς ἐπί ὁ ὁ προφήτης ναθὰ πρός ὁ δαυὶδ παρουσίαν ὡς ἄν μάθοιμεν ἀπό ὁ ἱστορίας ὁποίοις ἐλέγχοις κατ ` αὐτός ἐχρήσημι ὁ προφήτης. γέγραπται τοίνυν ἐν ὁ δευτέρᾳ ὁ βασιλειός ταῦτα· καί ἐφάνη πονηρός ὁ ῥῆμα ὅς ἐποίησεν δαυιδ ἐν ὀφθαλμός κυρίου. καί ἀπέστειλεν κύριος ναθα ὁ προφήτης πρός δαυιδ καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί λέγω αὐτῷ· δύος ἀνήρ εἰμί ἐν πόλω εἷς εἷς πλούσιος καί εἷς πένης. καί ὁ πλουσίῳ εἰμί ποίμνιον καί βουκόλιοι πολύς ὁ δέ πένης οὐδείς ἀλλά ἤ ἀμνή μία μικρά ὅς ἐκτήσατο καί περιεποιήσατο καί ἐξέθρεψεν αὐτήν καί ἡδρύνω μετά αὐτός καί μετά ὁ υἱός αὐτός ἐπί ὁ αὐτό ἐκ ὁ ἄρτος αὐτός ἐσθίω καί ἐκ ὁ ποτηρίου αὐτός πίνω καί ἐν ὁ κόλπῳ αὐτός ἐκάθευδεν καί εἰμί αὐτός ὡς θυγάτηρ. καί ἔρχομαι πάρος ὁ ἀνήρ ὁ πλουσίῳ καί ἐφείσατο λαμβάνω ἐκ ὁ ποιμνίων αὐτός καί ἐκ ὁ βουκολίων αὐτός ὁ ποιέω ὁ ξένῳ ὁ ἐλθόντι πρός αὐτός καί λαμβάνω ὁ ἀμνάδα ὁ πένητος καί ἐποίησεν αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ ἐλθόις πρός αὐτόν. καί ἐθυμώθη ὀργή δαυὶδ ὁ ἀνήρ σφόδρον καί λέγω δαυὶδ πρός ναθᾶν· ζῶ κύριος ὅτι υἱός θανάτος ὁ ἀνήρ ὁ ποιήω οὗτος. καί ὁ ἀμνάδα ἀποτείζω ἑπταπλασίων ἀνθ ' ὅς ἐποίησεν ὁ ῥῆμα οὗτος καί περί ὅς οὐ ἐφείσατο. καί εἶπον ναθᾶ πρός δαυίδ· σύ εἰμί ὁ ἀνήρ ὁ ποιήω οὗτος. τάδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ· ᾿εγώ εἰμί ὁ χρίω σύ εἰς βασιλέα ἐπί ισραηλ καί ἐγώ εἰμί ὅς ἐρρυσάμην σύ ἐκ χείρ σαουλ καί ἔδωκά σύ ὁ οἶκος ὁ κυρίου σύ καί ὁ γυνή ὁ κυρίου σύ ἐν ὁ κόλπῳ σύ καί ἔδωκά ὁ οἶκος ισραηλ καί ιουδα. καί εἰ μικρόν προσθήσω σύ κατά ὁ αὐτά. διά τί ἐφαύλιζω ὁ λόγος κυρίου ὁ ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός αὐτοῦ; ὁ οὐρίαν ὁ χετταῖος ἐπάτασσω ἐν ῥομφαίᾳς καί ὁ γυνή αὐτός λαμβάνω σεαυτοῦ εἰς γυνή καί αὐτός ἀπέκτεινω ἐν ῥομφαίᾳς υἱός ἀμμών. καί νῦν οὐ ἀποστήσω ῥομφαία ἐκ ὁ οἶκος σύ ἕως αἰών ἀνθ ' ὅς ὅτι ἐξουδένωσάς ἐγώ καί λαμβάνω ὁ γυνή οὐρίου ὁ χετταίου ὁ εἶναί σύ εἰς γυνή. τάδε λέγω κύριος· ἰδοὺ ἐγώ ἐξεγείρω ἐπί σύ κακός ἐκ ὁ οἶκος σύ καί λήμψω ὁ γυναῖκά σύ κατά ὀφθαλμούς σύ καί δώσω ὁ πλησίον σύ καί κοιμηθήσετος μετά ὁ γυνή σύ ἐναντίον ὁ ἡλίου τούτης. ὅτι σύ ἐποίηζω κρυβδῇ κἀ ἐγὼ ποιήσω ὁ ῥῆμα οὗτος ἐναντίον πᾶς ισραηλ καί ἀπέναις ὁ ἡλίου τούτης. τούτων ἀκούω ὁ δαυὶδ καί ὁ ψυχή πλήσσω ὁ προκειμένη ἱκετηρίαν ἀναπέμπω ὁ θεός ἐξομολογούμενος καί αὐτός ἑαυτοῦ στηλιτεύων. οὐδέ γάρ πρό ὁ λόγος ὁ προφήτης ὁ ψαλμός συνέταξεν οὐδ ` ἐξωμολόγω ὁ πρότερος ὁ θεός. ὥσπερ δέ ὑπό κάρους καί μέθης ὁ διάνοια κεκρατημένος ἔκρυπτεν ὁ ἁμάρτημα λανθάνω καί ὁ θεός οἰόμενος ὡς καί ἀνθρώπους. πάντα γάρ αὐτός λαθραίως πράττω ὁ πρός ὁ γυνή παράνομος ὁμιλία ὁ θάνατος ὁ ἀνδρός. διό λέλεκτο αὐτῷ· ὅτι σύ ἐποίηω κρύβδην. ἐπεί δέ κατάφωρος γέγονω ὡς ἄν ἐληλεγμένος πρός ὁ θεός διανήφω μέν ὁ κάρος στήλη δέ καθ ` ἑαυτοῦ μεστός κατηγορίας ἐγείρω ἐλέγχους καί ἐξομολογήω ἱκετηρίας τε περιέχουσαν. αὐτός δή οὖν οὗτος σημαίνω ἐδήλον διά ὁ ἐπιγραφή εἰπών· ἐν ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός ναθὰ ὁ προφήτης ἡνίκα εἰσέρχομαι πρός βηθσαβεέ. ἀφίκομαι δέ πρός αὐτός ὁ προφήτης οὐ κατά ὁ ἀρχή ὁ ἁμαρτίας. ὁ γάρ· οὔπω ἀναπεπλήρωμαι ὁ ἁμαρτίαι ὁ ἀμορραίων καί ἐπί ὁ δαυὶδ εἰμί εἶπον. διόπερ ἵνα μή ὁ ἐφ ` ἡμεῖς αὐτός ὁ αὐτεξουσίου προαιρέσις ἀποκλεισθείη καί χεῖρόνς τὶς γίγνομαι ὁ κακός ἐν βάθος κρυπτομένη ὁ μοχθηρός προαιρέσις ὁ μέν διά ὁ προφήτης ἔλεγχος πείχω κατά ὁ ἀρχή. ὅτε δέ ὁ κακός ἐξωμόρξατο καί πᾶς ὁ ἐγκεκρυμμένη αὐτός σαπρίαν ἀπήλεγξεν χρόνος τε μέσος δειελήλυθω καθ ` ὅς ὥσπερ πυρετός λωφήζω ἐν παρακμῇ γεγόνω ὁ νόσος κατάστασίν τε ἀνελάμβανεν εὐσταθῆ τότε δή τότες ὥσπερ τις ἐπιστήμων ἰατρός κατά καιρός ὁ βοήθημα ὁ διά ὁ ἐλέγχω ὁ προφήτης αὐτός προσάγω. οὕτω(ς) γάρ καί παῖς ἰατρός οὐ ὠμός ὁ τραύμας οὐδ ά ἔτι φλεγμαίνω ἐν παρακμῇ δέ γεγομένοις προσφέρους ὁ βοηθήματον. εἰκότως οὖν καί ὁ χρόνον ἐπισημαίνω ὁ θεία γραφή ὧδε λέγουσα· καί συνήγαγω αὐτός δηλαδή ὁ βηθσαβεὲ μετά ὁ θάνατος ὁ αὐτός ἀνδρός εἰς ὁ οἶκος αὐτός ὁ δαυίδ καί ἐγενήθη αὐτός εἰς γυνή καί τίκτω αὐτός υἱός καί ἐφάνη πονηρός ὁ ῥῆμα ὅς ἐποίησε δαυὶδ ἐν ὀφθαλμός κυρίου. καί ἀπέστειλε κύριος ὁ νάθη πρός δαυὶδ καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἀναγεγραμμένα. θέα δέ ὅπως μετά ὁ θάνατος ὁ οὐρίου καί μετά ὁ συνοικῆω ὁ γυνή συλλαμβάνω τε αὐτός καί τίκτω υἱός μεθς ` ὅλος ἐνιαύσιος χρόνον ἀποστέλλω πρός αὐτός ὁ προφήτης. διό μετά ὁ ἐλέγχους ἐπιλέγω αὐτῷ· καί γε ὁ υἱός σύ ὅς τεχθείς σύ θανάτῳ ἀποθνῄσκω. καί οὗτος εἶπον ὁ νάθαν ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός. οὗτος δέ εἰ πρό ὁ χρόνος ὁ λεχθέντος λέγω ἔτι ὁ ψυχή ὁ δαυὶδ τεθολωμένη ἔοικα εἰμί μηδέ ἀνασχέσθαι αὐτός ὁ ἐλέγχω. τάχα δέ καί μεῖζός τὶς κατά ὁ προφήτης δεδράκω κατά ὁ ἐν ὁ νόσος παρακόπτοντης ὅς καί γονεύς καί φιλτάτος καί αὐτός ἰατρός ἐπανίστανται πολλάκις. ἀλλά γάρ ἢδη καιρός καί ὁ αἰτίαν συνιδέω δι ` ὅς ὁ τοσοῦτος ἀνήρ τοιαύτα ὑποπέπτωκεν ἀθεμιτουργίη. διδάσκω δή ὁ αἰτίας αὐτός ὁ προφήτης διά ὁ παραδείγματος δύος φήσας γεγονέναι ἀνήρ ὁ μέν πλούσιος ὁ δέ πένης ἐδήλος δέ πλούσιος ὁ δαυὶδ πένης ὁ οὐρίαν. εἶτα παροδίτην εἰσάγω ξένος ἐπιδημήω ὁ ἐπλουσίῳ ἔνθα ὁ νόος ἐπιστάω προσήκειμι ὡς ξένον τὶς ὁ ψυχή ὁ δαυὶδ ἐπιδεδημηκέναι διδάσκω μονονουχὶ σαφής παριστὰς ξένον τὶς πνεῦμα καί διαβολικός δύναμις συνηρπακέναι αὐτός. οὐ γάρ ἄν ποτε ὁ τοσοῦτος εἰς τοσοῦτος ἤλαυνεν ἀφροσύνη οὐδ ` οὕτω(ς) χείρος γίνω γυνή ἐπιθυμίας ἀνήρ ἐν ἀκμῇ ὁ ἡλικίας ἐν αὐτός τε ὁ ὁ νεότης ἄνθος πολύς ἐγκρατείας δεδωκὼς δοκιμή. ἔχω μέν γάρ ἐπί ὁ ἐρήμος ὁ σαῦλος φεύγω ὁ ἀχινάαν ἔχω καί ὁ ἀβιγαίαν μετά ὁ θάνατος ὁ ταύτη ἀνδρός ἀλλ ` οὐδαμῶς φαίνεται πλησιάω αὐτός πάντα ὁ χρόνον ὁ αὐτός φυγή. οὐκοῦν οὐδέ παῖς ἀναγέγραπται ἔσχηκα εἰ μή μετά ὁ τελευτή σαῦλος. ἐν φυγή γάρ ἐξεταζόμενος ἱκετηρία καί προσευχή προσανεῖχεν ὡς δ ` ἐκράτησεν ὁ βασιλείας. τηνικαῦτα ὁ γραφή μαρτυρέω ὅτι γένω αὐτός παῖς ἐν χεβρών. ὁ δή οὖν ἐν νεότης καί ἐν ἀκμῇ ὁ ἡλικίας ἐγκρατέστατος οὐ ἄν προβεβηκὼς καί κατά θεός προκοπή διαλάμπω δίχα τὶς μεγάλη καί ἀξιολόγος ἀνάγκη ἐπί ὁ τοιοῦτος παρῄει τόλμημα ἀλλ ` εἰμί ἆρα δεῖνός τις ξένος καί ἀλλότριος ἐχθρός φιλίαν ὑποκρινόμενος ὁ ὁ αὐτός ψυχή περιπλακείς ὅς οὐ ἀγνοέω ὁ σολομός ἐδίδασκε λέγων· ἐάν πνεῦμα ὁ ἐξουσιάζω ἀναβαίνω ἐπί σύ τόπος υ μή ἀφίημι. ἐλεέω ἐγώ ὁ θεός κατά ὁ μέγας ἔλεός σύ καί κατά ὁ πλῆθος ὁ οἰκτειρμός σύ ἐξάλειπω ὁ ἀνόμημά μου· ἐπί μέγας δέ πταίσμα ὡς ἐπί μεγάλῳ ψυχή τραύμα μέγας δέω ὡμολόγω ἔλεος. ὅπως ἄν δικαιόω ἐν ὁ λόγος σύ καί νικήω ἐν ὁ κρίνω σύ. πάλαι μέν διά ὁ σός ἔλεος δοκέω τὶς εἰμί καί ὑπό ὁ σός χάρις δικαιούμενος ἀνεπαισθήτως ἔχω ὁ σός εὐεργεσίας καί ὁ προσόντων ἐγώ καλός. οὐ σύ ὁ θεός ἐπεγραφόμην αἴτιος οὐδέ σύ ὁ χάρις ὡμολόγους ἀλλ ` ἐπ ` αὐτός μέγα ἐφρόνουν ἡγούμην τε ἀμετάβλητος ἕξις ἀνειληφέναι. διό λέγω ἐν ὁ εὐθηνίᾳ μου· οὐ μή σαλεύω εἰς ὁ αἰών. οὗτος δέ ἐγώ φρονέω σύ ὁ θεός ἀπέστρεπτω ὁ πρόσωπόν σύ καί ἐγενήθην τεταραγμένος. ἐπειδή γάρ μέγα φρονήζω ἀπηυθαδισάμην εὐθηνός τε καί εὐθυμούμενος ἐν ὁ κατά θεός προκοπή ἐτόλμησα θρασύνω καί λέγω ὡς ἆρα εἰμί ἄτρεπτος οὔποτε σαλευόμενος ὁ ἐν θεός στάσεως. τούτης χάρις ὁ ἀγαθός θεός φειδόμενός ἐγώ καί διδάσκω αὐτός ἔργον ὅτι ἐάν μή κύριος οἰκοδομήσῃ οἶκος εἰς μάτης ἐκοπίασαν ὁ οἰκοδομέω καί ἐάν μή κύριος φυλάξῃ πόλις εἰς μάτης ἠγρύπνησεν ὁ φυλάσσω ἀναγκαίως δ ` ἀπέστρεψεν ὁ πρόσωπω αὐτός ὁ πάλαι ἐγώ φωτίζον ἵν ` αὐτός ἐμαυτοῦ ἐπιγιγνώσκω καί ὁ οἰκείαν ἀσθένεια καταμαθὼν μηκέτ ` ἀλόγως ἐπαιροίμην μηδ ` ἐπ ` ἐμαυτοῦ μεγαφρονοίην γινώσκοιμι δέ ὁ πάντων ἐγώ πάροχω ὁ ἀγαθός. ἐγώ μέν οὖν ἄνθρωπος εἰμί ἐλήλεγμαι σύ δέ νικάω ἐν ὁ κρίνω ὁ πραγμάτων παριστάντων ὅτι καί πρό ὁ ἁμαρτίας οὐ δι ` ἐμαυτοῦ διά δέ σύ ἐτύγχανος οἷος ἐνομιζόμην. ἰστέον δέ ὡς μετά ἐνιαυτός ὁ φόνου οὐρίου ἔρχομαι ὁ νάθαν πρός ὁ βασιλέα. οὐ γάρ ἔχρης ὁ πάθος ἔτι φλεγμαίνω ὁ μέθος κεκρατημένῳ προσελθέω ἀλλά μετά ὁ παρακμήν. πρό γάρ τούτης ὁ ψυχή ἔτι τεθολωμένη οὐ ἄν ἀνέσχω δράω δ᾿ς ἄν τὶς κατά ὁ προφητός κατά ὁ ἐν νόσῳ παρακόπτοντης καί γονεύς ἐπανισταμένος καί ἰατρός. ὁ δ᾿ αἰτίας δι᾿ ὅς ὁ τοσοῦτος τοιαύτα ἀθεμιτουργίης ὑποπέπτωκεν αὐτός ὁ νάθαν διά ὁ παραδείγματος διδάσκει· δύο γάρ φησίν εἰμί ἀνήρ ὁ μέν πλούσιος ὁ δέ πενής ὁ δαυὶδ αἰνιττόμενος καί ὁ οὐρίαν. εἶτα παροδίτην εἰσάγω ξένος ἐπιδημήω ὁ πλουσίῳ ξένος τὶς παριστὰς πνεῦμα καί διαβολικός δύναμις συνηρπακέναι ὁ δαυὶδ ὥστε καταθῦζω ὁ μίαν ἄμναδα ὁ πένητος ὁ γυνή δηλαδή ὁ οὐρίου. οἱόμαι δέ τούτῳ δή ὁ ξένῳ πνεύματι ἐκδεδόσθαι αὐτός διά ὁ εἰπεῖν· οὐ μή σαλεύω εἰς ὁ αἰών ἐναντίως τῷ· ἐάν μή κύριος οἰκοδομήσῃ οἶκος. ἐλεγχτίθημι δέ ἐφ᾿ ᾦ ἁμαρτάνω ὁ βασιλεύς παρά ὁ ἰδιώτος οὐ ἐγανάκτω ἀλλά καί ἐκάκισεν ἑαυτοῦ ὡς ὁ ἐλέγχοντα προφήτης εἰπεῖν· καί κύριος παρήγαγε ὁ ἁμάρτημα σύ. ἀνεγράφησαν δέ ὁ ὁ ἁγίων ὀλισθήματα ἵνα ὥσπερ ἀρετή οὕτω(ς) καί μετανοίας διδάσκαλος εἰμί. ἰδοὺ γάρ ἐν ἀνομία συνελήφθην καί ἐν ἁμαρτία ἐκίσσησέ ἐγώ ὁ μήτηρ ἐγώ. ὅμοιος δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ καί παρά ὁ ἰὼβ λελεγμένον ἐν ὁ ἐπικατάρα ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἐγενήθην καί ὁ νύξ ἐν ὅς λέγω · ἰδοὺ ἄρσην. διά τί γάρ εἰμί ἐπικατάρατος ἀλλά ὅτι ἐν ἀνομία συνελήφθη καί ἐν ἁμαρτία ἐκίσσησεν αὐτός ὁ μήτηρ αὐτός. ἀκόλουθος γάρ εἰμί κατάρα ἕπομαι ἁμαρτίᾳ. καί παρά ὁ ἱερεμίᾳ δέ ὁ αὐτός φέρω λόγος ὁ προφήτης σχετλιάζοντος καί ὁμοίως ὁ ἰὼβ λέγοντος· ἐπικατάρατος ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἐτέχθην ἐν αὐτός καί ὁ νύξ ἐν ὅς συνέλαβέν ἐγώ ὁ μήτηρ ἐγώ. μακάριος γάρ εἰμί ὁ μηδέ ὁ πρώτης γυνή παραβάσαν ὁ ἐντολή ὁ θεός ἀπόβλητος ἅμα ὁ ἀνήρ ὁ παραδείσος γενέσθαι καί κρείσσων εἰμί αὐτός ὁ μή συλλαβοῦσαν ὠδινέω μηδέ ὁ φθαρτή γενέζω διακονήσασθαι μένω δέ ἐν παραδείσῳ θεός ἀγγέλος θείος ἀφωμοιωμένη. ἀλλά φθόνῳ διαβόλος θάνας εἰσέρχομαι εἰς ὁ κόσμος θανάτῳ δέ ὁ διά αἱμάτων καί σάρξ γένεσις ὑπηρετείτω εἰς διαμονός ὁ θνητός γένος. καί διά οὗτος εἰκότως καί ὁ σύλληψις ὁ αὐτός ὡσανεὶ θανάτῳ ὑποκειμένη παρά ὁ μακαρίον διεβάλλω. κατά δέ ὁ σύμμαχον· ἰδού φησίν εἰς ἀδικίαν ὠδινήθην καί ἐν ἁμαρτία ἐκύησέν ἐγώ ὁ μήτηρ. ὠδινήθην γάρ φησίν καί ἐκυήθην ἵνα παρέρχομαι εἰς ἀδικίαν καί ἵνα ἐν ἁμαρτίᾳ γενόμενος ἐλεγχθῶ καί οὗτος κατηγορέω ὁ πρώτης γενέσεω. οὐκοῦν κατά ταύτη ὁ ἔννοια οὐ ἐν ἀνομία φησίν ὁ ἐμός μήτηρ συνελήφθην. οὐδέ οὗτος ὁ γεννησαμένη μήτηρ ἐν ἀνομία ὁ ἑαυτοῦ ἐκίσσησέ ἐγώ ἀλλά ἐγώ φησίν εἰς ἀδικίαν ἐγεννήθην καί ἐν ἁμαρτία ἐκίσσησέ ἐγώ ὁ μήτηρ ἐγώ. ὠδινήθην γάρ καί ἐκυήθην θνητός καί φθαρτός σάρκα περιβαλλόμενος ἵνα ’ ἐμπέσω εἰς ἀδικίαν καί ἁμαρτία καί ἵνα ά ἐλεγχθῶ ὁποῖος πεφώραμαι. καί ταῦτά φημί ἐπειδήπερ ἀλήθεια ἠγάπηζω. ὁ ἄδηλος καί ὁ κρύφια ὁ σοφίας σύ ἐδήλωσάς ἐγώ. ῥαντιέω ἐγώ ὕσσωπος καί καθαρισθήσομαι· πλυνέω ἐγώ καί ὑπέρ χιών λευκανθήω. ἀκουτιέω ἐγώ ἀγαλλίασις καί εὐφροσύνην· ἀγαλλιάσω ὀστέα τεταπεινωμένα·ς ὅτι μέν ἁμαρτίας ἡμεῖς ὁ εἰς ὁ θνητός βίος πάρος καί ὁ διά φθαρτός σάρξ γένεσις προυξένησεν διά ὁ εἰρημένων δεδήλωται. ἀνθυποφορά δέ παρακειμένη ὁ λόγῳ κατά ὅς ἀπορήζω ἄν τις διά τί τοιαύτος ὑφίστη γένες ὁ θεός ὡς ἐν ἀνομία συλλαμβάνομαι καί ἐν ἁμαρτία ἐπιλύω ταύτος ἀναγκαίως ἑξῆς εἰπών· ὁ ἄδηλος καί ὁ κρύφια ὁ σοφίας σύ ἐδήλωσάς ἐγώ. ὁ μέν γάρ πολύς φησίν ἀγνοείτω οὐ οἶδα ὁ ἀπόρρητος ὁ ἐν σύ οἰκονομίας ὅς ἕνεκα ὁ καθέω ἡμεῖς ὁ θνητός ὑπέμεινε γένες ἐγώ δέ ὁ ἄδηλος καί ὁ κρύφια τῆ σός σοφίας ἐδήλωζω ὥστε γινώσκω καί ὁ τούτων λόγος. εἰ μέν οὖν ὁ πᾶς ὁ βίου καταστροφή μέχρι ὁ θνητός ἤλαυνεν ζωή οὐδείς ἄν εἴχε σπουδή ἄξιος ὁ ὁ ἀνθρώπος γένεσις. ἐπεί δέ ζωή αἰώνιος καί βίος ἀθάνατος καί βασιλείας οὐρανός ἐπαγγελία τεταμίευται ὁ ἐν θεοσεβείᾳ κατορθώσα ἐν ὁ παρούσῃς ζωή εἰκότως ἀναγκαία γένοιτ ’ ἄν ὁ εἰς ὁ θνητός βίος πάρος ὡς ἄν ἐνταῦθα οἷος ἐν νηπίων διατριβή παιδαγωγηθεῖσα ὁ ψυχή ἐγγυμνασαμένη τε ὡς ἐν ἀγών προπαρασκευάσω εἰς ὁ ἐνθένδε ἐπί ὁ κρείττω μετάβασις. ἀλλά καί εἰ ὁ ἐν ἀφροσύνῃ γενομένη καί ἐν ἁμαρτία ἐξολισθήζω ψυχή ἀθεράπευτος εἰμί κἀν εὐλόγως ἄν τὶς ἐμέμψημι ὁ γενέσει ἤ ὁ ταύτην ἐπί κακός ὁ γεννησαμένων ὑποστησαμένῳ. νυνί δέ ὁ σωτήρ καί ἰατρός ψυχή θεραπείας προσάγω ὅπως πᾶς ἄθυρος ἀνήρ ἀθέων ἀποφραχθείη στόμα. ἐγώ τοίνυν φησίν ὁ ὁ σός σοφίας καί ὁ ἀδήλων καί ἀπορρήτων λόγος μύστης ποτε γενόμενος ἐν ὁ πρό ὁ ἁμαρτίας καιρός ὡς ἄν ὁ τούτων γνῶσις ἀνειληφὼς εὖ οἶδα ὅτι καί ὁ ἡμαρτηκόσιν θεραπείας προσφέρω καί ὁ πίπτω ἀνεγείρω ψυχήν ὅς χάρις εὔελπίς εἰμί καί τεθάρρηκα ὁ σός βοηθήμα. διό φημι· ῥαντιέω ἐγώ ὑσώπῳ καί καθαρισθήσω καί ὅσπερ ηὐξάμην ἀνωτέρω εἰπών ἐπί πολύς πλύνον ἐγώ ἀπό ὁ ἁμαρτίας ἐγώ τοῦτς ’ αὐτό ἐγώ δωρούμενος πλυνέω ἐγώ τοσαύτῃ τε δυνάμει ὁ σός φιλανθρωπίας ἀποσμήξω ὡς ὑπέρ χιόνης λευκανθῆναί ἐγώ. καί τέλος ἐγώ ὁ καθάρσις εἰμί ἀγαθός παρά σύ φωνή εὐφροσύνης καί θυμηδίας ποιητική. διό φημι· ἀκουτιέω ἐγώ ἀγαλλίασις καί εὐφροσύνη ἀλλά καί ὁ νῦν τεταπεινωμένα ὀστέα ἐγώ ὅς εἰμί ὁ ὁ ἐμός ψυχή λογικαί δυνάμω ὁ νῦν διά ὁ ἁμαρτία συντεθλασμέναι ὁ παρά σύ μεταλήψονται χαρά. ἔοικα δέ μυστήριός τις αἰνίττω λέγω ῥαντιέω ἐγώ ὑσώπῳ καί καθαρισθήσω. ὁ γοῦν παρά μωυσύς νόμος ὑσώπῳ δεῖ ὁ αἷμα ὁ προβάτης ὁ πάσχον ὁ φλιά ὁ οἰκία ἐπιραίνω παρακελεύεται πάντες δέ ἡμεῖς τιμίῳ αἷμα ἐξηγοράσθη ἐπεί ὁ πάσχα ἡμεῖς ἐτύθῃ χριστός. εἰ τοίνυν κατά ὁ εἰκόνη καί ὁ παρά μωυσύς σύμβολον ὑσώπῳ ὁ αἷμα ὁ προβάτος ὁ φλιή ὁ οἶκος ἐπιραινόμενον φυλακτήριον γίγνω ὁ μή τις πάσχω ὑπό ὁ ὀλεθρευτός ὁ ἐνοικέω εἰκότως ὁ δαυὶδ ὁ αἷμα ἐκείνου ἐν ἀπορρήτῳ ὁ μνήμη ποιούμενος μυστικῶς φάσκω ῥαντιέω ἐγώ ὑσώπῳ καί καθαρισθήσω αἰνιττόμενος ὁ διά ὁ αἷμα ὁ ἀληθινός ἀμνός ὁ θεός γενησομένη καί αὐτός ὥσπερ οὖν καί πᾶς ὁ λοιπός ἀνθρώποις κάθαρς. καί ταῦτ ’ οὖν αἰνιττόμενος οὐ ἀργῶς προδιελάλησεν εἰπών· ὁ ἄδηλος καί ὁ κρύφια ὁ σοφίας σύ ἐδήλωσάς ἐγώ. τούτοις δέ ὁμοίως καί ὁ ἠσαΐας ἀνεφώνω ὁ λούσασθε καί καθαρός γένω καί ὁ ἑξῆς· ἐάν εἰμί ὑμεῖς ὁ ἁμαρτίαι ὡς φοινικοῦν ὡς χιόνα λευκαίνω. διό κἀνταῦθας πλυνέω ἐγώ καί ὑπέρ χιόνης λευκανθήω εἴρω. ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπό ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί πᾶς ὁ ἀνομία ἐγώ ἐξάλειψον. ὁ μέν παρρησίας γέμων καί ὁ ψυχή κεκαθαρμένος ἀπό συνειδήσις πονηρός εἶπον ἄν ὁ θεῷ· ὁ πρόσωπόν σύ κύριε ζητήσω. μή ἀποστρέψῃς ὁ πρόσωπόν σύ ἀπ ά ἐγώ. ὁ δέ ἐπί νεαρός ἁμαρτίας τραύμαες ὁ ψυχή πεπληγμένος ὁ αἰσχρός καί ἀπρεπής καί ἄσχημος ὁ πράξις πρό ὁ ἑαυτοῦ ὀφθαλμός θεωρός ἐγκαλυπτόμενος ἐπί ὁ αἰσχύνῃ εἰκότως εἶπον ἄν ὁ θεός οἷος μεγάλῳ κριτῇ· ἀπόστρεπω ὁ πρόσωπόν σύ ἀπό ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἀλλά μή ἐκ ἐγώ αὐτός ἀλλά μηδέ ἀπό ὁ ἐμός ψυχή ὁ ἐξομολογουμένη σύ ἀλλά ἐπιμέλεια ὥσπερ νενοσηκός ἐγώ καί κακῶς ἐσχηκότος ποιησάμενος ἴασαί ἐγώ. ῥῦσαί ἐγώ ἐκ αἱμάτων ὁ θεός ὁ θεός ὁ σωτηρίας ἐγώ. ὡς ἄν δέ μάθοι ὅσος τίς εἰμί διαφορά ὁ ὀνομαζομένος σωτηρίου παρά ὁ κοινώτερον λεγομένη σωτηρίαν ἀναγκαῖος γένοιτ ’ ἄν ἡμεῖς ὁ παράθεσις ὁ ἑβραϊκός λέξις. ὅτε μέν οὖν ὁ σωτήριον ὀνομάζομαι ὁ ἑβραϊκὴ λέξις ἀντί ὁ σωτηρίου σύ ἰησουὰχ περιέχω καί ταύτος γε ὁ λέξις συμφώνως ὁ τε ἀκύλη καί ὁ σύμμαχος καί ὁ λοιπός πάντες ἑρμηνευτής σωτήριόν σύ ἡρμήνευσαν. ἐνταῦθα δέ ἐν ὅς λέλεκται ῥῦσαί ἐγώ ἐκ αἱμάτων ὁ θεός ὁ θεός ὁ σωτηρίας ἐγώ ἀντί ὁ σωτηρίας ἐγώ ὁ ἑβραϊκὴ φωνή οἰσουὰθ περιέχω ὡς μηκέτ ί ἄν τίς ὑπονοάω ταὐτός σημαίνω κατά ὁ ἑβραίων φωνή ὁ σωτήριον καί ὁ σωτηρίαν. ὁ μέν γάρ ἑλληνικός φωνή παραγώγως εἰρημένη πλείστης ἐγγύτης παρίστης ὁ δέ ἑβραϊκὴ οὐ οὕτω(ς). ἀπεσχοίνισται δέ πάμπολυ καί διέστηκε ὁ μέν ἐν ἀνθρώποις σωτηρίαν οἰσουὰθ ὀνομάζω ὁ δέ προφητευόμενον πᾶς ὁ ἔθνος σωτήριον ἰησουὰχ καλέω σαφής ὁ ὀνόματος ἰησοῦς ὁ σωτήρ ἡμεῖς διά ὁ ἑβραϊκός λέξις δηλουμένου. θυσία ὁ θεός πνεῦμα συντρίβω καρδία συντετριμμένη καί τεταπεινωμένη ὁ θεός οὐ ἐξουδενώσω. ὁ μέν ὁ αἰνέσις θυσία ὑγιέ ἁρμόττω νοσοῦσι δέ ὁ διά ὁ τεταπεινωμένη καί συντετριμμένη καρδία. καί ἐπειδή κατεαγυῖα γίγνομαι ὁ καρδία ἐγώ κατά σύμμαχος καί ὁ πνεῦμα ἐγώ συντετριμμένον εἰκότως προηυξάμην λέγω καρδία καθαρός κτίσον ἐν ἐγώ ὁ θεός ἀντί ὁ κατεαγυία. ὡσαύτως δέ λέγω καί πνεῦμα εὐθὲς ἐγκαίνισιος ἐν ὁ ἐγκάτος ἐγώ ἀντί ὁ συντετριμμένος πνεῦμα. συντρίβω δέ πνεῦμα ὁ διά ἐξομολογήσις ἑαυτὸ συντρίβω τυγχάνω καί καρδία συντετριμμένη καί τεταπεινωμένη γένοιτ ’ ἄν ὁ διά ὁ μετανοίας ἑαυτοῦ ταπεινέω. τοιοῦτος γάρ αὐτός γίγνομαι μετά ὁ ὁ ἁμαρτία οἴδημα ἀντί θυσία προσδέχομαι ὁ θεός. ἀγάθυνον κύριε ἐν ὁ εὐδοκίᾳ σύ ὁ σιών καί οἰκοδομηθήτω ὁ τείχη ἱερουσαλήμ τότε εὐδοκήσω θυσία δικαιοσύνη ἀναφορός καί ὁλοκαυτώματα· τότε ἀνοίω ἐπί ὁ θυσιαστήριός σύ μόσχος. ἀλλά πρός οὗτος φήσειεν ἄν τις· πῶς ἀρτίως εἰπών ὅτι εἰ ἠθέλησας θυσία δίδωμι ἄν· ὁλοκαυτώματον οὐ εὐδοκήω ἐνταῦθα ὡς ἄν μέλλοντος ὁλοκαυτώματον καί θυσίας παραδέχω ὁ θεός μετά ὁ οἰκοδομή ὁ ἱερουσαλήμ φησίν· τότε εὐδοκήσις θυσίαν καί ἀναφορός καί ὁλοκαυτώματον καί τότε ἀνοίω ἐπί ὁ θυσιαστήριός σύ μόσχος. δόξειε μέν οὖν οὗτος ἐναντίως ἐρῶ. οὐ μήν γένοιτ ’ ἄν ἐναντία εἰ τὶς ἐπιμελής ἐξετάσειεν ὁ λόγος οὐ ἁπλῶς φήσαις τότε εὐδοκήσις θυσίαν καί μέχρι τούτης στάντι ἀλλά προσθέντι ὁ θυσίαν δικαιοσύνη. οὐκοῦν ἐπειδ ’ ἄν εὐδοκήζω ὁ σιών καί ἐπειδ ’ ἄν οἰκοδομηθής ὁ τείχη ἱεροσόλυμα τότε δικαιοσύνη θυσίαι ἀλλά οὐχί ὁ διά ζώω ἀλόγω ἀνενεχθήσονταί σύ. ὁ γάρ θεοσεβὲς πολίτευμα εἰκόνα φέρος ἄν ὁ ἐπουρανίου πόλις ὁ θεός. τούτων γάρ εἰκόνα φέρω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ αὐτός ὁμωνυμίας ἠξίωται. ἐπειδ ’ ἄν οὖν φημί ἀγαθύνω ἐν ὁ εὐδοκίᾳ σύ ὁ σιών ὁ ἀποδεδομένη καί ἐπειδ ’ ἄν ὁ τείχη ὁ ἱεροσόλυμα οἰκοδομηθής λέγω δέ ὁ τείχη ὁ ἐκκλησίας ὁ περιφράττω αὐτός καί φυλάττω ἀγγέλους ἤ καί ὁ ἐν αὐτός ἱερωμένος προεστῶτάς τε αὐτός καί οἱονὶ προμαχῶνω αὐτός εἰμί τότε εὐδοκήσις θυσίαν δικαιοσύνη ἤ κατά ὁ σύμμαχος τότες προσδέξῃ θυσίας δικαιοσύνη ἀλλά καί ἀναφορά καί ὁλοκαυτώματον δηλαδή καί αὐτός δικαιοσύνη. τότε ἀνοίσω ἐπί ὁ θυσιαστήριός σύ μόσχος δηλαδή καί αὐτός δικαιοσύνη. κατά πάντων γάρ ἐξακούω ὁ δικαιοσύνη. πάντα γάρ διά δικαιοσύνη ἐκτελεῖται κατά ὁ ἀναίμους καί πνευματικός καί λογική θυσίας ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ χριστός ἐκκλησίᾳ προσφερομένω ὁ θεός. λέγω δέ οὖν καί ἀλλος προφήτης θεσπίζω πρός ὁ ἰουδαίων ἀποτείνω ἔθνος· οὐ εἰμί ἐγώ θέλημα ἐν ὑμεῖς λέγω κύριος παντοκράτωρ καί θυσίας οὐ προσδέξομαι ἐκ ὁ χείρ ὑμεῖς διά ὅτι ἀπ ά ἀνατολή ἡλίου μέχρι δυσμή δεδόξασται ὁ ὄνομά ἐγώ ἐν ὁ ἐθνεσις καί ἐν πᾶς τόπῳ θυμίαμα προσάγω ὁ ὀνόματί ἐγώ καί θυσίᾳ καθαρός. οὗτος δέ ἄν εἰμί ὁ καθαρός θυσία ὁ ἐνταῦθα ὠνομασμένη θυσία δικαιοσύνη καί ὁ ὁ αἰνέσις περί ὅς διά ὁ ἔμπροσθεν ἐλέγετο· θύσος ὁ θεός θυσίαν αἰνέσις. ἀλλά οὗτος μέν λέγω πάλαι καί θεσπίζω τέλος δέ τετύχηκεν. εἰς ἔτι τε νῦν ἐν πᾶς ὁ ἔθνος διά ὁ σωτηρίου χάριτος ἐνεργέω.