πάλιν ἰουδαϊκὴ κακία κατά ὁ δεσποτικός αὐθεντία στρατεύω· πάλιν ὁ ἀντιλέγω ἄνοια κατά ὁ ὁ σωτήρ σοφία θρασύνεται· πάλιν ἰουδαῖος ἀντιλέγω ὁ σωτήρ καί ὁ παλαιός καί ὁ νέος παλαιός μέν ἐκεῖνος ὁ ὁ σῶμα σταυρόω νέος δέ ὁ κατά ὁ θεότης ὁ γλῶττα ἀκονήω. ὁ μέν ὁ δεσποτικός σῶμα ὁ σταυρός προσέπηξα ὁ δέ ὁ ἄκτιστος φύσις κτίσματι προσήλωσα· πλήν ὡς ἐν παραθέσος κακία ἀνεκτότερος ὁ κακός ἰουδαῖος. ἄλλος γάρ βασιλικός ἐσθής διαρρῆζω καί ἄλλος αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ὑβρίζω. ἰουδαῖος θαυμάζω περί ὁ σωτήρ πῶς γράμμα οἶδα μή μανθάνω. οὐ λέγω ὅτι ἀγνοέω ἀλλά θαυμάζω πῶς γράμμα οἶδα μή μανθάνω. ἐκεῖνος ὁμολογέω ὅτι οἶδα αἱρετικός ἀρνέομαι ὅτι οὐ οἶδα. ἐλέγξατο αὐτός ὁ μακάριος δαυὶδ μαρτυρέω ὁ γνῶσις ὁ σωτήρ ὁ τε ἐπί ὁ προλαβέω καί ἐπί ὁ μέλλω· σύ γιγνώσκω ἐπί γῆ πᾶς ὁ ἔσχατος καί ὁ ἀρχαῖος. ἀλλά τίς φημί ὁ αἱρετικός; περί ὁ σωτήρ λέγω· σύ γιγνώσκω ἐπί γῆ πᾶς ὁ ἔσχατος καί ὁ ἀρχαῖος. ἀλλά ὁράω ὁ ἐπαγόμενος· σύ ἔπλασάς ἐγώ καί τίθημι ἐπί ἐγώ. ὁμολογέω δέ καί ὁ αἱρετικός ὅτι οὕτω(ς) ὁ πᾶς ὁ θεότης οὐ ὅτι ὁ υἱός ὁ πᾶς ὅσος εἰς δύναμις ἀλλά ὅσος εἰς πρόσωπον. οὐδέ γάρ δύναμαι ἀναιρέω ὁ ὄντως εἰμί. ἀκούω παῦλος λέγω· ἐάν ἀρνησάομαι ἐκεῖνος πιστός μένω· ἀρνέομαι ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι. ἀλλά ὁ μέν ὁ πατήρ ἀπαρνησάμενοι ἀπῃσχύνθησαν ὁ ζωή. ἐκτός γίγνομαι ὁ φῶς ἀπεστερήθησαν ὁ ζώσης πηγή. πρός δέ ὁ διψυχοῦντας αὐτός ὁ θεότης βοάω σήμερον καί διά πᾶς· εἰ τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ. τις γάρ εἰμί ἵνα ἔλθωμεν ὁ διψάω πρός σύ; ἐγώ εἰμί πρός ὅς ἐβόω ὁ προφήτης· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω· ἐδίψησέ σύ ὁ ψυχή ἐγώ πρός ὁ θεός ὁ ἰσχυρός. εἰ τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ. καί πότε οὗτος λέγω; ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα ὁ μέγας ὁ ἑορτή ὁ ἰουδαῖος. ὁ γάρ ὁ σωτήρ παρουσία ἔσχατος μέν περιώρισε ὁ ἰουδαϊκά· ἀρχή γάρ δίδωμι ὁ εὐαγγελικός καί περιέγραφε μέν ὁ ἀρχαῖος εἰσήγαγε δέ ὁ ναῦς. ὅθεν καί ἐν ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ βουλάω δείκνυμι ὁ γραφή πῶς ὁ μέν παλαιός διαλύεται ὁ δέ ναῦς ἀνθέω καί εἰς εὐπρέπεια πρόεισιν ἀνίστημι φημί ὀψέ σάββατον ποτέ. ἐκεῖνος γάρ ὁ σάββατον περιώρισε πᾶς ὁ σάββατον. ἀλλά ὀψέ σάββατον· σάββατον ὁ τέλος εἰμί ἐκεῖνος ὁ σάββατον. οὐ εἶπον διαδεχομένης εἷς σάββατον ἀλλά ἐπιφώσκω. δείκνυμι ὁ φῶς ὁ σάββατον. ὁ γάρ ἀνάστασις μᾶλλον δέ ὁ ὁ χριστός θάνατος παρά μέν ἰουδαῖος ὡς θάνατος ᾄδεται παρά δέ ὁ ἔθνος ὁ φῶς ὁ ἀνάστασις ἐκλάμπω. ὅθεν καί ὁ παλαιός μερίζω αὐτός ὁ θάνατος ὁ ἐνέργεια λέγω γάρ ἐκ πρόσωπον αὐτός ὁ προφήτης· ἰδοὺ τέθηκά σύ εἰς διαθήκη γένος εἰς φῶς ἔθνος. διαθήκη ὄνομα θάνατος φῶς ἑρμηνεία ὁ ἀνάστασις. ἐπεί οὖν παρά ἰουδαῖος θάνατος ᾄδεται παρά δέ ὁ ἔθνος ἀνάστασις κηρύττεμι προλαμβάνω ὁ προφήτης ἐμέρισε ὁ λόγος ὁ θεωρία ὁ μέν γένος τουτέιμι ὁ ἰουδαϊκῷ ὁ διαθήκη ἐφαρμόζω ὁ δέ ἔθνος ὁ φῶς συζεύσσω. ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ. πολύς ἀπαιτέω παρά ἡμεῖς ὁ μαρτυρία καί ποῦ γράφω ὁ πιστεύω εἰς χριστός ποταμός ῥέω ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ὕδωρ ζῶ. εἶπον γάρ φημί ὁ σωτήρ· ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ οὐ ἐπειδή οὗτος γράφω ἀλλά ἐπειδή οὗτος ἀκόλουθος ὁ πιστεύω ἕπομαι· ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ὕδωρ ζῶ τίς ὁ ποταμός λέγω; ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργειος. ὁ ἐνέργεια ὁ προσκυνητός πνεῦμα. εἷς μέν οὖν ποταμός· πολύς δέ ἐκ ὁ ποταμός σχίζω. καί ὥσπερ ἐκ ὁ παραδείσος ποταμός ἐξέρχομαι ἐν ἐδέμ μερίζω δέ εἰς τέσσαρες ἀρχή εἷς μέν οὖν εἰμί ποταμός καί εἷς εἰμί πηγή ζωή προσέρχομαι δέ ὁ ποταμός ὁ θεολογικός ὁ μέρος ὁ διδασκαλία. ἐθέλω εἶδον ποταμός ὕδωρ ζῶ ῥέω; βλέπω παῦλος ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα μέχρι ὁ ἰλλυρικόν κύκλος ποταμός ἅγιος ἀρδεύω ὁ ὑπό οὐρανός. πᾶς γάρ οὐ ἄν ἀρκέω τοσοῦτος οἰκουμένη ἀρδεύω εἰ μή ἔχω πλημμυροῦσαν ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνέργεια. καί ὄντως ἐκ αὐτός ἐδείκνυε ὁ πρᾶγμα ὅτι ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ. ὅτι δέ ποταμός ὕδωρ ζῶ ὁ ἐνέργεια ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα ὑπηγόρευσεν ὁ ἕπομαι δείκνυμι. ἐπάγω γάρ ὁ εὐαγγέλιον· οὗτος γάρ λέγω περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω. οὐκοῦν ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; προσέχω ἀκριβῶς. ὕδωρ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἐάν οὖν ἀκούω ὁ θεός λέγω· ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ νοέω ὁ θεός πηγή ὁ πνεῦμα. ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ. ὁ δέ ὕδωρ ὁ ζάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἆρα ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ θεός πηγή ἐκ αὐτός ἀνομβρέω ἐκ αὐτός προφέρω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος πίστις κηρυττομένη οὐ καταλήπω. οὐρανός γάρ διηγοῦνμαι δόξα θεός. οὐ καταλήπτω. ἀκούω τίς φημί ὁ προφήτης· καλύπτω οὐρανός ὁ ἀρετή αὐτός καί ὁ αἰνέσεως αὐτός πληρόω ὁ γῆ. αἰνέσεως οὐ καταλήψις. πίστις οὐ ἐξετάσεως. πιστεύω βαπτίζω. πολύς ὁ ὄχλος ἀκούω ὅς λέγω. λέγω· οὗτος εἰμί ἀληθῶς ὁ προφήτης. ἄλλος προφήτης. ὁ γάρ ἄρθρον προστιθέμενος κυρία δείκνυμι καί ἰδιάζουσαν ὁ αὐθεντία. οἷος τις λέγω ἵνα ἀπό ὁ ἐν ὁ κοινός συνήθεια τετριμμένων λαμβάνω ὁ ἀφορμή ὁ ἀποδείξις· ἐάν τις εἶπον· ἐπίσκοπος ἐπεδήμησε ὁ μέν ἄξιος ἐμήνυσε ὁ δέ ἀνήρ οὐ δείκνυμι. ἐάν δέ εἶπον· ὁ ἐπίσκοπος ὁ πόλις γνώριζε ὁ ὑπό πᾶς κηρυττόμενον. ὁμοίως κἀν ἰατρός εἶπον ὁ ἐπιτήμη ἐμήνυσες ὁ δέ ἀνήρ οὐ ἔδειζω. ἐάν δέ εἶπον ὁ ἰατρός ὁ δή γνωριζόμενος ἀπαγγέλλος. οὐ λέγω· οὗτος προφήτης εἰμί ἀλλά οὗτος ειμι ὁ προφήτης. ποῖος; ὁ ὡμολογημένος περί ὅς λέγω σύ· ἐπαγγέλλω ὁ θεός προφήτης ἀναστίημι ἐκ ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὡς ἐγώ. ἄλλος λέγω· οὗτος εἰμί ὁ χριστός. προσέχω ἐνταῦθα ὁ ἄρθρος. ἄλλος χριστός. πολύς γάρ χριστός καί ἱερεύς χριστός ἀλλά ὁ χριστός μόνος ὅς μέτοχος γίγνομαι ἅπας. διά οὗτος ὁ προφήτης λέγω δαυίδ· μέτοχος ἐγώ εἰμί πᾶς ὁ φοβέω σύ καί ὁ φυλασσόντων ὁ ἐντολή σύ. καί δείκνυμι ὁ μακάριος προφήτης ὅτι πολύς μέτοχος γίγνομαι ὁ χριστός κατά ὁ προσηγορία πολύς καί γίγνομαι χριστός πολύς κοινωνέω ὁ προσηγορία μή κοινωνέω ὁ ἀξία λέγω· διά οὗτος χρίθω σύ ὁ θεός σύ ἔλαιον ἀγαλλίασις παρά ὁ μέτοχος σύ. μέτοχος καλέω ὁ χριστός ὁ ὁ προσηγορία μετέχω. ὅθεν καί ὁ παῦλος ὁ μετοχή ὁ προσηγορία ἐκλαμβάνω διά ὁ προσηγορία φημί· μέτοχος ὁ χριστός γίγνομαι πᾶς ἐάν ὁ ἀρχή ὁ ὑπόστασις μέχρι τέλος βέβαιος κατασχέω. ὥσπερ γάρ ὁ χριστός πηγή εἰμί ὁ ἀγαθός μετέχεται ὑπό ὁ ἄξιος οὕτω(ς) καί ὁ πνεῦμα ὁ προσκυνητός ἐν μετοχῇ γίγνομαι ὁ ἄξιος. λέγω γάρ ὁ ἀπόστολος· ὁ ἅπαξ φωτίζω γεύομαι τε ὁ ῥῆμα καί μέτοχος γίγνομαι πνεῦμα ἅγιος. ὁράω πῶς ὁ θεότης μετοχή εἰμί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα; λέγω οὖν· οὗτος εἰμί ὁ χριστός. ὦ ἄνοια· ὁ ἐγώ ἐμέριζα. καί γάρ ὁ προφήτης διάφορος μέν προσηγορία μερίζω εἷς δέ ἔννοια συνάπτω. ἄλλος λέγω σήμερον· μή γάρ ἐκ ὁ γαλιλαία ὁ χριστός ἔρχομαι; οὐ ὁ γραφή λέγω ὅτι ἐκ σπέρμα δαυὶδ καί ἀπό βηθλέεμ ὁ κώγμης;. ἐπισημαίνεται ὁ οἰκία πῶς ἑαυτοῦ μαίνομαι. νῦν ὁ ἰουδαῖος βούλομαι παραγράψασθαι ὁ ἀπό ὁ γαλιλαία πρόοδος προφέρω ὁ βηθλέεμ εἰς ἀπόδειξις. οὕτω(ς) φημί· οὐ εἰμί ἀπό ὁ γαλιλαία ὁ χριστός ὅτι ὁ προφήτης λέγω· ἐκ βηθλέεμ ὁ κώμη. καί πῶς ἐν ἕτερος τόπος λέγω; οὐ οἶδα πόθεν ὁ χριστός ἔρχομαι. βλέπω πῶς ὁ κακία πρός ἑαυτοῦ μερίζω καί ὡς λέγω ὁ δαυὶδ ἐψεύσατο ὁ ἀδικία. ὁ χριστός ὅταν ἔρχομαι οὐ οἶδα πόθεν ἔρχομαι. λέγω γάρ· οὐ ἐκ σπέρμα δαυὶδ καί ἀπό βηθλέεμ ὁ κώμης;. ἤ οὐ οἶδα ὅτι ὁ γνῶσις ἐπαγγέλλω; εἰ δέ γιγνώσκω τίς ὁ ἄγνοια προσποιεῖ; σχίσμα δέ εἰμί ἐν ὁ ὄχλος. σχίζω καί ὁ ψυχή καί ὁ λόγος καθώς λέγω δαυίδ· διεσχίσθησαν καί οὐ κατηνύγησαν. τὶς δέ ἐκ αὐτός ἐθέλω πιάζω αὐτός ἀλλά οὐδείς ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός ὁ χείρ. ὅπου μή ἐπιτρέπω αὐθεντία οὐδείς ἰσχύω πονηρία. ὅπου μή κλίνω αὐτός ἐξουσία οὐδείς ἐπιχειρέω ῥᾳδιουργία ὁ ἐπιχειρούντων. ἐθέλω ἀλλά οὐ κατευωδόθησαν. φυλάσσω γάρ ὁ σωτήρ ὁ εὐκαιρία ὁ πάθος ὁ φυλάσσω ὁ τύπῳ ὁ ἀλήθεια. οἶδα γάρ ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ὁ τύπος γίγνομαι ὁ πάθος. ἐν αὐτός δεῖ πληρόω ὁ ἀλήθεια ὁ πάθος. ἐθέλω δέ μανθάνω ὅτι ὁ ἐξουσία πᾶς νικάω καί οὐ κρατεῖται ἐάν μή ἐθέλω; ἐθέλω ὡς ἀναιρέω ἀλλά ἐσκοτίσθησαν. ἐθέλω αὐτός πιάζω ἐν ἕτερος τόπος ἐν ὁ ἱερόν. καί ἰησοῦς ἐξέρχομαι διά μέσος αὐτός κρυπτόμενος. εἰ διά μέσος αὐτός πῶς κρυπτόμενος; δύναμαι καί λόγος ἀνατρέπτω ὁ ἀγνώμων. διά φιλανθρωπία φέρω ὁ πάθος ἐπί ὁ σταυρός. λέγω αὐτός· τις ζητέω; ὁ δέ πρός αὐτός· ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος. λέγω· ἐγώ εἰμί. καί πίπτω εἰς ὁ ὀπίσω πᾶς. εἷς λόγος ἀνέτρεψεν. ἀπειλή οὐ ἀνέτρεψεν. ὁ ἀπόστολος διά οὗτος ὁ γενναῖος ἐκεῖνος ὁ ἀλήθεια κήρυξ ὁ σκεῦος ὁ ἐκλογή ὁ λαλέω ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ χριστός οἶδα ὁ ἐξουσία ὁ αὐθεντία καί ὅτι οὐ πονηρία ἔγραφε ὁ ἐξουσία ἀλλά ὁ ἄξιος συγκαμβαίτω ὁ φιλανθρωπίᾳ λέγω· καί παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ ἐγώ. ἔρχομαι ὁ ὑπηρέτης πρός ὁ ἀρχιερεύς καί πρός ὁ φαρισαῖος καί λέγω αὐτός ἐκεῖνος· διά τίς οὐ ἄγω αὐτόν;. προσέχω ἐνταῦθα πῶς ὁ κακία ὑπό ἑαυτοῦ ἀνατρέπω. ἀποστέλλω ὁ ἀρχιερεύς ὑπηρέτης ἄγω ὁ σωτήρ. ὁ ὑπηρέτης ναρκήω πρός ὁ θεῖος διδασκαλία ὑποστρέφω οὐ ὡς ἡττημένοι ἀλλά ὡς αὐτός ὁ σωτήρ ἀγωνίζω. διά τίς αὐτός οὐ ἄγω; λέγω· οὐδείς λαλέω ὡς ὁ ἄνθρωπος οὗτος. ὁράω πῶς ὁ ἀρετή ὁ διδασκαλία μεταβάλλω. δέχομαι ὁ πολεμόω καί φίλος ποιέω. ἔρχομαι ὡς ἐχθρός τοξεύω καί ἀπεστάλησαν ὡς πρέσβις ἀπολογέω. ἀποκρίνω ὁ φαρισαῖος· μή καί σύ πλανάω; μή τις ἐκ ὁ ἄρχων πιστεύω εἰς αὐτός ἤ ἐκ ὁ φαρισαῖος ἀλλά ὁ ὄχλος ὁ μή γιγνώσκω ὁ νόμος. βλέπω ὁ κακία τυφλώσω; οὐδείς φημί πιστεύω εἰς αὐτός ἀλλ’ὄχλος ὁ μή γιγνώσκω ὁ νόμος. ἐπισκιάζω ὁ ἑαυτοῦ κακία ὡς ἀπό ὁ γνῶσις ὁ νόμος φεύγω ὁ χριστός ὁ διδασκαλία. ὁ νόμος σύ ἰουδαῖε παρασκευάζω ἀπειθέω ὁ χριστός καί αἰτιᾶζω ὁ ὄχλος ὅτι πιστεύω ὡς νόμος ἄπειρος; καί μήν θαυμάζω εἰμί ὁ νόμος ἀγνοοῦντης καί νομοθέτη εὑρόντας ὁ προφήτης μή ἐντυχόντας καί ὁ προφητευόμενος εὑρόντας. σύ δέ ἀναγιγνώσκω ὁ νόμος οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁ ὑπό ὁ νόμος κηρυττόμενον; οὐ οἶδα ὁ νόμος; οὐ γιγνώσκω ὁ νόμος; οὐ ὁ νόμος εἶπον· οὐ ἐκλείπω ἄρχων ἐκ ἰούδας καί ἡγέομαι ἕως ἄν ἔρχομαι ὅς ἀπόκειμαι καί αὐτός προσδοκία ἔθνος; ὅρον δίδωμι ἀλήθεια. περιώρισε πρᾶγμα ἀσαλεύτως ὁ εὐσέβεια. προφητεύω ὁ γραφή περί ὁ παρουσία ὁ χριστός ὅτι ἀμήχανός εἰμί παύω ὁ βασιλεύς ἰουδαῖος ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ χριστός. ἤ τοίνυν δείκνυμι ὁ ἰουδαϊκός βασιλεία μένω καί οὐδέπω ἔρχομαι ὁ χριστός. εἰ οὐ ἔχω δείκνυμι δείκνυμι ὁ παραγενάμενω. οὐ ἐκλείπω ἄρχων καί ἡγέομαι ἐκ ἰούδας ἕως ἄν ἔρχομαι ὅς ἀπόκειμαι καί αὐτός προσδοκία ἔθνος. εἰμί· οὐ παραγίγνομαι ὁ προσδοκία ὁ ἔθνος. πῶς ἤνθησεν; ὁ γεωργός οὐ ἀπαντάω καί ὁ καρπός ἐβλάστησαν; ὁ προσδοκία ὁ ἔθνος οὐδέποτε ἔρχομαι καί ὁ ἔθνος προσκυνέω; ἀλλά πολύς σοφίζομαι ὁ λόγος. οὐ ἐξέλειπός φημί ἄρχων ὁ ἰουδαῖος. μένω ὁ πατριάρχης ὁ γένος ὁ δαυὶδ ὁ βασιλικόν. καλός ὁ χριστός ὁ πηγή ὁ σοφία· ἐρευνάω ὁ γραφή. βασιλεύς καί ἄρχω οὐ γίγνομαι κατά νόμος μή χριόμενος. οὐ ποιέω ὁ διαδοχή βασιλεύς ἐάν μή ὁ κέρας ἀλείψῃμι ὁ βασιλεύς. δαυὶδ ὁ βασιλεύς βούλομαι καθίστημι ὁ ἑαυτοῦ διάδοχος οὐ ἀρκέω ὁ διαδοχή ὁ γένος καλέω ὁ προφήτης. λαμβάνω ἐγώ ὁ παιδάριον σαλομών. λαβέτωσαν αὐτός σαδὼχ ὁ ἱερεύς καί νάθα ὁ προφήτης καί καταγάγωσιν αὐτός εἰς ὁ σιλωάμ καί χρισάτωσαν αὐτός. ὁράω ὅτι οὐ ποιέω διαδοχὴ βασιλεύς ἐάν μή ὁ χρῖσμα βεβαιώσῃ ὁ βασιλεία; ἀλλά προσέχω ὁ ἀκριβείᾳ. ὁ προφήτης βούλομαι δείκνυμι κατά ὅς τρόπος γεγύμνωται ὁ ἰουδαϊκά γῆ ὁ ἄρχων λέγω· καθήσονται ἡμέρα πολύς ὁ υἱός ἰσραήλ οὐ εἰμί αὐτός ἄρχω οὐδέ βασιλεύς οὔτε προφήτης. κἀν ἄρχων δείξω προφήτης δέ μή δείξῃς οὐ ψεύδω ὁ ἀλήθεια; οὐ συνίστημι ὁ ζητέω ὁράω πῶς πανταχοῦ ἀποκέκλεισμαι ὁ ἀντιλέγω; οὐ γάρ ὄνομα ποιέω ὁ ἐξουσία ἀλλά ὁ ὁ θεός βεβαίωσις κυρέω ὁ ἐξουσία. λέγω νικόδημος πρός αὐτός ὁ ἔρχομαι πρός ὁ χριστός νύξ. προσέχω πῶς ἐπιλαμβάνομαι αὐτός ὁ ἀπαρρησιάστος γνώμη ὁ μή πεπαρρησιασμένος ποτε κατανυχθεὶς ὑπό ὁ λόγος κύριος ὅτι πᾶς ὁ φαῦλος πράσσω μισέω ὁ φῶς καί οὐ ἔρχομαι εἰς ὁ φῶς. βούλομαι ἀποδύσασθαι ὁ κίνδυνος ἐπί ὁ προλαβούω νύξ ἐν ἡμέρα παρρησιάζεται καί λύω ὁ ὁμολογία ὁ ἄρνησις. μή ὁ νόμος ἡμεῖς κρίνω ὁ ἄνθρωπος ἐάν μή τὶς ἀκούω ἐκ αὐτοῦ;. προσεκάλεσεν εἰς κρίσις ὁ σωτήρ οἶδα ὅτι δύναμαι φωνή θεός προελθέω σβέννυμι ὁ ἁμαρτία καί μανία ὁ ἀντιλέγω. ἀποκρίνω ἐκεῖνος· μή καί σύ ἐκ ὁ μαθητής αὐτός εἰμί; ἐρεύνηζω καί μανθάνω ὅτι ἐκ ὁ γαλιλαία προφήτης οὐ ἐγείρω. προσέχω ἐνταῦθα παρακαλέω ὁ ἰουδαϊκῇ ἀγνωμοσύνη καί ὁ ἐλέγχῳ ὁ σωτήρ ἐπιστομίζοις ὁ κακία. ἐκ ὁ γαλιλαία λέγω προφήτης οὐ ἐγείρω. καί τίς ὁ εὐαγγελιστής; βοάω ὁ ἰησοῦς· ἐγώ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος. ποῖος ἀκολουθία ἔχω πρός ὁ ἄρνησις ἐκεῖνος ὁ ἐπαγωγή ὁ ῥῆμα; ἐκεῖνος λέγω· ἐκ ὁ γαλιλαία ὁ προφήτης οὐ ἐγείρω. ὁ σωτήρ ἐπάγω· ἐγώ εἰμί ὁ φῶς. ποῖος ἔχω κοινωνία ὁ ῥῆμα; διά τίς εἶπον· ἐγώ εἰμί ὁ φῶς; ἐπειδή ἀρνέομαι ὁ γαλιλαία ὡς μή δυναμένη δέχομαι ὁ φωστήρ ὁ οἰκουμένη λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ φῶς περί ὅς ἐβόα ὁ προφήτης· γῆ ζαβουλών γῆ νεφθαλίμ ὁδός θάλασσα πέραν ὁ ἰορδάνης γαλιλαία ὁ ἔθνος. ὁ λαός ὁ κάθημαι ἐν σκότος φῶς εἶδον μέγας. ὁ προφήτης λέγω ὁ φῶς ἐν γαλιλαία λάμπω καί ὑμεῖς ἀπηγορεύζω ὁ γαλιλαία ὡς μή δυναμένη δέχομαι βλάστημα ὁ εὐσέβεια; ἐγώ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος. ἀκούω ὁ ἰουδαῖος καί ἔκλαυσαν. ὅταν ἀποστρέφω στενάγω τότε σῴζω. μετάβαλε ὁ ὅπλον ὁ ἀδικία αἱρετικέ εἰς ὁ ὅπλον ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια. γίγνομαι ὑπέρμαχος ὑπέρ ὁ ἀλήθεια. μίμηζω παῦλος ὁ κατά χριστός θρασυνόμενον καί ὕστερος ὑπέρ χριστός ὁπλιζόμενος. ἀεί γάρ φιλέω ὁ θεός ἁρπάζω ὁ ὅπλον ὁ κακία καί ποιέω ὅπλον δικαιοσύνη. οὕτω(ς) ποτε ὁ μωϋσῆς ἐν ὁ οἶκος ὁ φαραώ ὥπλισεν. ὁ υἱός ὁ βασιλίς ὑπονοέω λαμβάνω κατά ὁ βασιλεία ἐστράτευεν. οὕτω(ς) καί ὁ παῦλος ὑπέρ ἰουδαῖος μάχομαι λαμβάνω ὁ θεός κατά ἰουδαῖος καθώπλισεν. διώκω ὁ σωτήρ καί ἀθρόος δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια ἀγαπάω ἑός διώκω. ἀλλά οὐ ἐθέλω μιμέομαι ὁ παῦλος καί ὁ Μωϋσῆς; μίμηω ὁ ναβουχοδονόσορ. μή γίγνομαι ὁ βάρβαρος ἀγριώτερος. ὁ βάρβαρος ἐκεῖνος ποτε μεθύω ἀλαζονεία καί ἀγνοήζω ὁ πᾶς βασιλεύς καί ἑαυτοῦ δεσπότης εἰμί νομίζω ὁ φύσις ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι προσκυνέω ὁ ἴδιος εἰκών κατηνάγκαζεν ὡς δέ ἀπειθέω ὁ ἅγιος τρεῖς παῖς ὁ ὁ ἅγιος τριάς μάρτυς ὁ ὑπό ὁ ἅγιος τριάς σκεμπάνω ὡς ἀπειθέω λέγω ὁ βαβυλώνιος· ἐάν μή προσκυνήσω ἵνα συντέμω αὐτός ὁ ὥρα ἐμβλήομει εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη καί τίς θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμᾶς;. εἶδον μανία βάρβαρος μεθύοις; εἶδον μανία κατά ὁ θεός τοξεύοις; εἶδον πῶς ἐγνόω ὁ πλάσμα ὁ δεσπότης ὁ πλάσαις; εἶδον πῶς ὁ χνής κατά ὁ πῦρ ἀγωνίζω; εἶδον πῶς ὁ χόρτος ὁ πῦρ μάχεται; ἀλλά οὗτος μέν λέγω ἐν ἄγνοια θεῖος δύναμις. καί τίς ποιέω μαινόμενος; ἐκκαύω ὁ κάμινος ἑπταπλασίως. ἐπειδή εἶπον ὁ μάρτυς· εἰμί θεός ῥύομαι ἡμεῖς δύναμαι πλεονάζω ὁ τιμωρία. καίτοι ὦ τύραννος παρανομώτατε εἰ μέν μή εἰμί θεός δύναμις τίς περισσῶς ἑπταπλασιάζω ὁ φλόξ; καί γάρ ψιλή φλόξ δύναμαι ἀναλίσκω σῶμα. διά τίς οὖν ἑπταπλασιάζω; ἵνα ὁ φιλονεικεία ὁ πῦρ νικάω ὁ ἐπαγγελία ὁ δύναμις ἐξέκαυσε ὁ κάμινος ἑπταπλασίως. ἀλλά διέλαμπε ὁ λόγος καί πληρόω ὁ ὑπό ὁ προφήτης δαυίδ· ὁ λόγιον κύριος λόγιον ἁγνός ἀργύριον πυρόω δοκιμεῖον ὁ γῆ κεκαθαρισμένον ἑπταπλασίως. ὁ φλόξ ἐτίναξαν καί ὁ πῦρ μιμησάμενος παστάς καλύπτω ὁ σῶμα ὁ ἅγιος. καί ὁ ὁ θεός δύναμις ὁ κάμινος ποιέω ἐκκλησία καί ὁ τιμωρία μετέβαλλω εἰς εὐωχία. καί ἀντί θρῆνος ποιέω ὕμνος καί ἀντί φλόξ δρόσον. ὁ τύραννός φημί· σεδράχ μισάχ ἀβδεναγώ ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ ὕψιστος. νῦν ὕψιστος ὁμολογέω; νῦν θεός κηρύττει ὅς πρό μικρός ἀρνέομαι; οὐ σύ εἰμί ὁ λέγω· καί τις εἰμί θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ μου;. ἀλλά λέγω καί αὐτός μετά παῦλος· ἀγνοέω ποιέω ἐν ἀπιστία. εἷτα ἐνταῦθα προσέχω πῶς ὁ ὅπλον εἰς ἀρετή μετεβλήθη ὁ ὁ κακία. γράφω γάρ· ἐγώ γράφω φυλή γλῶσσα· ὅς ἄν εἶπον λόγος κατά ὁ θεός σεδράχ μισάχ ἀβδεναγώ εἰς ἀπώλεια εἰμί καί ὁ οἶκοι αὐτός εἰς ἀφανισμός. ὁ ἀπειλέω κατά ὁ εὐσέβεια ἀγωνίζεται ὑπέρ ὁ ἀλήθεια. μή τοίνυν αἱρετικὲ καί ὁ ναβουχοδονόσορ ἀγριώτερε μή βλασφήμω ὁ πνεῦμα ὁ προσκυνητός. μή βλασφήμω ὁ υἱός διά ὅς βλασφημέω ὁ πνεῦμα. μή ὑβρίζω ὁ πνεῦμα διά ὅς ὑβρίζω ὁ υἱός. μή ὑβρίζω ὁ πατήρ διά ὅς ῥίζα ἀρνῆζω. εἷς πηγή εἷς ζωή· ὁ ἐπαρνησάμενος ὁ πᾶς ἀρνέομαι. καί τις χρεία περί ὁ ὄνομα ὁ θείων λεπτολογέω εἷς υἱός ἅγιος ἐκ θεός; υἱός ἐκ θεός καί θεός. ὁ δέ πῶς ὁ πίστις παραδίδωμι· οὐ ἄνθρωπος καταλαμβάνουσιν. ὁ μέντοιγε ἀνάστασις δῶρον εἰμί θεός. προσέχω ἀκριβῶς. ἀνάστασις δῶρον εἰμί θεός. περί ἀνάστασις παῦλος· εἰ νεκρός οὐ ἐγείρω οὐδέ χριστός οὐ ἐγείρω· μάταιος ὁ πίστις ὑμεῖς. ὁ ὁ ἀνάστασις ἀρνούμενος ματαία ἔχω ὁ πίστις. ὁ ἐν ὄνομα ὁ τριάς ἀπαιτός ἀβέβαιος ἔχω ὁ εὐεργεσία; οὐ οἶδα ὅτι ὁ προφήτης ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εἰμί ὄργανα; οὐ οἶδα ὅτι ὁ ἀπόστολος ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀπεστάλησαν; λέγω ὁ ἀπόστολος· κἀ γὼ ἀποστέλλω σύ εἰς ὁ κόσμος. εἰ ὁ χριστός ἀποστέλλω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ αὐθεντία ὁ υἱός εἰς ἑαυτὸ περισπᾷ. λέγω γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ἀντιόχεια ὁ μεγαλοπόλις· ἀφορίω ἐγώ παῦλος καί βαρναβᾶς εἰς ὁ ἔργον ὅς προσκαλέω αὐτός. χρή γάρ γνωρίζω ὁ ἑαυτοῦ ὑπουργία καί εἶπον· εἰς ὁ ἔργον ὅς προσκαλέω αὐτός ὁ ἰησοῦς ἀλλά ὁ βασιλικός αὐθεντία εἰς ἑαυτὸ περίγραπτω. ἀφορίω ἐγώ παῦλος καί βαρναβᾶς εἰς ὁ ἔργον ὅς προσκαλέω αὐτός. καί μήν ὁ προφήτης ὁ προσκεκλημένος ὑπό ὁ θεός λέγω προκλόη ὅτι ἐκ σιών ἥκω ὁ σωζόμενος καί εὐαγγελίζω ὁ κύριος προσκέκηται. πῶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λέγω· εἰς ὁ ἔργον ὅς προσκαλέω αὐτός; ὁ γάρ κύριος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιον εἰμί φημί ὁ παῦλος ὅπου δέ ὁ πνεῦμα κύριος ἐλευθερία. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. εἷς δέ ὁ ὁ ψυχή πλίκνυμη καί λέγω αἰδοῦμαι καί λέγω ἀναγκάζομαι. τις ὁ ἀθής αἱρετικός μή ἔχω πῶς διά ὁ ἴδιος θρασύτητος πλήξω ὁ ἐκκλησία ὁ ἀκοή τολμών ὁ παρά ὁ ἕλλην περιάγω καί ἐπί ἀλήθεια εἶπον. ὁ ἀκοή μή δεξάμεναι ὁ λόγος ἐτρώθησαν οὐ βλαβεῖζω ἀλλά ἐπί ὁ σκανδαλιζομένους πλαγεῖζω. ἀναγκάζομαι λέγω ὅσπερ ἀκούω εἰς ἔλεγχος μέν ὁ τολμάω εἰς στήριγμα δέ ὁ ἀκούω εἰς ἀπολογία δέ ὁ ὑπέρ ὁ ἀλήθεια. οὐ ὅτι ὁ ἡμέτερος ἀπολογία δέω ὁ ἀλήθεια ἀλλά δεῖ βοηθέω ὁ πᾶς βοηθοῦντι δεῖ βοηθέω ὁ θεός συκοφαντουμένῳ. μή ἐπιλάβῃ ὁ λέξις καί εἶπον βοηθέω θεός. ἐγώ ὁ γραφή στοιχῶ. ὁ μακάριος δεβόρρα ὁ προφῆτις ἐκεῖνος ὁ μή συνέρχομαι εἰς ὁ πόλεμος κατά ὁ ἀλλόφυλος λέγω καταράομαι ὁ μή ἐξέρχομαι βοηθέω ὁ κύριος. πολύς τοίνυν ὁ αἱρετικός ἀντιβάλλω ῥῆμα παρά ἐθνικάω προφέρω. καί τίς φημί ὁ ἕλλην; ὁ κακία ὁ αἱρετικός κρύπτω ὁ ἴδιος ὅπλον ἐπειδή αὐτός ἥττηται προφέρω ὁ ἀλλότριος ἵνα διασαλεύω ὁ θεμέλιον ὁ εὐσέβεια. τις ὁ ἕλλην ἔφησαν· ἀπό ὅς ὁ χριστιανισμός πόλεμος. ἀπό ὅς ἀνετράπη ὁ εἴδωλον ἀνετράπη φημί ὁ οἰκουμένη. σύγγνωτέ ἐγώ παρακαλέω. χράω ὁ ἐκ ὁ ἐναντίος προφερομένος εἰς ἀπόδειξις. ἤρκει μέν γάρ αὐτός κατά ἑαυτοῦ ὁ ἀλήθεια ὑπέρ ἑαυτοῦ ἀγωνιζομένη. δεῖ δέ λαμβάνω ὁ ὅπλον ὁ ἐναντίος καί αὐτός κόπτω. καί γάρ ὁ μακάριος δαυίδ ὅτε ἐν σφενδόνῃ ὁ ἀντίπαλος κατηγωνίσατο ἐπεί ὁ κεφαλή ἀποτεμέω οὐ ἰσχύω ὁ ἐναντῖον λαμβάνω ὁ ἐναντίον ἀπέτεμεν. ἀπό ὅς ἀνετράπη ὁ εἴδωλον πόλεμος. ὅτε οὖν ὁ ξέρξης ἐπιδημέω εἰς ὁ ἀθῆναι ἐμπίμπρημι καί ὁ ἀχαΐα ὅλος καί ὁ ἑλλάς κατάγω εἰς ἔδαφος οὐ εἰμί παρά αὐτός θεός; οὐ εἰμί βωμός; οὐ εἰμί τελετής; οὐ εἰμί αἷμα ἱερός; εἰ παρά ὁ αἰτία ὁ ἀνατροπός ὁ εἴδωλον πόλεμος διά τίς τότε πόλεμος ὅτε ἀκμάζω ὁ ἑλληνικός; ὅτε πόλις πρός πόλις ἀγωνίζομαι ὅτε κώμη κώμα πολεμέω ὅτε πᾶς χείρ διά ξίφος ὥδευεν ὅτε οὐ εἰμί μετά εἰρήνη διοδεύω ὅτε οὐ εἰμί ἄνευ ξίφος ὁ ὁδός ὁ τυγχάνω γέμω ποῦ εἰμί ὁ εἴδωλον; αἰσχύνω ὑπέρ εἴδωλον φθεγγόμενος. μιαίνω ὁ γλῶττα ἵνα ὁ μιερός διελέγξω. ἀνάγνωθι ὁ ῥωμαϊκός ἱστορία. ἀνάγνωθι ὁ ἀρχαίους πόλεμος. ἀνάγνωθι ὁ ἀρχαῖος κακός ὅς συνεγράψατο πόλεμος Θουκυδίδης ὁ πελοπόννησος ὁ ὄλεθρος ὁ ἑλλάς ὅλος ὁ ἀφανισμός καί ὁ ἀσσύριος λέγω· ποῦ εἰμί ὁ θεός σύ θάμαρς καί ἀσοῦρ; μή δύναμαι ὁ θεός σύ σώζω ὁ ἑαυτοῦ χώρα; ἀλλά λαμβάνω ὁ ἀσεβής ὁ ἀπείρων ὁ ἀρχαῖος καί θολόω αὐτός ὁ φαινομένῃ ὁ ἄνθρωπος καταστάω. ἀπό ὅς χριστός παύω μερικός πόλεμος καί πα ρακμάζω ὁ ὁ ἀλλόφυλος. τότε γάρ πόλις πρός πόλις τότε ἔθνος πρός ἔθνος. νῦν ταράττω σύ ὄνομα πόλεμος διά ὁ ὑπερβάλλω συνήθεια ὁ εἰρήνη. εἰρήνη γνωρισθεῖσα λανθάνω σύ ὁ πολεμικός ποιέω ὄνομα. ἐπειδή λέγω ὁ προφήτης· συγκόψω ὁ μάχαιρα αὐτός εἰς ἄροτρον καί ὁ ζιβύνω αὐτός εἰς δρέπανον καί οὐ μή μάθω ἔτι πολεμέω. νῦν λέγω· μετά χριστός οὖν οὐ πολιτεύεται μοιχεία; οὗτος γάρ προσφέρω. μετά χριστός οὖν οὐ πολιτεύεται πορνεία; μετά χριστός νομίζω λαγνεία πορνεία. τότε οὕτω(ς) τετίμητο. ἀνάγνωθι ὁ ἀρχαίους νόμος μᾶλλον δέ μῦθος. βλέπω ὁ ἕλλην ὁ κακός. πορνεύουσά τις θεός λέγω. μοιχεύω ἀλλά θεός προσηγορεύω. καί ὁ λέγω πατήρ θεός ὁ κακός διά ὅς εἰς μυρίος σχήματος ἀκολασία μετεβάλλετο τοσοῦτος ἠγνοεῖτο πορνεία ὅτι καί θεολογέω. νῦν δέ ἐπειδή λάμπω ὁ ἀκτίς ὁ σωφροσύνη ἐδείχθη τίς πορνεία καί τίς ἁγνεία. ὁ φῶς δείκνυμι ὁ σεμνά καί ἔλαμψαν ὁ σεμνός. ὁ συνήθεια δέ ὁ κακός οὐδέ εἰς αἴσθησίς σύ φέρω ὁ κακός. ὥσπερ γάρ – ἵνα κοινός χράω εἰ καί ῥῆμα εἰμί ἀνθρώπινος ἀλλά λέγω. – ὥσπερ γάρ ὁ ἐν βυρσεῖον ζῶ διά ὁ συνήθεια ὁ δυσωδία αἴσθησις οὐ ἔχω οὕτω(ς) καί ὁ συνήθεια ὁ κακός εἰς ἀναίσθησις ἄγω ὁ κακός. ἐπειδή λάμπω ὁ ἁγνεία χριστός ὁ ἀκτῖνες ὁ ἁγιασμός δείκνυται ὁ πορνεία πορνεία. ὥσπερ γάρ ἀδελφός ὁ φορέω ἐσθής ῥυπαρά ἐν οἱῳδήποτε τόπος κάθημαι καί ἐν οἱᾳδήποτε ἀκαθαρσία οὐ ἐλέγχω – προπεπύρωτο γάρ ὁ ἔνστασις καί οὐδείς αὐτός ἐλέγχω ἀδιαφόρως κάθημαι καί ῥύπῳ προσομιλοῦντα. ὁ γάρ προλαμβάνω ῥύπος οὐ ἐλέγχω ὁ δεύτερος. ἐάν δέ τις λαμπρός στολή ἐνδύω κἀν ὁ τυγχάνω προσπίπτω ἐλέγχω ὁ ἀλλότριος. – οὕτω(ς) τότε ῥυπαρός εἰμί καί ὁ κόσμος ῥυπαρός ἱμάτιον ἐνδύω. ἐμφυρόμενος ὁ κακός οὐ ἀλέγχω. ὅτε δέ λάμπω ὁ φῶς ὁ χριστός φαίνω ὁ πολύς πορνεία οὐ ἐπειδή πολύς εἰμί ὡς τότε ἀλλά ὅτι νῦν κρύπτω οὐ δύναμαι. βλέπω γάρ ὁ διάβολος ὁ κακία τίς ἐπινοέω ὁ ἀρχαῖος. οἶδα ὁ διάβολος ἅτε δή καί τεχνίτης εἰμί καί πεπαλαιωμένος ἡμέρα κακός οἶδα ὅτι διάφορος ὁ ἄνθρωπος ὁ τάξις καί οὐ πᾶς ἀπό ὁ ἠθός κινοῦνται ἀλλά ὁ μέν εἰμί σώφρων κατά φύσις ὁ δέ ἀκόλαστος κατά συνήθεια καί ἄλλος ἐλάττωμα εἰς μιαιφονία ἄλλος εἰς ὀργή καί θυμός βούλομαι ὁ πᾶς πάθος κρατέω καί πᾶς πατάσσω ὁ εἴδωλον διαφόρως ἵστημι. τίς φημί ὁ ἀκόλαστος πορνεία ὁ ἄχαρις μοιχεία; μή νομίω εἰμί κακός ὁ μοιχεία. βλέπω ὁ ἄδωνις. βλέπω ὁ λέγω κύπρος. ὁ θεός ὁ προσκυνούμενοι πορνεύω καί σύ αἰδῇ μοιχεύω; οὐδείς αἰδεῖται ὁ προσκυνέω καί σύ αἰδεῖσαι ὁ προσκυνέω; εἶδον ὁ ἀκολάστος καί πήγνυμι αὐτός δείλαιος ὁ ἀκολασία. εἶδον ὁ σώφρων καί ἀντεμηχανήσατο. τίς φημί; ποθέω ὁ σωφροσύνη; ἔχω ὁ ἄρτεμις ἔχω ὁ ἀθηνᾶ· παρθένος εἰμί· γάμος οὐ ἐθέλω ἵνα κἀν σωφροσύνη ἐθέλω μετά ἀδεία καί ἀκολασία μετά ἀφοβία. βούλομαι ὁ διάβολος πᾶς τέχνη πᾶς ἐπιτήδευμα πᾶς τρόπος εἰς ὁ ἀθεΐα δέω ἐπενόησεν ἕκαστος πρᾶγμα μόρφωσις τέχνη. τεχνίτης εἰμί; τίμηζω ὁ ἥφαιστος. ἀμπελουργός εἰμί; τίμηζω ὁ διόνυσος. ὁ γῆ ὁ κόλπος ποθέω; τίμηζω ὁ δήμητρα. καί οὗτος εἰμί ὅς λέγω παῦλος. ἐπειδή εἶδον ὁ παῦλος ὅτι ὁ δῶρον ὁ θεός προσκυνεῖται αὐτός δέ ἀγνοέομαι λέγω· μεταλλάσσω ὁ δόξα ὁ θεός καί λατρεύω ὁ κτίσις παρά ὁ κτίζω. κυνηγός εἰμί; ἔχω ὁ κυνηγοῦσαν ἄρτεμις. μή τις νομίζω χραίνω ὁ διδασκάλιον ἐάν λέγω ἄρτεμις ἤ διόνυσος. καί γάρ ἐν ταῖσ ἅγιος γραφή γράφω ὅς ἕλλην εἶπον. καλέω μέν ὁ βαρναβᾶς δία ὁ δέ παῦλος ἑρμῆς. ἐπειδή οὗτος εἰμί ὁ ὄνομα ἐπελάβου οὗτος ἐχθρός ὁ ἀλήθεια καί ὁ ἀρχαῖος κακός σκεπάω καί ὁ ἀλήθεια παραδίδωμι ὁ τοσοῦτος ὁ κακός σύγχυσις τολμάω λέγω ὅτι ἀπό ὅς ὁ φῶς λάμπω ὁ σκότος πλεονάζω; ἀλλά ἴσως ἀντικρούω· εἰ τοίνυν ἐκεῖνος κακός καί φαῦλος οὗτος δέ λαμπρός καί σωτήριον διά τίς πόλεμος; διά τίς; ἐπεί ἄρτι ὁ εἰδωλολατρία πλεονεξία περί ὅς εἶπον παῦλος· καί ὁ πλεονεξία ὅστις εἰμί εἰδωλολατρία. ἐθέλω μανθάνω διά τίς πόλεμος διά τίς πόλις ἐρημοῦνται διά τίς χώρα ἔχω πολύς ἀνήρ εἰς ὀλίγος περιίσταται; ἀκούω ὁ προφήτης· ἀκούω οἶκος ἰακώβ ὁ λόγος ὁ κύριος ὅτι κρίσις ὁ κύριος πρός ὁ οἰκέω ὁ γῆ. διά οὗτος οὐ εἰμί ἔλεος κύριος οὐδέ ἐπίγνωσις. ἀρά καί ψεῦδος καί κλοπὴ καί μοιχεία ἐκχέω ἐπί ὁ γῆ. αἷμα ἐφ ’ αἵμασι μίσγουμί. διά οὗτος σμικρυνθήσεται ὁ γῆ σύν πᾶς ὁ κατοικέω αὐτός. διά οὗτος ἐρημοῦνται πόλις καί οἶκοι ἐπειδή οὐ τεῖχος ὁ σός οἶκος. διά οὗτος πόλεμος ὡς πῦρ ἀνάπτω τεῖχος ἐπειδή κατεφρονήθη ὁ δίκαιος καί πτωχός πεπάτημαι καί ὑπερήφανος τιμῶνται. οὐ ἐμός ὁ λόγος κἄν τις ἀγανακτῶμι. οὐ γάρ ἀληθής; εἶπον ἐγώ ὦ μακάριος προφῆτα διά τίς πῦρ διά τίς σεισμός; διά τίς ἀφανισμος; ἀποστέλλω πῦρ ἐπί ὁ τεῖχος θαιμάω καί καταφάγεται ὁ τεῖχος ἱεροσόλυμα. διά τίς; ἀνθ ’ ὅς κατεκονδύλιζω κεφαλή πτωχός καί ὁ δίκαιος ὁ δίκαιος ἀείρω καί ἐπώλησαν πένης ἕνεκα ὑπόδημα. διά οὗτος ἐπάκω κύριος ὁ ὀργή οὗτος καί ἀπόλλυμι ὁ ἄρχων. διά τίς; διά ἀπαιδευσία γλῶσσα αὐτός. βλέπω πυρκαϊὰν ἀναπτῖμαο καί ἐπιτίθω ξύλον; διά οὗτος ἀγορός ἠρημώθησαν ἐν ὁ πόλις ἐπειδή ἐν ἀγορά σημεῖον οὐ τιμάω. διά οὗτος ἀπεκλείσθησα οἶκοι ὁ ἀλήθεια ἀποκλείω ὁ ἑαυτοῦ οἶκος ὁ ἀλήθεια. διά τίς οὐ οἰκήσω οὐ ἀπολαύσω ὁ ἴδιος; ἐπεί ζητέω ὁ μή ἴδιος. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης· ἀνθ ’ ὅς κατεκονδυλίζω εἰς κεφαλή πτωχός καί δῶρον ἐκλεκτός δέχομαι παρά αὐτός. διά οὗτος οἶκος καλός ᾠκοδομέω καί οὐ εἰμί ὁ οἰκέω. ἀμπελῶνω φυτεύω καί οὐ μή πίνω οἶνος. ἔλαιον ἔχω καί οὐ μή ἀλέψω. εἶτα ὧ κύριος ὁ πληγή ἔδειζω ὁ θεραπεία οὐ ἐπήγαγες· εἰμί γάρ ψυχή χρεία ἔχω θεραπεία. εἶδον γάρ ὁ τραύμα ὁ φύσις διά ὁ βοηθημάτων ὁ δύναμις. ἀπόδυζω ὁ ἀδικία διά δικαιοσύνη. ἀπόδυζω ὁ ἁρπαγή διά φιλοπτωχία. ἀπόδυζω ὁ βλασφημία διά ὑμνῳδία. λύω ὁ ἀγαθός ὁ κακός. ἀντίστηζω ὁ φαῦλος ὁ ἐναντίος. πολύς λέγω· τίς ποιέω; πῶς θεός δυσωπέω; βλέπω καί ὁ προφήτης πῶς ἐλέγχω ὁ χειμαζομένος. λέγω αὐτός· ἐν τίς καταλαμβάνω ὁ κύριον;. εἰσηγεῖται πρόσωπον ἀποροῦς καί ζητέω τρόπος θεραπεία θεός. ἐν τίς καταλαμβάνω ὁ κύριος καί ἀντιλήψω θεός ὁ ὕψιστος; εἰ ἐξιλάδω αὐτός ἐν μυριάς ἀρνός πιόν; εἰ δίδωμι πρωτότοκος ὑπέρ ἁμαρτία ψυχή μου;. πῶς ἐνδύσομαι φημί θεός θεραπεύω θυσία προσφορός ὁ ἐμός τέκνον προσφέρω ὑπέρ ἐγώ; εἶτα ὁ θεός ἔλεγχος ὁ ἐπίπλαστος ὁ προσποιήσις ἐλέγχω εὐθέως· οὐ ἀπαγγέλλω σύ ἄνθρωπος τίς ὁ καλός καί τίς ὁ θεός ἐπιζητέω παρά σοῦ;. μή λέγω· τίς ποιέω; οἶδα γάρ καί οὐ ποιέω. ἴασαι ὁ τραῦμα. ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· συνάγω καί συνδεήθω ὁ ἔθνος ὁ ἀπαίδευτος πρίν ἔρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς ὀργή κύριος. δεηθάω ὁ κύριος εἰ οὔπως ἵλαος γίγνομαι ὁ ἁμαρτία αὐτός. φοβερός ὁ ἀπειλή ἀλλά ἰσχυρός ὁ μετάνοια. φοβερός ὁ δικαστής ἀλλά ἰσχυρός ὁ συνήγορος. οἶδα ὁ μετάνοια κατασχάω ὁ κριτής. οἶδα αὐτός περιτίθημι. οἶδα εἶπον· καί συγχωρέω. ἤδη καί ὡς κριτής δίκαιος ὁ θεός καταδέχω. δυσώπηζω αὐτός διά εὐχή. προσφέρω αὐτός μάρτυς ἀπόστολος προφήτης εἰ δύναμαι πείθω. οὕτω(ς) ὁ θεός ἐθέλω κρατέω ἐθέλω διαλλαγῆναι ἐθέλω δυσωπηθῆνω. προσέλθατε πρός αὐτός καί φωτίσθω. μή εἶπον· πολύς ηὔξαντο· ποῦ ὁ εὐχαί; ἀποκρίνεμαι σύ ὁ θεός· μή ὁ χείρ ἀσθενέω ὁ ῥύομαι; ἤ ὁ οὖς ἐγώ βαρύνω ὁ ἀκούω; ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς διϊστέω ἐγώ καί ὑμεῖς. οὗτος λέγω οὐ ἵνα πλήξωμεν ἀλλά ἵνα ἰατρεύσωμεν. δεηθῶ ὁ θεός ἀδελφός. ἐθέλω κρατάω ὀργίζω. ὅταν ἐθέλω ὀργίζω διαλλαγῆναι προσποιεῖται ὁ παραιτούμενον ὁ φιλανθρωπία. λέγω ὁ Μωϋσῆς· ἔασόν ἐγώ ἐξαλείπτω ὁ ἔθνος. ὦ νεῦμα φιλανθρωπία ἐν σχῆμα ἀπειλή. ἔασόν ἐγώ ἀντί ὁ κράτος ἐγώ. μωϋσῆς ἄλλως ἀκούω καί ἄλλως ποιέω. ἔασόν ἐγώ ἀκούω καί ὁ ἔασό κράτησω ἐνόμισεν. ἐνενόησα ὡς σοφός· ὁ θεός ἐγώ λέγω· ἐάω ὡς ἐγώ κατασχάω δύναμαι. εἰ τοίνυν ἀμελεία τις μή κατάσχω ἔασόν ἐγώ καί ἐξαλείφω ὁ ἔθνος. ἐγώ τίς ποιέω· ποιέω σύ εἰς ἄλλος ἔθνος μέγας. ὁ πρῶτος πίστις ἐάν μή φυλάσσω ὁ δεύτερος πῶς ἐγώ πιστεύω; ἔασόν ἐγώ. καί μόνος ἀκούω ἔασόν ἐγώ ἐνῆψεν εἰς ὁ κράτησόν ἐγώ λέγω κύριος. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς. δεῖ συμβουλή καί ἐλάττονος καί ὑποδεής δέχομαι. συμβουλεύω ἄνθρωπος θεός. καί ἐάν ἀποκτείνω αὐτός λέγω ὁ ἔθνος· παρά ὁ μή δύναμαι κύριος δίδωμι αὐτός ὁ γῆ ὅς ἐπαγγέλλομαι ἀποκτείνω αὐτός ἐν ὁ ἔρημος. εἶτα κἀν ἐπί ὁ ἔθνος οὗτος ἐλύπω λυπέω ἐγώ οὐ ὁ πίπτω ὁ λαός ἀλλά ὁ σύ βλασφημηθῆναι. βλέπω ὁ σοφός οἰκέτης πῶς ἐν σχῆμα ὁ ὑπέρ δεσπότης ἀγωνίζω ἔθνος ἀπολογέω. λυποῦμαι μή σύ βλασφημηθάω. ὁ μέν γάρ λαός ἄξιος ὁ πίπτω· σύ δέ ἀνάξιος ὁ βλασφημία. παρά ὁ μή δύναμαι κύριος δίδωμι αὐτός ἀποκτείνω αὐτός. καί τίς ποιέω ὁ ὄνομα σύ ὁ μέγας ἀντί ὁ τίς ἔχω ποιέω ὁ δόξα σύ ὑβρίζω; ὁ θεός ὁ συμβουλή ἀποδέχομαι – διά οὗτος γάρ ἀγανακτέω ἵνα δίδωμι παρρησία ὁ συμβουλή. – λέγω· καί νῦν ἴλαος εἰμί διά ὁ ῥῆμα σύ· πλήν ζῶ ἐγώ καί ζῶ ὁ ὄνομα ἐγώ. καί πῶς ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ πατήρ εἰμί; ἀκούω αὐτός λέγω· ἐγώ ἔρχομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί οὐ δέχομαι ἐγώ. πλήν ζῶ ἐγώ καί ζῶ ὁ ὄνομα ἐγώ. καί διά ὁ ὄνομα ὁ χριστός καί διά ὁ δόξα ὁ ἐκκλησία ἐγώ ὅς ὄμνυμι ὁ θεός. ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· ὄμνυμι κύριος κατά ὁ ἅγιος αὐτός. ὅμως οὗτος ἡμεῖς λέγω ἵνα μανθάνω ὅτι ὁ θεός βούλομαι κρατηθήνη. κατέχω αὐτός μή χείρ ἀλλά εὐχή μή ἁπλῶς ἐξομολογήσε ἀλλά ἔργον δικαιοσύνη. ἐπειδή οὐ δύναμαι κράζω πολύς μίσθωσαί σύ κράζω ὁ πένητας. οἶδα ἐγχρονίσαι ὁ λόγος καί μή ἐγχρονίννυμι συμφορά κακός. προμελέτηζω πῶς πείσω ὁ κριτής ἵνα δυσωπήω ὁ δικαστής. ἕτοιμος εἰμί ὁ βούλομαι. ἐγγύς κύριος ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἐν ἀλήθεια. μᾶλλον οὐ σιωπέω διά τίς πόλεμος ἀλλά ἀπολόγηω. μή λέγω· διά τίς οὗτος; ἀλλά ὡς πιστός εἶπον· διά τίς οὗτος μόνος; εἶτα σύ ἐξετάζω κρίσις θεός καί λέγω· διά τίς ὁ θεός ἐπάγω πόλεμος; ὁράω τις ὁ κατακρίτων λόγος λαμβάνω παρά ὁ δικαστός; ὁ κατάκριτος εἷς ἔχω μέριμνα ὁ ὑπέρ αὐτός ἀπολογέομαι. ὑπόκειμαι μυρίος ἁμαρτήμασι καί ἀπαιτής λόγος παρά ὁ κριτής; μόνος προσφιλέω δίκη ὁ ἐξετάζω παρά αὐτός ὁ γίγνομαι ὁ αἰτία; μή γάρ δίκαιος εἰμί ἵνα ἀπαιτήω λόγος; διά οὗτος μέμφομαι ὁ θεός· ἐγώ ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ἐπιζητέω καί γιγνώσκω ὁ ὁδός ἐγώ ἐπιθυμέω ὡς λαός δικαιοσύνη πε ποιηκώς. ὑπόδικος εἰ τοσοῦτος ἁμαρτήμασι καί λόγος ἀπαιτέω παρά ὁ δικαστός; τις χρεία ὁ μάχομαι οὐ θεός ἀλλά ἑαυτοῦ; βλέπω πῦρ ἐξαπτόμενον καί ἐξάπτω ὁ ὀργή; σβέζω ὁ προσευχή. προσφέρω δρόσον κατά ὁ πῦρ. πῦρ εἰμί ὁ ὀργή δρόσος ὁ προσευχή. ἀλλά ἱκανός οὗτος. ὅς γάρ οὐ ἐκδυσωπεῖ ὁ ἐκ μέρος οὐδέ ὁ κατά ὅλος δυσωπεῖ. φοβέω ἀδελφός παρακαλέω. πανταχόθεν φήμη καταλαμβάνω ξέναι ἀλλά πολύς ὁ φήμη εἷς δέ ὁ πᾶς ἰσχυρός. δύναμαι ὁ θεός ἀρκεσθῆναι ὁ φήμη καί παιδεῦζω ἡμεῖς ὁ ἀκοή καί ὁ πεῖρα. ἐάν δέ μετανοέω λέγω ὁ θεός περί ἐγώ· παιδεύω αὐτός ἐν ὁ ἀκοή ὁ θλῖψις αὐτός. γίγνομαι δέ ἡμεῖς λόγος καί τρόπος καί βίος ἀπολογέομαι ὁ κριτής καί κενώζω πολύς ἵνα κενόω πολύς δάκρυον. εὐχός τοίνυν ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί ὁ ἅγιος μάρτυς ὁ ἐκχεόντων ὁ αἷμα αὐτός ὑπέρ χριστός γίγνομαι σβεσθῆναι ὁ πυρκαϊὰν καί νικητός ἀναδειχθαίνω ὁ εὐσεβής βασιλεύς καί ὁπλισθῆναι ὁ ὅπλον ὁ θείοις καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς εἷς στρατιώτης ἐκ οὐρανός – ἀρκέω γάρ εἷς στρατιώτης. – ἔρχομαι πληρόω ὁ πόλις. πολύς γάρ εἰμί ὁ πλῆθος ὁ ἀσσύριος καί εἷς ἄγγελος ἐν εἷς νύξ ἑκατόν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάς ἔτρωσεν. ἐάν δέ σωφρονῶ λέγω ὁ θεός περί ἐγώ· καί ἐγώ σιγήσω. γίγνομαι κύριος καί ὁ βασιλεύς στεόφ καί νικητός ἀποδειίχω καί βάρβαρος ἀναλωθῆναι καί ὁ πόλις στηρίζω καί ὁ αἷμα ὁ ἅγιος ὁ χυθέντα σβέννυμι ὁ πυρκαϊάς ἵνα πᾶς ἐν εἰρήνη ὁ δεσπότης ὁ εἰρήνη ὑμνήσωμεν ὅς ὁ δόξα μετά εἰρήνη εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.