ἀνοιγέσθω σήμερον πᾶς στόμα πρός θεολογία καί ἀνυμνέω πᾶς λόγος ὁ ἐκ οὐρανός ἐπιλάμψαντα θεός λόγος πᾶς στόμα λαλέω πᾶς γλῶσσα φθεγγέομαι πᾶς ψυχή χορεύω πᾶς ὁ γῆ ψάλλω. σήμερον λόγος φῶς ἐν ἡμέρα φῶς ὁ υἱός ὁ φῶς καταλάμπουμι· συμφωνέω ὁ ἐπουράνιος ὁ ἐπίγειος· ὑμνέω μετά ὁ ὑπερκοσμῖον δύναμις ὁ ἐν ὁ κόσμος φαίνω. ἀλήθεια γάρ ἐπιφανείσης καί βασιλεύς ἐπουράνιος πᾶς δεῖ συντρέχω εἰς κοινός ὁ δεσπότης ὁ ἅπας ὁμολογία. χριστός παρουσία ἀληθινός φῶς ἐπιδημία· χριστός παρουσία ὁ οἰκουμένη πᾶς εὐεργεσία· χριστός παρουσία ὁ πᾶς κόσμος ἐλευθερία. χριστός ἀνυμνεῖται καί κόσμος ἁγιάζω. χριστός κηρύττομαι καί ὁ οἰκουμένη φωτίζω. χριστός περιαγγέλλομαι καί πᾶς ψυχή ὁ οὐράνιος πόθος ἐνδύεται. ἐγγυᾶταί ἐγώ ὁ λόγος ὁ πείρα ὁ πρᾶγμα. ὁράω γάρ ἐγώ ὁ θεοπρεπής οὗτος ὁ ἐκκλησία κατάστασιν· ὁράω ὁ οὐράνιος πόθομαι ὁ ἄσβεστος λαμπάς· ὁράω ὁ σῶμα ὁ φύσις συνακμάζουσαν ὁ ὁ ἄγγελος λειτουργία. ἄνθρωπος ἀπό γῆ εἰμί καί γῆ οἰκέω καί ἀποστρέφω ὁ οὐρανίοις συναμιλλῶμαι νόμος. ἀρνέομαι ὁ σῶμα ὁ φύσις δέχομαι ὁ ἄγγελος ὁ λειτουργία. τοιοῦτος γάρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. πολιτεύεται μέν ἐπί ὁ γῆ τάξις δέ ἔχω οὐράνιος πρᾶγμα. τίς ἔργον ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος; ὁ ὁ θεός λειτουργγάνω. τίς ἔργον ὁ ἐπί γῆ ὅσιος; ὁ ὁ θεός ἀνυμνέω. ὅς τοίνυν ὁμότιμος ὁ λειτουργία ὁμότιμος καί ἠ ἄξιος. διά οὗτος ὁ μακάριος δαβὶδ ὁ πνευματικός ἀνακρουόμενος λύρα καί ὁ σωτήριον ὁ θεολογία ἀνακηρύττων ὕμνος λέγω ὡς ἄρτιος ὑπεψάλλομεν· ὁ θεός ὁ δύναμις ἐπίστρεπτω ἡμεῖς καί ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ καί σῴζω. οὐδέπω ἀπήντησεν ὁ βασιλεύς ὁ δόξα καί ὁ πρόδρομος ὁ βασιλεία ἐκήρυττος λέγω· ὁ ποιμαίνω ὁ ἰσραήλ πρόσχες. λέγω ὦ προφῆτα τηλαυγῶς ὅς λέγω· σαφήνιζω ὅς κηρύττεις ὁποῖος ποιμήν λέγω. πολύς γάρ ἐποίμαινον· μωϋσῆς ποιμήν εἰμί ἀαρών ποιμήν εἰμί. ἐποίμαις γάρ φημί ὁ λαός σύ ἐν χείρ μωϋσῆ καί ἀαρών. ποιμήν εἰμί καί ὁ δαβίδ. ἐκλέγω γάρ φημί ὁ δοῦλος αὐτός ποιμαίνω ἰακώβ ὁ δοῦλος αὐτός καί ἰσραήλ ὁ κληρονομία αὐτός. τίς τοίνυν ὁ προσηγορία ὁ ποιμένος κρύπτω ὁ ἄξιος ὁ καταγγελλομένος; διόριζω σαφής ὅς λέγω. εὐκριίνω καί ἀσυγχύτῳ χράω ὁ φωνή ὁ κήρυγμα. λέγω· ὁ ποιμαίνω ὁ ἰσραήλ πρόσχες. ὁ ὁδηγέω ὡσεί πρόβατον ὁ ἰωσήφ. ὁ δέ ποιμήν οὐδέπω κηρύττω ὁ μηνυομένου ὁ ἄξιος διά ὁ πρός ἄλλος ποιμήν ὁμωνυμία. τίς οὖν; οὐδέπω ἐνόηω ὁ ἄξιος φημί σαφηνίζω σύ ὁ ἀλήθεια. ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβὶμ ἐμφάνηθι ἐξέγειρος ὁ δυναστεία σύ καί ἔρχομαι εἰς ὁ σώζω ἐγώ. ὁρά πῶς ἅπας ἐγύμνωσεν ὁ προφητευομένου ὁ ἄξιος; ὁρά πῶς ὁ βασιλικός καί ὑπερκοσμίῳ θρόνος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ἀπαγγέλλω ἐποχεῖσθαι ὁ νῦν; ὅθεν καί ὁ σωτήρ ἐπιβεβαία ὁ προφήτης ὁ πρόῤῥησις βοάω διά ὁ εὐαγγελικός χάρις· ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός. ἐπειδή γάρ ὡς ἄνθρωπος φημί λογικός ὁ θεός οὐ ἐπιγιγνώσκω κἀν ὡς ἄλογος πρόβατον ὁ ποιμήν γνωρίσω. βούλομαι δέ ὁ προφήτης καί ὁ καρπός ἐπιδείκνυμι ὁ ὁ ποιμένος ἐπιδημία ἐξέγειρος φημί ὁ δυναστεία σύ καί ἔρχομαι εἰς ὁ σώζω ἐγώ. ὁ γάρ ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια πηγή πᾶς εὐεργεσία. ἐπιφαίνω τοίνυν ὁ λυτρωτής πᾶς ὁ οἰκουμένη πᾶς ἀναλαμβάνω εἰς ἑαυτοῦ διά ὁ αὐτός πρέπω ἀγαθότης. ἐπειδή γάρ εἶδον πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος διαπεσόντα καί ὁ ἱερωσύνη ὅς δίδωμι ἐν ὁ ἰσραήλ καί ὁ προφητεία καί πᾶς ὁ ἐξαιρετός αὐτός ἀνακαινίζω διά ἑαυτοῦ ὁ ἑαυτοῦ δῶρον. καί πῶς; ἀκούω. γίγνομαι προφήτης ἐπειδή νοθεύω ἠ προφητεία παρά ὁ ἀεναξίων καθώς γράφω· προφήτης ὑμεῖς ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐκ ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὡς ἐγώ. γίγνομαι ἀπόστολος κατά ὁ λέγω· κατανοέω ὁ ἀρχιερεύς καί ἀπόστολος ὁ κλῆσις ἐγώ ἰησοῦς. γίγνομαι καί ἱερεύς καθά φημί ὁ ὑμνογράφος· σύ εἰμί ἱερεύς εἰς ὁ αἰών κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ. γίγνομαι καί διάκονος ὡς φημί ὁ γενναῖος παῦλος· λέγω γάρ χριστός διάκονος γίγνομαι περιτομή ὑπέρ ἀλήθεια θεός εἰς ὁ πληρόω ὁ ἐπαγγελία ὁ πατήρ. διά πᾶς οὖν ὁδεύω τάξις γίγνομαι πάλιν καί ἀναγνώστης. λαμβάνω γάρ ὁ ἡσαΐαν ἀναγιγνώσκω ὡς δείκνυμι ὁ εὐαγγέλιον ἵνα καί ὁ προφήτης ὁ φωνή βεβαιόω καί ὁ ἐκκλησία ὁ βαθμός τιμάω. γίγνομαι καί βασιλεύς ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω ὡς φημί ὁ ναθαναήλ· σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός σύ εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ ἰσραήλ. ἀλλά λέγω τις ἴσως ὁ περιεστώτων· τίς οὖν πρός ἐγώ ὁ λαϊκός εἰ προφητεία καί ἀποστολή καί ἀρχιερωσύνη ἐνδύω; τίς πρός ἐγώ ὁ ἐν λαϊκῇ τάξις κατηλεγμένος; μάλα μέν διά πᾶς ἄνθρωπος γίγνομαι ἄνθρωπος ὁ φιλάνθρωπος. εἰ δέ βούλομαι αὐτός καί λαϊκός τάξις ὑπερχόμενος ὁράω διά σύ ἀνάκρινον παρά σύ αὐτός καί σκόπησος ὁ ῥηθησόμενα. ὁμολογουμένως ὁ βαπτίζω οὐ ἐν χώρα εἰμί ὁ ἱερέως ὁ δέ βαπτιζόμενος οὐ ἐν τάξις ὁ λαϊκόν καθέστηκεν; ὁράω οὖν ἰωάν(ν)ης ἐν τάξις ἱερέως βαπτίζω καί ὁ χριστός ἐν λαϊκῷ τάγμα βαπτίζω. σήμερον γάρ ἀδελφός σήμερον ὁ διά ὁ ὕδωρ ὑπῆλθεν οἰκονομία. οὐ ἐκ ὁ ὕδωρ ἁγιαζόμενος ἀλλά ὁ ὕδωρ ὁ ἁγιασμός παρέχω. ἰωάν(ν)ης πληρόω ὁ σχῆμα ὁ ἱερατικός προσέρχομαι ὁ λυτρωτής ὁ οἰκουμένη ὁ βαπτίζω ὁ φωτίζω ἐν πνεῦμα ὁ βασιλεύς ὁ προδρόμος ὁ θεός ὁ προφήτης. ἰωάν(ν)ης ἀδελφός οὐ ἠγνόησεν ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. οὐ σφάλλω αὐτός ὁ σχῆμα ὁ σῶμα. οὐ ἠπάτησεν αὐτός ὁ φαίνω σάρξ ἀλλά περιέλαμπεν αὐτός ὁ κρυπτομένη δύναμις ὅς καί ὁ ἀγνοέω ἐκήρυττεν. λύχνος γάρ εἰμί ἅγιος ὁ θαυμάσιος λύχνος περί ὅς ἡτοίμασα λύχνος ὁ χριστός ἐγώ διά ὁ προφήτης προερέω. λύχνος δέ ὁ ἰωάν(ν)ης προανηγό ρευται οὐ ἐπειδή ὁ θεός λόγος ὁ φώς ὁ ἀλήθεια χρεία εἰμί ὁ ἀπό ὁ λύχνος προσθήκη – ἥλιος γάρ εἰμί δικαιοσύνη – ἀλλά ἐπειδή ὁ ἐν σάρξ κρυπτόμενον κύριος ἐγνώριζεν ὡς ἐν νύξ ὁ ἰουδαῖκῇς καταστάσει ὁ λύχνος ἀπαστράπετω ὁ θεῖος λόγος καλέω οὖν λύχνος εἰκότως. καί ὁράω ὁ θαυμαστός ἀδελφός. ὅτε παρέρχομαι ἐπί ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία ὁ πρός ἡμεῖς ἐπιδημέω δεσπότης ἄνθρωπος διά φιλανθρωπία γίγνομαι καί εἰμί ξένος θαῦμα ὅτι θεός ἐν ἄνθρωπος ἐν δοῦλος ὁ δεσπότης μετά ὁ ποίημα ὁ ποιητής ὁ ἁγιάζω μετά ὁ ἁγιαζομένων τότε ὁ ἰωάν(ν)ης κηρύττω ὁ ἄξιος καί εἰμί εἶδον ξένος θαῦμα. εἰμί ὁράω ὁ λύχνος δέχομαι ὁ ἥλιος ὁ δικαιοσύνη ἰησοῦς. ὁ γάρ ἅπας λυτρωτής κύριος ὁ λυτρώσις δέω ἄνθρωπος βαπτίζω οὐ τόλμῃ προσαόχ ἀλλά προστάγμα δουλωθάζω. τότε δή τότε συντρέχω δύο προφητικαί φωνός· φωνή βοάω ἐν ὁ ἔρημος καί φωνή κύριος ἐπί ὁ ὕδωρ. ὁ κῆρυξ ὁ ἀλήθεια ἐβόα καί ὁ θεός ὁ δόξα ἐβρόις. καί εἰμί ἐκεῖ ὁ προσκυνητὴ τριός ὁ αὐτός δόξα ἀστράπτω· πατήρ ἄνωθεν ὁ υἱός κηρύττων υἱός κάτωθεν ὁ οἰκονομία πληρός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπισφραγίζον ὁ θεοπρεπής μυσταγωγία· καί φωνή τοσοῦτος γίγνομαι μαρτυρέω ἄνωθεν ὁ πατήρ ὁ ἑαυτοῦ μονογείνω ὡς σχισθαίνω ἄνωθεν ὁ οὐρανός. ἀναβαίνω γάρ φημί ὁ ἰησοῦς ἀπό ὁ ὕδωρ σχίζω ὁ οὐρανός. οὐ γάρ φέρω ὁ φωνή ὁ τοσοῦτος μαρτυρία φρίξαντες ὁ ἔνθεος οἰκονομία. ἀλλά ὁράω ὁ θαυμαστός· ὁ φωνή οὗτος ὁ οὐρανός ἔσχισεν καί αἱρετικός οὐ ἐφόβησεν. οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός αὐτός ἀκούω. ἐπειδή προλαμβάνω νόμος κηρύττων καί προφήται εὐαγγελίζω ἵνα μή τὶς ὁ προτέρα καταστάσει ὁ ἰουδαϊκός λατρεία ἕπομαι ἀπωθέω ὁ ζυγόν ὁ εὐαγγελικός χάρις ὁ θεία φωνή διακρίνω ὁ οἰκετικός ἀπό ὁ δεσποτικός ἀξιωμάτων. αὐτοῦ ἀκούω δηλονότι ὁ χριστός. πλήρωμα γάρ νόμος χριστός πλήρωμα ὁ ἀγαθός χριστός. εἰ γάρ καί προέλαβος ἐν ὁ νόμος ὁ μωσαῖκῷ ὁ εὐλογία ἀλλά οὐ εἰμί ἐντελής ἐκδεχόμεναι ὁ κύριος ἡμεῖς περί ὅς φημί ὁ παῦλος· πλήρωμα νόμος χριστός. καί ἐθέλω ἐκ πρᾶγμα ἐναργής παραστέω σύ ὁ ἀλήθεια ἔγγυον ὁ ἐρῶ. προσέχω ἀκριβῶς· κελεύω μωϋσῆς ὁ νομοθέτης μερισθῆναι ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ καί ὁ μέν ἕξ φυλή ἐπί ὁ ὅρος ἀνάγω ὁ γηβὰλ ὁ δέ ἕτερος ἕξ εἰς ὁ ὅρος ὁ γαρίζω καί κελεύω ὁ μέν εὐλογέω ὁ δέ καταράομαι εὐλογέω μέν ὁ κατορθόω ὁ νόμος καταράομαι δέ ὁ παραβαίνων. τίς οὖν; ἐπί μέν ὁ κατάρων ἅπας εἰμί ἐπαγόμενος ἐπισφράγισμα· ἐρέω γάρ ὁ λευΐτης ἐπικατάρατος ὁ ἐγκαταλιμπάνω ὁ νόμος καί λέγω πᾶς ὁ λαός ἀμήν. ἐπικατάρατος ὁ δης λεύω θεός ἀλλότριος καί λέγω πᾶς ὁ λαός ἀμήν. καί ἐφ ά ἕκαστος ἐντολή ἐπίκειμαι ὁ ἀμήν ὁ παραβαίνω. ἐπί δέ ὁ εὐλογία ἐρέω φημί ὁ λευΐτης εὐλογέω ὁ φυλάσσω ὁ νόμος κύριος εὐλογέω ἐν ἀγρός εὐλογέω ἐν πόλις καί οὐδαμοῦ ὁ ἀμήν ἐν οὐδεμιᾷ ὁ εὐλογία. τίς οὖν ὁ κατάρα λαμβάνω ὁ ἐπισφράγισμα ὁ δέ εὐλογίος οὐ δέχομαι ὁ σφραγίς. τίς βούλομαι ὁ σύνθημα; τίς ἑρμηνεύω ὁ αἴνιγμα; ὁ ἀποφάσεων πληρωτής εἰμί ὁ νόμος ὁ δέ εὐλογία βεβαιωτής ἰησοῦς. ἐπειδή δέ δεῖ ὁ μέν ὁ νόμος ἴδιος δίδωμι ὁ νόμος ὁ δέ ὁ εὐαγγελικός χάρις φυλαχθῆναι ὁ χάρις μένω ὁ εὐλογία ὁ ὁ ἀμήν προσθήκη ὁ λοιπός ἐπιζητούω. ἵνα δέ μή δοκέω τίς βεβιασμένον εἰμί ὁ λόγος ἀλλά μᾶλλον ἐκ αὐτός ὁ ἀλήθεια μεμαρτυρημένος ἀκούω παῦλος λέγω· ὁ γάρ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός οὐ γίγνομαι ναί καί οὐ ἀλλά ναί ἐν αὐτός γίγνομαι. ὅσος γάρ ἐπαγγελία θεός ἐν αὐτός ὁ ναί καί διά ἑαυτοῦ ὁ ἀμήν πρός δόξα ὁ θεός. ἐντεῦθεν εἰμί νοέω πάλιν ὁ λέγω ὑπό ὁ ἀπόστολος ὅτι νεκρός ἡμεῖς εἰμί ὁ παράπτωμα καί ὁ ἀκροβυστία ὁ σάρξ ἡμεῖς συζωοποιέω ἐν αὐτός χαρίζομαι ἡμεῖς πᾶς ὁ παράπτωμα ἡμεῖς ἐξαλείφω ὁ κατά ἡμεῖς χειρόγραφον ὅς εἰμί ἐγώ ὑπεναντίος. ποῖος χειρόγραφον; ἔχω οὗτος ὁ ἀπόδειξις. ὅτε γάρ ὑπηγορεύω ὁ κατάρα ὁ νόμος ὁ ἀμήν ὁ λαός ὑπογραφή εἰμί ὁ ἀκούω. ἰησοῦς γάρ εἰμί ὁ πλήρωμα ὁ εὐλογία ὁ ἐπί ὁ ἰορδάνης φαίνω ὁ ὁ προφητεία ἠσαΐας εἰς ἑαυτοῦ πληρόω. λέγω γάρ ἠσαΐας ἀγαλλιάομαι ὁ ἔρημα ὁ ἰορδάνης ὅτι ὁ δόξα λιβάνος δίδωμι αὐτός καί ὁ τιμή ὁ καρμήλος. ὁ ῥῆμα ἀσαφές σαφηνίζεμαι δέ διά ὁ χάρις. λίβανος καλέω ὁ γραφή ὁ ἰερουσαλὴμ ὁ τηνικαῦτα· καί μή νομίσῃς βεβιασμένον εἰμί ὁ λόγος. ἰεζεκιὴλ μαρτυρέω περί ὁ ναβουχοδονόσωρ ὁ βασιλεύς. λέγω γάρ· ὁ ἀετός ὁ μέγας ὁ μεγαλοπτέρυγος ὁ ἐκτεταμένος ὁ πτέρυξις καί πλήρης ὀνύχω ἔρχομαι εἰς ὁ λίβανος καί λαμβάνω ὁ ἐκλεκτός ὁ κεδρών ὁ λιβάνος. καί ἀπάγω εἰς βαβυλών. ὁ δέ ἐκλεκτὰ τις εἰμί; ἐπειδή σεδεκία δέω ἀπάγω ὁ βασιλεύς καί ὁ ἰωακεὶμ καί ὁ ἀρχιερεύς. οὗτος εἰμί ὁ ἐκλεκτός ὁ λιβάνος. καί ἀπάγω εἰς βαβυλών. τίς οὖν εἰμί ὁ καί ὁ δόξα ὁ λιβάνου δίδωμι αὐτός; ἐπειδή ὁ ἱερωσύνη ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ προφητεία πᾶς μεταβαίνω εἰς ὁ ἰωάν(ν)ης καί πᾶς ὁ ἱεροσόλυμα καταλειμπάνω ὁ θυσιαστήριον ἐξέρχομαι ἐπί ὁ λαμβάνω ὁ βάπτισμα ἰωάν(ν)ης προλαμβάνω ὁ προφήτης λέγω περί ὁ ἔρημος ὁ ἰορδάνης· ὁ δόξα ὁ λιβάνος δίδωμι αὐτός καί ὁ τιμή ὁ καρμήλος. καί τις ὁ τιμή; ἀκούω ὡς ἐν παραδρομή. ἡλία εἰμί ὁ προφήτης ὁ τιμή ὁ καρμήλος. ἡλία γάρ εἰμί ἐν ὁ καρμῆλος. ἐπεί οὖν προέρχομαι ἰωάν(ν)ης ἐν πνεῦμα καί δύναμις ἡλιοῦ διά οὗτος φημί· δίδωμι ὁ τιμή ὁ καρμήλος ὁ ἔρημος περί ὅς φημί ὁ σωτήρ· καί εἰ ἐθέλω δέχομαι αὑ τός εἰμί ἡλία ὁ μέλλω ἔρχομαι. ἐπεί οὖν ποτε μέν ἡλία οἰκέω ὁ κάρμηλος νῦν δέ ἰωάν(ν)ης ὁ ἐρῆμος εἰκότως φημί· ὁ δόξα ὁ λιβάνος δίδωμι αὐτός καί ὁ τιμή ὁ καρμήλος. νῦν δέ ἀδελφός ὁ δόξα ἐκεῖνος οὐ ὁ ἔρημος μόνος πληρόω ἀλλά καί ὁ οἰκουμένη ἅπας. σήμερον γάρ πανταχοῦ ὁ γῆ ὕμνος καί θεολογία· ἀπό ἑσπέρα μέχρι ὁ δεῦρο ἵστημι ἄνθρωπος καί ὕμνος ὁ ὕπνος νικάω καί ὁ χάρις ἐδείκνυτο καί ὁ φύσις οὐ ἠλέγχετο. καί μάλα εἰκότως· ὥσπερ γάρ σίδηρος πῦρ προσομιλήσα ὁ μέν εἰμί οὐκέτι φαίνω ὁ δέ οὐ εἰμί ἐπενδύω οὐ ὁ φύσις ἀποτιθέμενος ἀλλά ἐπί ὁ φύσις ὁ λαμπρότης δέχομαι οὕτω(ς) καί ἡμεῖς καταξιόω ὁ ἅγιος πνεῦματος ἠρνησάμεθα ὁ σῶμα ὁ ἀσθένεια καί ἑνεδυσάμεθα ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια. ἵστημι ὁ ἐκκλησία διόλος λάμπω καί πληροῦται ἐπί αὐτός ὁ γίγνομαι ἑσπέρα καί γίγνομαι πρωΐ ἡμέρα εἷς. οὐ ἔχω ὁ νύξ σκότος ὁ θεολογία φωτιζόμενος. οὐ ἔχω ὁ νύξ σκότος. ὁ γάρ θεῖον λόγος κατελάμπω κατά ὁ λέγω ὑπό ὁ δαβίδ· καί νύξ φωτισμός ἐν ὁ τρυφή ἐγώ ὅτι σκότος οὐ σκοτίζω ἀπό σύ καί νύξ ὡς ἡμέρα φωτισθήσω. τοσοῦτος φῶς τοσοῦτος κάλλος περιαστράπτω ὁ ἐκκλησία. γίγνομαι δέ ἐγώ ἀδελφός θεῖος χάρις πάντοτε καταλαμπομένους ὁ παναγίῳ θεός δόξα ἀναπέμπω ὅς πρέπω δόξα καί τιμή εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.