πᾶς μέν ἡμέρα φαιδρὰ ὁ ἡλιακός ἀκτῖνα φέρω καί ὁ κοινός κατεστολισμένη φῶς. οὕτω(ς) γάρ καί ὁ δεσπότης καλλωπίζω ὁ κτίσις παράγω εἰς μέσος. ἔχω δέ πλέος εἰς εὐφροσύνη ἡμέρα ἑορτή πανηγυρικὴ καί πανέορς λόγος καί λατρεία θεός τετιμημένη. διπλόος ἐπιδείκνυσι ὁ εὐπρέπεια ὁ τε ὁ φύσις ἄνθος φέρω καί ὁ ὁ εὐσέβεια κάλλος ἐπιδεικνύω. τοιοῦτος καί ὁ σήμερον ἑορτή ὁ μέν αἰσθητός ὁ σῶμα ὀφθαλμός καταλάμπω ὁ δέ νοερός ὄμμα ὁ διάνοια ὁ ἀκτῖσι ὁ λόγος φωτίζω. εἰμί γάρ σήμερον εἷς ὁ τρεῖς ὁ ἐπισήμων καί ὁ ἐν νόμος κηρυττομένω καί διά ὁ εὐαγγελικός χάρις ᾀδομένον. ἐν οὗτος ὁ ἡμέρα κατά ὁ παλαιός διαθήκη δίδωμι νόμος. ἐν οὗτος κατά ὁ νέος χάρις δίδωμι ὁ πνεῦμα ὁ ἐπιφοίτησις· ἐν οὗτος ὁ ἡμέρα μωϋσῆς ὁ νόμος ὁ πλάξ δέχομαι. ἐν οὗτος ὁ ἡμέρα ὁ χορός ὁ ἀπόστολος δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ κάθοδος ἀντί ὁ πλακός ὁ δοθεισέω διά μωϋσῆς. λέγω γάρ ἐν ὁ πρός κορίνθιος ἐπιστολή γράφω ὁ μακάριος παῦλος· ὁ ἐπιστολή ἡμεῖς ὑμεῖς εἰμί ἐγγεγραμμένη οὐ ἐν πλαξὶ λίθινος ἀλλά ἐν πλαξὶ καρδία σάρκινος. ζητέω δέ εἰ ἀληθῶς κατά οὗτος ὁ ἡμέρα δίδωμι ὁ νόμος. οὐ γάρ ῥητῶς ἐγγέγραπται ἐν ὁ παλαιός διαθήκη ὅτι ὁ πεντηκοστής δίδωμι νόμος· ἀλλά ὁ ἐρευνάω ὁ θεῖος γράμμα ἀνακύπτει θησαυρός ὁ γνῶσις. ὁράω οὖν ποῖος ἡμέρα κατά ὅς δίδωμι νόμος. λέγω γάρ ὁ μακάριος μωϋσῆς – διό προσέχω ἀκριβῶς –· ὁ τρίτος μείς ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος λέγω κύριος ὁ Μωϋσῆς· καταβαίνω διαμάρτυραι ὁ λαός καί ἁγνίσω ἑαυτοῦ σήμερον καί αὔριον καί ὁ τρίτος ἡμέρα ὀφθήσω. προσέχω ἀκριβῶς. ὁ πρῶτος μείς ἔξοδος αἴγυπτος· τεσσαρεσκαιδέκατος δέ εἰμί ὁ πρῶτος μείς. τίθημι ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα μετά ἐκεῖνος καί ὁ ἡμέρα πληρούω ὁ μείς τουτέιμι δεκαεπτά καί ὁ τριάκοντα ὁ δεύτερος. καί ἐν ὁ τεσαρακοστῆ ὄγδοος ἡμέρα ὁ δεύτερος μείς λέγω ὁ θεός· διαμάρτυραι ὁ λαός σήμερον καί αὔριον καί ὁ τρίτος ἡμέρα ὁ μείς ὀφθήσω. τριάκοντα οὖν ὁ δεύτερος δεκαεπτά δέ ὁ πρῶτος καί τρεῖς ὁ τρίτος. καί βλέπω ὁ πρᾶγμα ὁ συμφωνία. ὅτε ὁράω ὁ θεός ἐν ὁ ὄρος σινᾶ ὁράω ὡς πῦρ καίω. ὅτε ἐπιφαίνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἀπόστολος ἐπιφαίνω ἐν εἶδος πῦρ· ἐμερίσθησαν γάρ γλῶσσα ὡσεί πῦρ καί καθίζω ἐφ ά εἷς ἕκαστος αὐτός. καί ὥσπερ ἀδελφός ἐπιφαινομένω ὁ θεός κατά ὁ παλαιός διαθήκη πολύς εἰμί ὁ δορυφοροῦις φόβητρον. καί γάρ καί γνόφος καί θύελλον καί σάλπιγξ καί βροντὴ περιέχω ὁ ὄρος ἵνα παρασκευάζω ὁ λαός εἰς φόβος ὁ νομοθέτης. οὕτω(ς) καί ὁ ἅγιος πνεῦμα μέλλω ἐπιφοιτάω ἵνα μή ὁ αὔθωρον ὁ παρουσία εἰς ῥᾳθυμία φέρω ὁ δεχομένος ἀλλά μάθωσι ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος ἐπιφοιτῶσαν ὥσπερ ἐν ὁ ὄρος γνόφος καί θύελλος προτρέχω οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ πνεῦμα γίγνομαι. ἐν ὁ συμπληρόω ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή γίγνομαι ἦχος ὥσπερ φέρω πνοή βίαιος. καί τότε ὁράω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί συνέσεισε ὁ οἶκος μεριζόμενος οὐ ὁ φύσις ἀλλά ὁ ἐνέργεια μερίζω. οὐ γάρ διαιρέω ὁ πνεῦμα ἀλλά διαιρέω ὁ χάρισμα ὡς μαρτυρέω παῦλος· οὗτος δέ πᾶς ἐνεργέω ὁ εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι διαιρέω οὐ διαιρούμενος μερίζω οὐ μεριζόμενος αὐθεντοῦς οὐ αὐθεντίᾳ ὑπόκειμαι. καί ὅς δίδωμι ὁ πατήρ τιμή ὁ αὐθεντία παῦλος λέγω· ὁ δέ θεός εἰμί ὁ ἐνεργέω ὁ πᾶς ἐν πᾶς ὁ αὐτός φωνή λέγω καί ἐπί ὁ πνεῦμα λέγω· οὗτος δέ πᾶς φημί ἐνεργέω ὁ εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα. ἀλλά καλέω ὁ ἅγιος πνεῦμα παράκλητος. διά τὶς ἀλλά ἤ διά ὁ παρακαλέω ἄνθρωπος τουτέιμι παραμυθεῖσθαι; ἐπί δέ ὁ γραφή ὁ ἰδίωμα οὗτος εὑρίσκω. παράκλησις λέγω ὁ ἀπόστολος ὁ παραμυθία. παρακαλέω δέ οὐ ὡς δεύτερος θεός ἀλλά ὡς θεός. καί γάρ θεός ἴδιος ὁ παρακαλέω. λέγω γάρ ὁ ἀπόστολος ἵνα μή ὁ παρακλήτης προσηγορία ὑβρίσω· ὑπέρ χριστός πρεσβεύω ὡς ὁ θεός παρακαλέω διά ἐγώ. καί ἵνα ἀδελφός μή νομίζω παῦλος ξενίζω ἐπί ὁ δόγμα ὁ θεός εἰσάγω παρακαλέω ἄνθρωπος λαμβάνω παλαιός μαρτυρία ἀπόδειξις. λέγω ἠσαΐας ὁ προφήτης πρός ὁ ἱεροσόλυμα· παρακαλέω σύ ὁ ὀνομάω σύ. παρακαλέω σύ ὁ πατήρ παρακαλέω ὁ υἱός. λέγω γάρ· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ ὅς ἕνεκα ἔχρισέ ἐγώ εὐαγγελίζω πτωχός ἀπέσταλκέ ἐγώ παρακαλέω πᾶς ὁ πενθέω. ἄλλως τε καί ὁ σωτήρ βούλομαι δείκνυμι ὁ πνεῦμα ὁ ὁμότιμος δόξα φημί· ἐπειδάν ἀπέρχομαι ἄλλος παράκλητος πέμπω. ἄλλος δέ οὐ ἄν εἰμί μή ἕτερος προτεταγμένος. ἐμφαίνω τοίνυν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν εἶδος πῦρ γλῶσσα. διά τίς οὖν γλῶσσα; διά ὁ ὁ κήρυγμα χρήσιμος. ἐπειδή γάρ γλῶσσα δέω ὁ ἀπόστολος πρός ὁ πληρόω διά ὁ κήρυγμα ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὅς μέλλω ἐνεργέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὗτος σχηματίζω κατά ὁ δωρεάν. ἄλλως τε καί διά ἀρχαία ὑπόθεσις. ἐπειδή γάρ τότε ὁ γίγανς θεομαχέω καί πύργος βούλομαι κατασκευάω γλῶσσα ὁ θεός ἀποστέλλω ἐμέρισε ὁ κακός ὁ συμφωνία ἀποστέλλω καί νῦν ἐνέργεια γλῶσσα ἵνα συνάψῃ ὁ διαμερισθεῖσα οἰκουμένη. καί εἰμί πρᾶγμα ξένος. γλῶσσα ὁ οἰκουμένη τέμνω· γλῶσσα ὁ οἰκουμένη συνῆπω γλῶσσα διά ὁ κήρυγμα. πυρός δέ διά τίς; ἐπειδή ὑλομανέω ὁ ἀσέβεια καί πᾶς ὁ κόσμος συνδάω δίκη ἀκάνθης κατεῖχεν ἀποστέλλω πυρίς γλῶσσα ἀναλίσκουζω ὁ ἄκανθη ὁ ἀσέβεια. αὐτός γάρ εἰμί ὁ λέγω· πῦρ ἔρχομαι βάλλω ἐπί ὁ γῆ. πῦρ οὐ ἀφανιστικός. ὁ γάρ ὁ θεός πῦρ οὐ καίω ἀλλά ἁγιάζω. διά οὗτος ὁ ἠσαΐας ἀποστέλλω εἷς ὁ χερουβὶμ ἔχω ἄνθραξ πῦρ ἀπό ὁ θυσιαστήριον. καί ὡς ἐπιτίθημι ὁ χεῖλος αὐτός φημί πρός αὐτός· ἰδοὺ ἀφῄρηκα ὁ ἀνομία σύ καί ὁ ἁμαρτία σύ. οὗτος τοίνυν ὁ ἑορτή ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιδημία σεμνής ἑορτάζω δόξα ἀναπέμψωμεν ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. τίμηζω ὁ πνεῦμα ὁ ἐπιφοίτησις. τιμᾶται δέ πνεῦμα ἐπιφοίτησις ἐν συγχωρήσις ἁμάρτημα. ὅπου γάρ πνεῦμα ἅγιος ἐκεῖ ἄφεσις. φημί γάρ ὁ κύριος· λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος· ἄν τὶς ἀφίημι ὁ ἁμαρτία ἀφίεμαι αὐτός. ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κηρύττω ὁ ἐλευθερόω. οἷος· ἐλευθερόω πατήρ ἐλευθερόω υἱός ἐλευθερόω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. δοῦλος δέ ἐλευθερία παρέχω οὐ δύναμαι. ὁ γάρ μή ἔχω οὐ χαρίζεται. διά οὗτος ἵνα μανθάνω καινός ἐλευθερία υἱός καί πνεῦμα ὁ σωτήρ περί ἑαυτοῦ λέγω· ἐάν μή ὁ υἱός ὑμεῖς ἐλευθερόω δοῦλος εἰμί. ἀποδίδωμι ἑαυτοῦ ὁ ἐλευθερία. πάλιν ὁ παῦλος λέγω· οὕτω(ς) κατοπτριζόμεθα ὡς ἀπό κύριος πνεῦμα· ὁ γάρ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί· ὅπου δέ πνεῦμα κύριος ἐκεῖ ἐλευθερία. ποτέ μέν πνεῦμα το ἅγιος λέγω ποτε δέ πνεῦμα υἱός ποτε δέ πνεῦμα πατήρ οὐ ἐν συγχύσις κηρυττόμενον ἀλλά ὁ ἀδιάσπαστος ὁ θεῖος οὐσία ἑρμηνεύω. ὁ υἱός καλέω αὐτός πνεῦμα ὁ πατήρ· μή μεριμνάω γάρ φημί τίς λαλέω· οὐ γάρ σύ εἰμί ὁ λαλέω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ. ὁ υἱός λέγω ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ. ὁ παῦλος λέγω ὁ πνεῦμα ὁ υἱός. λέγω γάρ οὕτω(ς)· ὅτι δέ εστε υἱός ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ καρδία ὑμεῖς κράζον· ἀββά ὁ πατήρ. ζωοποιέω καί ὁ πνεῦμα. λέγω γάρ· ὥσπερ ὁ πατήρ ἐγείρω ὁ νεκρός καί ἐζωοποιεῖ οὕτω(ς) καί ὁ υἱός ὅς ἐθέλω ἐζωοποιεῖ. εἶδον πατήρ καί υἱός ζωοποιέω. βλέπω δέ πάλιν ὁ ἀπόστολος μᾶλλον δέ αὐτός ὁ σωτήρ διά αὐτός λέγω· ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ζωοποιόος· ὁ σάρξ οὐδείς ὠφελέω. ἔτι δέ συντομώτερον χράω ὁ λόγος. ὁ χειροτονία ὁ ἐκκλησία ποτε μέν ἐπιγράφομαι ὑπό ὁ παῦλος ὁ πατήρ ποτε ὁ υἱός ποτε δέ ὁ πνεῦμα. οἷος ὅταν περί ὁ πατήρ λέγω χειροτονέω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ἀξίωμα φημί· τίθημι ὁ θεός ἐν ὁ ἐκκλησία πρῶτος ἀπόστολος δεύτερος προφήτης τρίτος διδάσκαλος καί ὁ ἑξῆς. ἐνταῦθα ὁ πατήρ ἐπιγράφω ὁ χειροτονία ὅτι αὐτός εἰμί ὁ αὐθεντός καί καθιστός. ἀλλαχοῦ πάλιν ὁ αὐτός παῦλος ὁ υἱός ἐπιγράφω. λέγω γάρ· ὁ καταβαίνω αὐτός εἰμί καί ὁ ἀναβαίνω ὑπεράνω πᾶς ὁ οὐρανός ἵνα πληρόω ὁ πᾶς· καί αὐτός δίδωμι ὁ μέν ἀπόστολος ὁ δέ προφήτης ὁ δέ ποιμήν καί διδάσκαλος. βλέπω ὁ αὐθεντία διά ὁ ῥῆμα. οὐ εἶπον· καί αὐτός ὑπούργησω ἀλλά δίδωμι ἐκ ἴδιος αὐθεντία οὐ μεμερισμένος καί ἀπεσχισμένη ὁ ὁ πατήρ βασιλεία. ὅς γάρ βούλομαι ὁ πατήρ βούλομαι καί ὁ υἱός καί ὅς βούλομαι ὁ υἱός οὗτος συνευδοκέω καί ὁ πατήρ. ὅς τοίνυν ἐπιγράφω ὁ πατήρ καί ὁ υἱός ὁ αὐτός πάλιν ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ χειροτονία ἀνατίθημι μετακαλούμενος ὁ ἐφεσίους πρέσβυς καί λέγω αὐτός – παῦλος ὁ οὗτος εἰρηκὼς καί οὗτος φθέγγομαι –· προσέχω ἑαυτοῦ καί πᾶς ὁ ποίμνιον ἐν ὅς ὑμεῖς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος τίθημι ἐπίσκοπος ποιμαίνω ὁ ἐκκλησία. βλέπω ὁ ῥῆμα ὁ συμφωνία. οὐ εἶπον ἐπί ὁ πατήρ ὁ τίθημι ἐπί δέ ὁ πνεῦμα ὁ τάσσω ἀλλά ὁ αὐτός λέγω· τίθημι ὁ θεός καί πατήρ ἐν ὁ ἐκκλησία τίθημι ὁ πνεῦμα ἅγιος ἐν ὁ ἐκκλησία. νομοθετέω πατήρ ἐν ὁ ἐκκλησία. νομοθετέω πατήρ ὡς βασιλεύς ὁ αἰών περί ὅς φημί ὁ δαυίδ· ὁ ποιέω ὁ θέλημα σύ ὁ θεός ἐγώ ἐβουλέω καί ὁ νόμος σύ ἐν μέσος ὁ καρδία ἐγώ. νομοθετέω οὖν πατήρ νομοθετέω υἱός. ἀκούω παῦλος λέγω· ἀλλήλων ὁ βάρος βαστάζω καί οὕτω(ς) ἀναπληρώω ὁ νόμος ὁ χριστός. δείκνυμι ὁ πατήρ νομοθετοῦις δείκνυμι ὁ υἱός νομοθετέω. ὁ αὐτός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ὁ νομοθεσία ἀξίωμα δίδωμι μᾶλλον δέ οὐ δίδωμι ἀλλά ἀποδιδός φημί· ὁ γάρ νόμος ὁ πνεῦμα ὁ ζωή ἡλευθέρωσέ ἐγώ ἐν χριστός ἰησοῦς. οὐ ὅτι τρεῖς εἰμί νομοθέτης. εἷς γάρ νόμος καί εἷς νομοθέτης. εἷς θεός κἀν ἐν τρεῖς προσώπος κηρύττεται. καί πῶς φημί δύναμαι πατήρ λέγω θεός καί θεός υἱός καί πνεῦμα ἅγιος θεός καί οὐ τρεῖς θεός; ὅπου κοινός ὁ ὁ φύσις κοινός καί ὁ ὄνομα ὁ ἀξιώματος. οἷος· ὁ θεός ὁ εἰς πλῆθος διῃρημένα ἀπό εἷς φύσις εἷς ὄνομα καλέω. καί ὅτε ὀργίζω ὁ ἄνθρωπος ὁ πᾶς ἄνθρωπος ὁ ὁ οργή ὑπόκειμαι εἷς καλέω ἄνθρωπος. καί ὅτε διαλλάσσω ὁ κόσμος ὡς εἷς ἄνθρωπος διαλέγομαι. οἷος· ἐπάγω κατακλυσμός διά ὁ ἁμαρτία ὁ θεός καί λέγω· οὐ μή καταμείνω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος. ἐξαλείφω ὁ ἄνθρωπος ἑός ποιέω. καίτοι γε οὐ εἰμί εἷς ἀλλά μυριάς ἄπειρος. ὁ δέ ὄνομα ὁ φύσις ὁ πᾶς ὡς εἷς καλέω ὡς εἷς ἄνθρωπος πᾶς ὁ κόσμος διά ὁ κοινός ὁ οὐσία. τίς εἰμί ἄνθρωπος ὅτι μιμνήσκω αὐτός ἤ υἱός ἄνθρωπος ὅτι ἐπισκέπτομαι αὐτός; φημί ὁ δαυίδ. οὐ ὅτι εἷς ἐπισκέπτομαι. πᾶς γάρ ὁ οἰκουμένη ἐγείρω. εἷς δέ συντόμος χράω λόγος διά μωϋσῆς λέγω ὅτι ἐξέρχομαι φαραώ κατά ὁ θάλασσα καί ὑπέχω ὁ νόμος ὁ θεῖον ὁ τιμωρία. φαραώ πίπτω μετά μυρίος ἅρμα ἐν ὁ θάλασσα. καί εἰμί πολύς ἄνθρωπος βυθισθέντες μετά ἐκεῖνος καί ἵππος πολύς. ὁ δέ μωϋσῆς οἶδα ὅτι εἷς εἰμί πᾶς ὁ φύσις ὁ ἄνθρωπος λέγω· ἄισω ὁ κύριος· ἔνδοξος γάρ δοξάζω. ἵππος καί ἀναβάτης ῥίπτω εἰς θάλασσα. ὁ πλῆθος ὁ ἀνήρ εἷς ἄνθρωπος πιβάω διά ὁ κοινωνία ὁ οὐσία ὀνομάζω. εἰ τοίνυν ἐν ὁ ἄνθρωπος ὅπου συγκέχυται ὁ ὁ γνῶσις ὅπου διάφορος ὁ ὁ μορφή εἴδη. οὐδέ γάρ εἷς εἰμί οὐδέ γνώμη ἴσος ἀλλά διάφορος γλῶσσα διάφορος λόγος. διά ὁ κοινός ὁ φύσις πᾶς ὁ οἰκουμένη εἷς ἄνθρωπος λέγω. ὅπου ἀμέριστος ὁ ἄξιος εἷς βασιλεία εἷς δύναμις ἰδιάζω ὁ τριάς εἷς λέγω θεός. εἰ δέ διά ὁ λέγω θεός καί θεός καί θεός τρεῖς λέγω θεός ἐάν λέγω κύριος καί κύριος καί κύριος τρεῖς λέγω κυρίους; οὐδαμῶς. λέγω γάρ ὁ ἀπόστολος ὁ πατήρ κύριος ὁ υἱός κύριος καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κύριος. ὡς καί ὁ δαυίδ· εἶπον ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ. εἶδον δέ κύριος κύριος. ὁ ἀπόστολος· ὁ δέ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί. εἰ τοίνυν ὁ πατήρ κύριος καί ὁ υἱός κύριος καί ὁ πνεῦμα κύριος πῶς σύ ὦ ἀπόστολε ὁ νομοθέτης ὁ ἀλήθεια ὁ συνήγορος ὁ εὐσέβεια βοᾷς ἐφεσίοις λέγω· εἷς κύριος εἷς πίστις εἷς βάπτισμα; εἷς κύριος κατά ὁ ἁγιασμός ὁ σεραφίμ. καί γάρ ἐκεῖνος ἐκβοᾷ· ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος. εἰ δέ φιλονεικοῦσιν ὁ αἱρετικός ὅτι ἄλλος κυριότης ὁ πατήρ ἄλλος δέ ὁ υἱός θαυμάζω πῶς ἀνέχονται δύο κύριος δουλεύω. ὁ γάρ σωτῆρός εἰμί φωνή ὁ οὐδείς δύναμαι δύο κύριος δουλεύω. εἰ μερίζω ὁ ἐξουσία πῶς δουλεύω ὁ βασιλεία; οὐ γάρ δύναμαι λατρευθῆνα δύο ἀξίωμα κατά ὁ αὐτός ἐάν μή ὁμοτιμία εἰμί. οὐδείς γάρ προσκυνέω βασιλεύς καί ἄρχων. ὅπου γάρ ὁμότιμος ὁ ἄξιος ὁμότιμος καί ὁ προσκύνησις. ἐν ὁ ἴσῳ ἀξίωμα οὐ εἰμί μάχη. ὁ ἄνισος ἐγείρω μάχη. ὁ ἴσος βραβεύω ὁ εἰρήνη. οὐ συνεχώρησέ σύ ὁ χριστός μερίζω ὁ τιμή. λέγω γάρ· οὗτος εἰμί ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἵνα πᾶς τιμάω ὁ υἱός καθώς τιμάω ὁ πατήρ. τιμάω ὁ πατήρ ἵνα τιμάω ὁ υἱός. μᾶλλον δέ τιμάω ὁ υἱός ἵνα τιμάω ὁ πατήρ. ἰδιοποιέω ὁ πατήρ ὁ υἱός ὁ τιμή. ἰδιοποιέω ὁ υἱός ὁ πατήρ ὁ τιμή. λέγω γάρ ὁ σωτήρ· ὁ ἐγώ μισέω καί ὁ πατήρ ἐγώ μισέω. μή οὖν νομίσωσιν ὁ αἱρετικός ὅτι θεός χαρίζοντής τὶς μέγας αὐτός λέγω παρά ὁ υἱός. οὐ γάρ δέχομαι ὁ εἰς αὐτός ἀναφέρω τιμή ὁ πατήρ ὑβριζομένου ὁ υἱός. καί λαμβάνω πρᾶγμα ἀπόδειξις ἐναργής ἐκ ὁ παλαιός γραφή. ὁ φίλος ὁ ἰώβ ὁ ἔρχομαι εἰς παραμυθία ἐγκαλέω αὐτός προσφθεγγομένῳ τολμηρά καί ἐδικαίουν ὁ θεός. ὁ δέ ἰὼβ λέγω ὁ θεός· τις δίδωμι κριτής ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ καί οἶδα πόσος εἰμί ὁ ἁμαρτία ἐγώ ὅτι οὕτω(ς) ἐγώ κρίνω; ὁ φίλος ὁ ἰὼβ ἐδικαίουν ὁ θεός ἀγνοουμένης ὁ ὑποθέσις καί ὁ μέν δίκαιος μᾶλλον κατακρίνω ὡς ἁμαρτήσαις θεός δέ συνηγόρουν ὡς ἐπάγω. καί λέγω αὐτός· μεγάλως ἐλάληω ὑπερβαλλόντως ἐλάληω σύ κατά ὁ ἱκανός καί ὁ θεός μή ταράττω ὁ δίκαιος; κατά ὁ ἁμαρτία σύ ἐπήγαγεν. εἰ μή πολύς σύ ὁ ἁμαρτία οὐ ἄν μεμάστιγω. καί δοκέω συνηγοίρω θεός ὁ δέ δίκαιος κατακρίνω. ἆρα δέχομαι ὁ ὑπέρ αὐτός λέγω παρά ὁ δίκαιος ὁ θεός; εἰ δέχομαι ὁ ὑπέρ αὐτός συνηγορία ἀτιμαζομένου ὁ δίκαιος δέχομαι καί ὁ εἰς ἑαυτοῦ τιμή ἀτιμαζομένου ὁ υἱός. ἀκούω τίς λέγω ὁ κύριος ὁ φίλος ἰώβ· ἵνα τίς οὐ λαλέω ὀρθός κατά ὁ θεράποντος ἐγώ; εἰ κατά ὁ θεράπων ὁ ὀρθός μή λαλήσαντης ἀφοσείομαι ὁ κατά ὁ μονογενής ἀκονοῦντα ὁ γλῶττα δέχομαι; ἀπάγω. ἀπαραίτητος τοίνυν ὁ δίκη ὁ βλασφημέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἀκούω τίς φημί ὁ σωτήρ· πᾶς βλασφημία ἀφίημι ὁ ἄνθρωπος ὁ δέ εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα βλασφημία οὐ ἀφίημι οὔτε ἐν ὁ νῦν αἰών οὔτε ἐν ὁ μέλλω. τις χρεία συλλογισμός γεννητός καί ἀγεννήτων κτιστός καί ἀκτίστων; ὀξύς ὁ λόγος ὁ αἵρεσις ὑπέρ ξυρός ἠκονημένον. ἀλλά καί ξυρός κἀν μεγάλως εἰμί καί ἰσχυρῶς ἠκονημένον θρίξ ξυράω δύναμαι οὐ ξύλον τέμνω. ὁ δέ ὁ ἀλήθεια λόγος οὐ εἰμί ξυρός ἀλλά εἰμί ἀξίνη. διά οὗτος ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής λέγω· ἰδοὺ ὁ ἀξίνη πρός ὁ ῥίζα ὁ δένδρον κεῖμαι. οὐ εἶπον ξυρός. οὐ γάρ εἰμί λεῖον κατά ὁ λειέω ἔξω ὁ λέχω ὁ ματαιότης. ἀλλά ὁ λόγος ὁ θεός ἀξίνη τέμνω ὁ ὑπερηφανία ὁ ἀλαζόνων ὡς μαρτυρέω ἰωάν(ν)ης λέγω· ἤδη δέ καί ὁ ἀξίνη πρός ὁ ῥίζα ὁ δένδρον κεῖμαι. ὁ ὄχλος ὁ δόλιον λαλέω καί αἵρεσις πλεκόντω ξυρός εἰμί ὡς λέγω ὁ δαυὶδ ὁ σαῦλος· τις ἐγκαυχᾷ ἐν κακία ὁ δυνατός ἀνομία; ὅλος ὁ ἡμέρα ἀδικία ἐλογίσατο ὁ γλῶσσα σύ ὡσεί ξυρός ἠκονημένον ποιέω δόλος. ὁ πατήρ νομοθετέω· ὁ υἱός κελεύω· ὁ πνεῦμα αὐθεντέω. ἀκούω ὁ θεός λέγω· εὐαγγελίζω ἥκω ὅς κύριος προσκαλέω. παρακαλέω σύ· ἔκδος σύ ὁ ἀκοή ἵνα μανθάνω ὁ ἀλήθεια ὁ συμφωνία. οὐ γάρ λογισμός μαχόμεθα ἀλλά γραφή ἀκολουθοῦμεν. εὔχομαι δέ δοῦλος εἰμί ὁ γραφή οὐ ὁ γραφή δουλαγωγέω πρός ὁ ἡμέτερος λογισμός. συλλογισμός ὁ πίστις οὐ δέχομαι οὐ ὡς ἀλογίστους ἀλλά ὡς πᾶς λογισμός ὑπερβαίνω. ἵνα δέ σύ δείκνυμι παῦλος ὅτι ὁ πίστις κατά ὁ λογισμός ὁπλίζω λέγω· ὁ γάρ ὅπλον ἡμεῖς οὐ σαρκικόν ἀλλά δυνατός ὁ θεός πρός καθαίρεσις ὀχύρωμα λογισμός καθαίρω καί πᾶς ὕψωμα ἐπαίρω κατά ὁ γνώσος ὁ θεός. ἀλλά εἰ καί πολλάκις ὁ ἄνομος ὁ διαλεκτικός νικάω μή τίξενισθημι. λέγω γάρ ὁ δαυίδ· λόγος ἄνομος ὑπερεδυνάμωσαν ἐγώ. ἀποστέλλω καί ὁ πατήρ ὁ ἀπόστολος· ἀποστέλλω καί ὁ υἱός· ἀποστέλλω καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. λέγω ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος· ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω ὑμεῖς εἰς ὁ κόσμος· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος. λέγω καί ἐν ὁ πράξις ὁ ἀπόστολος· ὁ μέν οὖν ἐκπέμπω ἀπό ὁ ἅγιος πνεῦμα κατέρχομαι εἰς σελεύκεια. καλέω ὁ πατήρ ἀπόστολος· καλέω ὁ υἱός ἀπόστολος. λέγω ὁ προφήτης· ἀπό γάρ ὁ ὄρος σιών ἥκω ὁ εὐαγγελίζω καί εὐαγγελίζω ὅς ὁ κύριος προσκέκληκεν. οὐκοῦν θεός εἰμί προσκαλεῖσθαι ὁ εὐαγγελιζομένος. εἰ τοίνυν θεός ὁ προσκαλεῖσθαι διά οὗτος ὁ πνεῦμα φθεγγόμενον διά ὁ προφήτης εἶπον· ὅδε λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· ἀφορίω ἐγώ ὁ παῦλος καί ὁ βαρναβᾶς εἰς ὁ ἔργον ὅς προσκαλέω αὐτός. οὗτος παρά ἐγώ ἀρκεόντως εἴρω. ὁ δέ θεός ὁ εἰρήνη πᾶς ἡμεῖς αὐξήσοι εἰς ὁ αὐτός πίστις καί ἀγάπη ὅτι αὐτός πρέπω πᾶς δόξα τιμή καί προσκύνησις σύν ὁ μονογείνω υἱός καί ὁ παναγίον αὐτός πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.