μήτηρ εὐταξία ἀκολουθία ὄψις μέν καί πρόσωπον ἔχω ὁ ὑποθέσεσεις εὐκρινῆ δέ καί ἀσύγχυτος φυλάττω ὁ ὁ ἀκούω διάνοια. μή τοίνυν ἀπεχώμεθα ὁ ἀκολουθία ἀλλά κἀν ὁ ἀναγνώσις ὁ ἴδιος ἀνυέτωσαν δρόμος ἡμεῖς ὁ ἱστορία ὁ ἀκολουθία φυλάξωμεν. ἐν ὁ προηγησαμένος λόγος παρεδίδοτο ἐκ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία τίς γίγνομαι ὁ ὁ ἄνθρωπος κατασκευή τίς ὁ τιμή τίς ὁ τάξις τίς ὁ ὁ πρᾶγμα δίδωμι ἡγεμονία. ἥκω γάρ οὗτος ὁ ἀπάτη ὁ ἐν παράδεισος ὁ ἐξετασίθω δίκη ὁ ἐξενεχίθω μετά φιλανθρωπία ἀπόφασις. οὗτος ἀκολουθέω ὁ κατά ὁ κάιν καί ὁ ἅβελ ὁράω μέν ὁ αὐτός ὁ θεός τιμάω ἐπιχειρησάντων διαφόρῳ δέ διαθέσει ὁ λειτουργία ἀναλαβόντων. προσήνεγκε γάρ καί οὗτος ἐκεῖνος. ἀλλά ὁ μέν σχῆμα μόνος δώρος ἔχω ὁ προσφορά ὁ δέ καί ὁ πρέπω διάθεσις καί τιμή. εἶτα ἐκολούθω φθόνος. ὁ γάρ εὐσέβεια ἀκολουθέω ἀεί παρά μέν ὁ κακός φθόνος παρά δέ ὁ βραβευτός στέφανος. ἀναιρέω ὁ ἅβελ ὁ πρῶτος ὁ δικαιοσύνη κῆρυξ ὁ πρῶτος εὐσέβεια ἀγαπάω καί μεταδιώσσω· ὁ πρῶτος ἀλήθεια τιμάω καί μετά ἀλήθεια ὁ θεός ἀγαπάω καί προσκυνέω ὁ ἐν πολύς μιμητής ὁ χριστός γίγνομαι. εὑρίσκω γάρ ὁ ἅγιος ἅβελ πολύς ὁ χριστός εἰκών δέχομαι. ὥσπερ γάρ ὁ σωτήρ ὁ μετά ὁ νόμος ἀνακαινιζομένω ἀρχηγός καί πρῶτος δίκαιος οὕτω(ς) ὁ ἀρχαῖος πᾶς ἄνθρωπος ἀρχηγός δικαιο σύνη ἅβελ. οὔτε ἐν ὁ ἀνακαινισμός ὁ ἀνθρωπότης ὅς ἀνεκαίνισεν ὁ πᾶς δεσπότης εὑρίσκεις τὶς ὁ δεσποτικός πρῶτος σῶμα οὔτε ἐν ὁ παλαιός ὁ ἄνθρωπος τάξις εὑρίσκεις δικαιοσύνη προλάμψασαν ὁ ἅβελ. ἐκεῖνος ἀρχηγός ὁ παλαιός δίκαιος καί οὗτος ἀρχηγός ὁ νέος δίκαιος καί ὁ μετά ἀλήθεια ἀνακαινίζω ἅγιος. διά οὗτος ὁ σωτήρ πήγνυμι ὁ ἅβελ ὁ μνήμη πᾶς δικαιοσύνη ἀρχή. λέγω γάρ ἰουδαῖος· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐκδικηθήσεται ἐκ ὁ γενεά οὗτος πᾶς αἷμα δίκαιος ἐκχύνομαι ἀπό καταβολή κόσμος ἀπό ὁ αἷμα ἅβελ ὁ δίκαιος ἕως ὁ αἷμα ζαχαρίας ὅς φονεύω μεταξύ ὁ ναός καί ὁ θυσιαστήριον. ἀρχή πήγνυμι δικαιοσύνη ὁ ἐπιβουλευόμενος μέν παρά ἄνθρωπος στεφανούμενον δέ παρά ὁ θεός ὁ ἅβελ. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἐπειδή ἅβελ πρῶτος δικαιοσύνη συναγωνίσατο πρῶτος ὑπέρ εὐσέβεια ἠξιώθη πάσχω. γίγνομαι χριστός εἰκών ὁ διά ἀλήθεια πάσχω καί εὑρίσκω καί ὁ αἷμα ὁ ἅβελ πλησιάζον ὁ δεσποτικός αἷμα καί πολύς ἔχω ὁ ἐγγύτης διά ὁ πίστις. οἷος ὁ αἷμα ὁ σωτήριον διδασκαλεῖος εἰμί πᾶς ὁ οἰκουμένη· οὐδείς ἐγώ παιδεύω ὁ εὐσέβεια ἤ ὁ αἷμα ὁ δεσποτικός ὥσπερ γλώττῃ ὁ ἀλήθεια χράω. βοάω καί ὁ αἷμα ὁ ἅβελ βοάω καί ὁ αἷμα ὁ χριστός. ἀλλά ἐκεῖνος μέν βοάω ἐντυγχάνον οὗτος δέ βοάω ἱλασμός φέρω ὁ κόσμος. ἐπειδή γάρ καί ὁ αἷμα ὁ δεσποτικός δίκη σάλπιγξ ἤχησεν εἰς ὁ πέρας καί ὁ αἷμα ἅβελ ἐντυγχάνω ὁ θεός ὁ ἀπόστολος μνημονεύζω καί οὗτος κἀκείνου ὁ αἷμα ὁ παρεξετάσις εἰς μέγας ὕψος ἐπαίρω ὁ ἀληθῶς ἀνώτερος αἷμα. λέγω γάρ· προσεληλύθαμεν ὄρος σιών καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος καί μυριάς ἄγγελος πανήγυρις καί ἐκκλησία πρωτότοκος ἀπογράφω ἐν οὐρανός καί κριτής θεός ζῶ καί πνεῦμα ἅγιος τελειόω καί αἷμα ῥαντισμός κρείσσων λαλέω παρά ὁ ἅβελ. ὁ μέν γάρ λαλέω ἐντυγχάνον κατά μιαιφόνω ὁ δέ ὁ χριστός αἷμα ἐντυγχάνον ὑπέρ ἁμαρτωλός καί ἱλασμός φέρω ὁ κόσμος. ὁ γάρ αἷμα ὁ χριστός ῥαντισμός ὁ οἰκουμένη ὁ αἷμα χριστός λύτρον ὁ ἄνθρωπος. κρείσσων φημί παρά ὁ ἅβελ λαλέω κατά ὅσος ὁ μέν ἐντυγχάνω ὁ δέ συνηγορέω. ἔπειτα πάλιν εἰκών ἔχω ὁ δεσποτικός αἷμα ὁ ὁ ἅβελ κατά οὗτος ὁ τρόπος. ὁ ἀδάμ ἁμαρτάω ὑπέπεσε ὁ κατάρᾳς ὁ θάνατος· γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω. δέχομαι ὁ ἀπόφασις ἅβελ δίκαιος γίγνομαι καί πταισμάτων μή ὑποπεσιώς ἀλλά καί μαρτυρόη ὁ θεῖος ψῆφος νεπολιτεύω σεμνής ὁ βίος. εἶτα ὁ μιαιφόνος κάϊν ἀνοίγνυμι ὁ πύλη ὁ θάνατος ποιέω κακός πάροδος γίγνομαι ὁ θάνατος μᾶλλον δέ καλός. ὁράω γάρ ὁ ὁ θεός φιλάνθρωπον. ὁ κατάδικος οὐδέπω εἰμί τεθνηκότες οὔτε ὁ ἀδάμ οὔτε ὁ εὕα. ὁ ἅβελ μή ἁμαρτέω πρῶτος ὁ καταδικασθέντων ἀποθνῄσκω ὁ θεός οὕτω(ς) οἰκονομήσαντος μή λαμβάνω ὁ θάνατος βέβαιος νομή· ἀσφαλής γάρ θάνατος νομή ἁμάρτημα. ὠικονόμησεν τοίνυν ὁ θεός ἐπιβουλευομένης ὁ εὐσέβεια πάσχω ὁ μή ἁμαρτήσαις ὑπέρ ὁ κατακεκριμένος ἵνα εἰκών γίγνομαι ὁ χριστός ὅς ὑπέρ ὁ ἁμαρτησάντων ὁ θάνατος φέρω. ὑπέρ γάρ ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἔρχομαι εἰς θάνατος φημί. εἰμί δέ καί ὁ ὄνομα ὁ ἅβελ κατά ὁ ἑβραία γλῶσσα ἑρμηνεύω πένθος. ἀεί γάρ ὁ εὐσέβεια ἐν ὁ πάρειμι καιρός στενάζω πενθύς δακρύω ὀδύρομαι ὁ ἁμαρτία ὁ βλασφημία ὁ ἀδικία. ἐν πένθω οὖν διάγω ὁ εὐσέβεια. ἀλλά ὁ σωτήρ· μακάριος ὁ πενθέω ὅτι αὐτός παρακαλέω. ἀναιρεθέντος τοίνυν ὁ ἅβελ ἵνα ὁ ἀκολουθία ἔχω μᾶλλον δέ στεφανωθέντος καί ὁ πρῶτος τάξις ὁ δικαιοσύνη λαμβάνω τίκτω ὁ ἀδάμ υἱός ἄλλος ὁ σήθ. καί καλέω αὐτός ὁ μήτηρ σήθ καί ἐτυμολογέω ὁ ὄνομα λέγω· ἐξανέστησέ ἐγώ ὁ θεός σπέρμα ἕτερος ἀντί ἅβελ ὅς ἀποκτείνω κάϊν. ἀντίδοσις εἰμί ὁ φόνος ὁ σήθ· ἀντί γάρ ὁ υἱός δίδωμι. ἑρμηνεύω ὁ σήθ ποτισμός. ὧδε ὁ νόος. ἐπειδή γάρ ὁ διψῶσαν ῥίζα ὁ μήτηρ καί ὁ πένθω τετρυχωμένη καί νενεκρωμένη ὡς ὕδωρ ἐπελθός ἤρ δευσε καί πάλιν στέλεχος δείκνυμι καλέω σήθ τουτέστις ποτισμός. καί λέγω· ἐξανέστησε ἐγώ κύριος. οὐ λέγω· ἀνίστημι ἀλλά ἐξανέστησεν. ἄλλος δέ ἀνάστασις καί ἄλλος ἐξανάστασις. ἀνάστασις ὁ πρῶτος ἐγώ δημιουργία. καί γάρ τότε ἀπό γῆ ἀγείρω ὁ πλάσμα νεκρός γῆ λαμβάνω ὁ θεός. ἔπλασον ἔμψυχος ἄνθρωπος· καί ὁ πρῶτος ἡμεῖς πλάσις ἀνάστασις εἰμί. ὁ γάρ ἐρριμμένον ἐγείρω ὁ χοῦς ἀνέστησε καί εἰς ἄνθρωπος μορφή μετέβαλεν. ὁ δέ δεύτερος ἐκ ὁ νεκρός ἀνάστασις ἐξανάστασις λέγω ἀντί ὁ ἐκ δεύτερος ἀνάστασις ἐπειδή καί τότε ἀπό γῆ καί νῦν ἀπό γῆ. λέγω ὁ ἀπόστολος· συμμορφούμενοι ὁ θάνατος ὁ κύριος ἡμεῖς εἰ οὔπως καταντάω εἰς ὁ ἐξανάστασις αὐτός ὁ ἐκ νεκρός. ἐξανέστησέν ἐγώ φημί ὁ θεός σπέρμα ἕτερος ἀντί ἅβελ ὅς ἀποκτείνω κάϊν. οὕτω(ς) ὁ σήθ τίκτω ὡς μαρτυρέω ὁ γραφή ὁμότυπον ἔχω χαρακτήρ ὁ ἀδάμ. πρωτότοκος τίκτω ὁ κάϊν καί οὐδέ εἷς φέρω ὁμοίωμα ὁ πρόσωπον ἤ ὁ εἰκών ὁ πατήρ. γίγνομαι ἅβελ ὁ δίκαιος καί ἔχω μορφή ἐοικυῖα ὁ ἀδάμ καί οὐδέ οὕτω(ς) αὐτοτελής καί ὅμοιος. ὁ δέ σήθ ὅς ἐγείρω ὁ θεός ἀντ ά ἐκεῖνος ὡς φημί ὁ γραφή κατά ὁ ἰδέας ὁ ἀδάμ καί κατά ὁ εἰκών αὐτός ἐκμαξάμενος ὁ πατρικός χαρακτήρ αὐτός προέρχομαι. διά τίς οὗτος μαρτυρέω ὁ γραφή ὅτι κατά εἰκών ὁ ἀδάμ γίγνομαι; ἐνταῦθα ὁ νόος παρακαλέω. ὁ σήθ οὗτος ἐπειδή τύπος εἰμί ὁ ἀνάστασις – ἐξανέστησεν γάρ αὐτός ὁ θεός ἀντ ά ἐκεῖνος. – δείκνυμι ὅτι ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός ὁ πρότερος ἐγείρω μορφή καί ὁ αὐτός εἰκών σώζω καί οὐδείς φθείρω ὁ χαρακτῆρ ὁ ἄνθρωπος. ἐγέννησέ φημί ὁ ἀδάμ κατά ὁ εἰκών αὐτός καί κατά ὁ ὁμοίωσις αὐτός ὁ υἱός καί ἐπωνόμασεν αὐτός σήθ. ὁ αἱρετικός νοθεύω ὁ περί ὁ εἰκών λόγος. ὅταν λέγω περί ὁ υἱός κατά ὁ ἀπόστολος· ὅς εἰμί εἰκών ὁ θεός ὁ ἀόρατος καί· ὅς ἐν μορφή θεός ὑπάρχω λέγω· οὗτος ὁ εἰκών οὐ πείθω σύ ὅτι ἄλλος θεός καί ἄλλος μηκάοεἰι; μή ὅμοιος εἰμί ἄνθρωπος ὁ εἰκών ὁ κηροχύτῳ; ἀλλά ὁ εἰκών καλέω ὁ γραφή ἐν διάφορος σχήμασιν· οἷος εἰμί εἰκών ἔχω μορφή καί σχῆμα ὥσπερ ἀνδριάς· οὐ ἔχω δέ ὠχρότης ἤ ξανθότητος ἤ μέλας σῶμα ἤ λευκός. ὁ δέ εἰκών ὁ κηρόχυτος παριᾷμι εἴδη καί χρώμα. καί γάρ ὁ ἑτερόφθαλμος ποιέω καί ὁ ὠχρός καί ὁ πολιός καί ὁ μέλας καί ὁ πυρρός καί λευκός καί ἕκαστος χρῶμα μιμεῖται ὁ εἰκών ὁ κηρόχυτος. ὁ μέντοι ἀνδριάς οὐ δύναμαι ἀλλά μόνος σχῆμα καί μορφή ἔχω ὁ εἰκών ὁ κηρόχυτος. ὁ δέ εἰκών ὁ φυσική ὁ ἔχω ὁ φύσις ὁ χαρακτήρ ἐκεῖνος εἰμί περί ὅς λέγω ὁ γραφή· γεννάω ὁ ἀδάμ κατά ὁ ἰδέα αὐτός καί κατά ὁ εἰκών αὐτός. εἶπον ἐγώ ὁ ἀδάμ τις ὁ εἰκών; εἰ ὁ ὁ ἀδάμ ὁ εἰκών ὁ ἰδής αὐτός εἰμί μορφὴ ὁ θεός εἰμί ὁ εἰκών; οὐ εἰμί ὁ ἴδιος οὐσίον ὅς εἰκών ὁ υἱός. ἐγέννησέν φημί ὁ ἀδάμ κατά ὁ ἰδέα αὐτός καί κατά ὁ εἰκών αὐτός. διά οὗτος ὁ χριστός εἰκών οὐ μορφή καί σχῆμα φέρω οὐδέ ἰδέας καί χρῶμα· ἀσώματος γάρ ὁ φύσις. οὐ δύναμαι μορφή εἶπον ἐπί θεός οὐ σχῆμα οὐ εἶδος οὐ χρῶμα. οὗτος γάρ σῶμα. ἀλλά τις θεός ἀληθινός ὁ εἰκών; ὁ ἐκ αὐτός. ἐκ ὁ ἀδάμ ὁ εἰκών. ἐκ ὁ πατήρ ὁ εἰκών γεννάω ἀιδῖος ἐκ ἀνάρχος πατήρ. καί τρανός φέρω ὁ ἐμφερές ὁ εἰκών λέγω· ὁ ὁράω ἐγώ ὁράω ὁ πατήρ κατά ὁ αἱρετικός. πῶς δύναμαι διά ὁ ἀνομοῖος ὁμοῖος φαίνω; λέγω ὁ υἱός μικρός ὁ πατήρ. ὁ οὖν ὁράω ὁ μικρός ὁ πατήρ ἑώρακεν ὁ μέγας. πάλιν ὁ σωτήρ κατά ἑαυτοῦ ὡς λέγω οὐδείς δύναμαι. ὁ οὖν ὁράω ὁ μηδείς δύναμαι εἶδον ὁ πᾶς δύναμαι. ὁ βλέπω ὁ ὑπεξούσιος εἶδον ὁ αὐτεξούσιον. ὁ βλέπω ὁ κτίσμα ὁράω ὁ κτίστης ὁ βλέπω ὁ εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί ὁράω ὁ ἀεί εἰμί. οὗτος κοινός λογισμός ἀκολουθία ἔχω. εἰ μή ἔχω ὁ ὁμότιμος εἰ μή ἔχω ὁ συναΐδιον εἰ μή ἔχω ὁ ἀληθῶς ἐκ πατρική ἐκλάμφω φύσις πῶς ὁ ὁράω ἐγώ ἑώρακεν ὁ πατήρ ἐγώ; γεννάω ἀδάμ κατά ὁ ἰδέα αὐτός καί κατά ὁ εἰκών αὐτός. τίκτω ὁ σήθ καί σώζω ὁ ἀδάμ ὁ χαρακτήρ. οὗτος γεννᾷ υἱός ὄνομα ἐνώς περί ὅς φημί ὁ γραφή· οὗτος ἐλπίζω ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος. φιλοθέος ἐγώ εἰμί καί φιλολόγος εἰμί δεῖ λόγος φιλέω οὐ ὁ ἔξω ἀλλά ὁ θεῖος ὁ παιδευτής ὁ ψυχή ὁ φωστήρ πᾶς διάνοια. τίς εἰμί; μαρτυρέω ἐνώς ὅτι οὗτος ἐλπίζω ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος. ἅβελ οὐ πεκαλέδομαι ὄνομα κύριος; εἰ μή πεκαλέδομαι πῶς ὁ δῶρον προσφέρω; ἀδάμ οὐ πεκαλέσαμαι ὁ ὄνομα κύριος; διά τίς οὐ μαρτυρέω περί ἄλλος; λέγω τοίνυν ῥῆμα ξένος μέν ὁ ἀκούω ἀληθής δέ καί ἀκύνδινος ἐπειδή μάρτυς ἔχω ὁ γραφή. ὁ ἐνώς ἐλπίζω ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος ὁ τρόπος οὗτος· πάνυ δίκαιος γίγνομαι καί ὁ εὐσέβεια συνάπτω ἑαυτοῦ ὁ θεός ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός. τίς φημί κωλύω οὕτω(ς) ἐγώ ὁ θεός ἀγαπήζω ἐγώ θεός καλέω οὐ κατά τυραννίς ἀλλά κατά ἀγάπη; ἐλπίζω ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος οὐ καλέω ἀλλά ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ἵνα καί ἐνώς λέγηται καί θεός. ἐνώς δέ εἰμί ἄνθρωπος. οὗτος καί ὁ σύρα καί ὁ ἑβραία ἑρμηνεύω ὅτι ἐνώς ἄνθρωπος ἑρμηνεύω. ἐλπίζω οὖν καί ἄνθρωπος εἰμί διά ὁ φύσις καί θεός διά ὁ χάρις. καλέω τοίνυν οὗτος ὁ ἐνώς θεός. πᾶς ὁράω αὐτός ὁ τότε καί λέγω· ἀληθῶς ἄξιος θεός ἀληθῶς οὗτος ὁ μορφὴ θεός. ὁ ἐκ οὗτος λοιπός γεννώμενος καλέω υἱός θεός. ὁ ἐκ οὗτος λοιπός ὁ σπέρμα ἐνώς φυλάττοντες ὁ εὐσέβεια καλέω υἱός θεός ὁ μή ἀχθομένου ἀλλά χαίροντος ἐπί ὁ ἰδιότης καί ἀσπαζομένου ὁ οἰκειότης ὁ εὐσεβῶν. ἐγώ δέ εἶπον· θεός εἰμί καί υἱός ὕψιστος πᾶς. ἀπό ὅς δέ ὁ κατάρα δέχομαι ὁ κάϊν ἐμερίσθησαν ὁ δύο φυλαί ὁ τε ὁ σήθ καί ὁ ὁ κάϊν. καί ὁ μέν ὁ κάϊν υἱός καί ἀπόγονος ἐλέγομαι υἱός ἄνθρωπος ὁ δέ ὁ σήθ υἱός καί ἀπόγονος ἐλέγω υἱός θεός. βούλομαι δέ ὁ θεός ὁ γένος οὗτος ὁ δίκαιος ὁ σήθ ὅς ἐγείρω ἀντί ἅβελ μή ἐπιγαμβρεύω ὁ σπέρ ματι ὁ κάϊν ὥσπερ κελεύω ἰουδαῖος μή δίδωμι ὁ θυγάτηρ αὐτός ἀλλοφύλος μηδέ λαμβάνω ἐκ ὁ θυγάτηρ ὁ ἀλλόφυλος. βούλομαι οὖν χωρίζω αὐτός· κατά μέρος γάρ ὁ θεός ὁ γενεά ὁ κάϊν ἀνήλισκεν. προσέχω λοιπός παρακαλέω. φαίνω ὁ κάϊν μόλις ἑπτά διαδόχος ἐσχηκώς τουτέστις ἑπτά γενεά καί ἀναλωθεὶς μετά οὗτος ὡς ἐνέλιπε ὁ γένος. τίκτω ὁ γένος ὁ κάϊν θυγάτηρ μόνος ἐπλεόναζεν δέ ὁ ὁ ἀρρένων φύσις ὁ υἱός ὁ θεός. ἐθέλω δέ ὁ θεός ἐκνευρίζω ὁ πονηρός καί ἀνόμου ὁ μνήμη κατά μέρος ὁ ὁ ἀρρένων ἡλικία ἐξέκοψεν καί περιελείφθησαν ἐν αὐτός γυνή ὀλίγος ὅς οἶδα ὁ θεός δυναμένη ὁ ἄρχω καί μή ἄρχω. ὁ καί ἐπί ὁ μαδιανειτός ποιέω. κελεύω γάρ ὁ θεός διά μωσέως ἄγω πᾶς ὁ μαδιανείτης λέγω· πλήν ὁ παρθένος θυγάτηρ αὐτός τηρέω ἐπειδή οὐδείς ἔβλαπτεν εἰς ἀσέβεια ὁ γυνή. μέλει γάρ ἄρχω καί οὐ ἄρχω. ὥσπερ οὖν τότε κελεύω φυλαόχ γυνή ἀναιρέω δέ ἀνήρ οὕτω(ς) ἀποφαίνω κατά ὁ ὁ ἀνήρ γενεά ὁ κάϊν ὁ διαδοχή. ἐπειδή γάρ κατά ὁ δίκαιος πρόσωπον ὁ ἅβελ ἀνδρίζω ἐξέκοψεν ὁ θεός ὁ φρόνημα ὁ ἀνδρεῖος καί εἰς γυνή ἀσθενής καί εὐτελεῖς περιέστησεν. εἶδον δέ φημί υἱός ὁ θεός ὁ θυγάτηρ ὁ ἄνθρωπος ὅτι καλός εἰμί ἀντί ὁ· ὁ κωλύω μή ἔχω ἐμίγησαν μετά αὐτός. ἐκλέγω γάρ φημί καί λαμβάνω ἑαυτοῦ γυνή οὐ ὁ νόμος ἀκολουθήσαντες. οὐ μέμφομαι ὁ θεός ὅτι λαμβάνω γυνή ἀλλά ὅτι ἑαυτοῦ λαμβάνω. λαμβάνω γάρ φημί ἐκ πᾶς ὅς ἐκλέγω. λοιπός μή εἰμί ἀνήρ ὡς αἰχμάλωτος λαμβάνω διεμερίζω οὐ νόμος γάμος ἀλλά ἀδιαφορία ἀσελγεία. προσέχω λοιπός. οὕτω(ς) καί ὁ γραφή λέγω· γίγνομαι δέ ἡνίκα γίγνομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος πολύς καί θυγάτηρ γίγνομαι αὐτός ἀντί ὁ· ἐξεκόπη αὐτός ὁ ὁ ἀρρένων διαδοχὴ καί μένω παρά αὐτός ὁ θῆλυς. εἶτα ἐπάγω· εἶδον δέ ὁ υἱός ὁ θεός ὁ θυγάτηρ ὁ ἄνθρωπος λαμβάνω ἑαυτοῦ ἀπό πᾶς ὅς ἐκλέγω. οὗτος δέ οὐ ἁπλῶς διείλαμεν. τὶς γάρ νομίζω υἱός θεός ὁ ἄγγελος εἰμί· ὅτι ἄγγελος φημί κατέρχομαι συνεμίγησαν γυνή ἐκ ὅς ἐτέχθησαν ὁ γίγανς. ψεῦδος οὗτος ὅλος. μῦθος εἰμί μᾶλλον δέ ἀσθένεια. πῶς γάρ οἷος τε εἰμί ὁ ἀσώματος ἄγγελος σῶμα μίγνυμι οὔτε μέλος ὁ αὐτός ἐπίκειμαι οὔτε ἐπιθυμία εἰμί ὁ αὐτός; δεδόσθω δέ κατά ὁ μῦθος ἄγγελος εἰμί. ἄγγελος πνεύματα εἰμί καί πῦρ ἰσχυρός καί ἀκαταμάχητος δύναμις. ὑπέστησαν βία ὁ γυνή παρά ἄγγελος. ὁ κατακλυσμός ἔρχομαι διά τίς ἀνήρ ἀποκτείνω καί οὐ ἄγγελος; ἄλλος ἁμαρτάνω καί ἄλλος καταδικάζω; καί μήν χρή ἐλεηθαίνω ὁ βιασθείσας κολασθαίνω δέ ὁ ἀσεβήσαντης. εἶτα ὁ κατακλυσμός γίγνομαι ὁ ὕδωρ τίς ἐδίκω ὁ ἄγγελος; πνεῦμα ἐν ὕδωρ οὐ πνίγω. ἀλλά πνιγάω ἄνθρωπος οὗ βία ὑπομένω καί εἰσωθέω ἄγγελος ὁ βιασάμενοι. οὗτος ὁ ἀκολουθία οὐ δείκνυμι ὁ βία ὁ τάξις ἀλλά ὑπενόησαν κακός ὁ ὑπονοήσαντες. ὁράω τίς λέγω ὁ δικαστής. εἶδον φημί ὁ θεός ὁ γῆ καί εἰμί κατεφθαρμένη ὅτι κατέφθειρεν πᾶς σάρξ ὁ ὁδός αὐτός ἐπί ὁ γῆ. τίς οὖν πρός ἄγγελος; οὐ μή καταμείνω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος εἰς ὁ αἰών διά ὁ εἰμί αὐτός σάρξ. εἰ ἄγγελος ἁμαρτάνω ἄνθρωπος διά τίς αἰτιᾶται; ἀλλά πλανάω τις ὁ ὁ γίγας ὄνομα. εἰ μή εἰμί φημί ἄγγελος ὁ μετά ὁ γυνή γίγνομαι πόθεν ὁ γίγανς; γίγας καλέω ὁ γραφή οὐ ξένος πλάσιν οὐδέ ξένος μορφή ἀλλά ὁ ἥρως ὁ πολεμικός ὁ ἰσχυρός αὐτός καλέω γίγας. μαρτυρέω ὁ γραφή· ἰδού γάρ φημί ἀφαιρέω κύριος ἀπό ὁ ἰουδαία καί ἀπό ἱεροσόλυμα ἰσχύω καί ἰσχύουσαν ἰσχύς ἄρτος καί ἰσχύς ὕδωρ γίγαντα καί ἰσχύοις. τίς ποιέω γίξ εἰς ἱεροσόλυμα; ὅτι γάρ ἐκ ἄνθρωπος ἄνθρωπος εἰμί ὁ γίγανς καί οὐ ἑλληνικός πλάσμα οὐδέ μυθικός δρᾶμα πάλιν ὁ γραφή μαρτυρέω. νῶε φημί ἔχω τρεῖς υἱός ὁ σήμ ὁ χάμ ὁ ἰάφεθ. χὰμ ἐγέννησε ὁ χαναάν. χαναὰν ἐγέννησον ὁ νεβρώδ. οὗτος εἰμί γίγας κυνηγός ἔναντι κύριος. ἰδοὺ καί ὁ πατήρ ἄνθρωπος καί ὁ πάππος ἄνθρωπος καί γίγας ὁ γεννηθείς. εἶτα καί ἐν ὁ παλαιός ὁ κατάσκοπος ὁ Μωϋσῆς φημί· εἰσήλθαμεν εἰς ὁ γῆ καί εἰμί ἐνώπιον αὐτός ὡσεί ἀκρίς καί γίγας οἶδα. καί τίς εἰμί ὁ γίγανς λέγω· ὁράω ὁ γενεά ὁ ἐνάκ. ὅσπερ καί ἐν ὁ συνήθεια λέγω ὁ κοινός· ἥρως ἄνθρωπος ξένος ἄνθρωπος γίγας ἄνθρωπος οὐ ξένος ἡμεῖς φύσις λέγω ἀλλά τὶς ἀνδρεῖος καί ἡρωϊκός ὁ ψυχή παριστώντω. οὕτω(ς) δέ οὐ εἰμί θεομαχῖος ὑπόθεσις ὁ ὁ γίγας ἱστορίον ἀλλά γίγας καλέω ὁ ἥρως ὁ εὐμήκω. τοιοῦτος γάρ ποιέω ὁ θεός ὁ υἱός ὁ σήθ ὑψηλός ὁ δέ ὁ κάϊν ταπεινός καί εὐτελεῖς ἵνα καί ἀπό ὁ ὄψις φαίνω ὁ διαφορά πῶς ὁ μέν ηὐλογημένοι εἰς ὕψος ἐπαίρο ὁ δέ καταράομαι τεταπείνωμαι. ἵνα τοίνυν δειχθῇ πάλιν ὅτι γίγαντες οὔκ εἰμί ἀσέβεια δρᾶμα ἤ μυθολογία λέγω ὁ προφήτης δαυὶδ περί ὁ ἥλιος· ἀπ ά ἄκρον ὁ οὐρανός ὁ ἔξοδος αὐτός καί ὁ κατάντημα αὐτός ἕως ἄκρον ὁ οὐρανός. ἀγαλλιάσομαι ὡς γίξ δραμμάνω ὁδός. οὐ τοίνυν ἀπό ὁ ἄγγελος γεννάω ὁ γίγαντες ἀλλά ἐκ ἄνθρωπος· καί εἰμί ἄνθρωπος εὐμήκω ὡραῖος σῶμα καί κάλλος μεμαρτυρημένοι. ὅστις καταλείπω ὁ ὁ ταγμάτων τάξις ἀταξίᾳ ὁ γυνή διείλαμι. αἰτιᾶται ὁ θεός καί λέγω· οὐ μή καταμείνω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος εἰς ὁ αἰών διά ὁ εἰμί αὐτός σάρξ. μανιχαῖος ἐπιλαμβάνονται ὁ ῥητός. ὁράω φημί ὅπου σάρξ ὁ ἀπό ὁ ὕλη οὐ ἀναπαύω ὁ θεός. οὐκοῦν ἐν οὐδείς θεός ἐπαναπαύεται. πᾶς γάρ σάρξ ἔχω. εἶτα ὁ οὐ μή καταμείνω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος εἰς ὁ αἰών διά ὁ εἰμί αὐτός σάρξ μισοῦντος εἰμί ὁ σάρξ πῶς οὖν ἀλλαχοῦ λέγω ὁ γραφή· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ; σάρξ καλέω ὁ γραφή οὐ ὁ σῶμα ὁ φαίνω ἀλλά καλέω σάρξ ὁ ἀμέτρως διακείμενον περί ὁ σῶμα ὁ δέ ψυχή ἀμελοῦντα. ὥσπερ ἐπί ὁ σοφός λέγω· ὅλος νόος εἰμί οὐ ὅτι οὐ ἔχω σῶμα ἀλλά ὅτι περί σοφία ἠσχόληται οὕτω(ς) ὁ ἀεί προσέχω ὁ σῶμα καί μηδείς ὁ ψυχή φροντίζω σάρξ καλέω οὐ ὅτι οὐ ὀφείλω σάρξ ἔχω ἀλλά ὅτι οὐ ὀφείλω ἀεί ὁ σάρξ θεραπεύω καί ψυχή ἀμελέω. ζητέω γάρ ὁ κρίσις πόσος δεῖ θεραπεύω ὁ ψυχή πόσος δεῖ θεραπεύω ὁ σῶμα. μή γάρ ὁ θεός βούλομαι μή θεραπεύω ἡμεῖς ὁ σῶμα ἀλλά μή πρόφασις ὁ ὁ σῶμα θεραπεία ἀμελέω ὁ ψυχή καί μή θεραπεύω αὐτός; προσέχω καί ὁ κοινός συνήθεια. οἶδα ὅτι πολύς καί μάλα ὁ μέμφεσθαι φιλονεικοῦντες ἐπιλαμβάνω ὁ ὑπόδειγμα ὡς ταπεινόω. ἐγώ δέ σκοπός ἵστημι ὁ εἰκών. κἀν γάρ ὁ τυχούς χράω ὑποδείγμασις ὁ ἀλήθεια εἰμί ὁ ζητέω. πολλάκις ἐγώ ἐν ὁ ἑστιάσεσι κιρνῶ ἑαυτοῦ οἶνος. κἀν μή λαμβάνω τοσοῦτος ὕδωρ ὅσος χρῄζω εὐθέως λέγω· ὅλος ἄκρατος εἰμί οὐ ὁ μή ἔχω ὕδωρ ἀλλά ὁ μή ἔχω ὅσος ὀφείλω. ἄλλος βάλλω πολύς ὕδωρ ὀλίγος δέ οἶνος. καί εὐθέως λέγω· ὅλος ὕδωρ εἰμί οὐ ὁ μή ἔχω οἶνος ἀλλά ὁ μή ἔχω σύμμετρος. οὕτω(ς) ὅταν λέγω ὁ γραφή περί τις· ὅλος πνεῦμα εἰμί οὐ ὅτι οὐ ἔχω σάρξ ἀλλά ὅτι οὐ ὑπερβάλλω ἐν αὐτός ὁ ὁ πνεῦμα χάρις. πάλιν ὅταν λέγω ὁ γραφή περί τις· ὅτι ὅλος σάρξ εἰμί οὐ ὅτι πνεῦμα οὐ ἔχω ἀλλά ὅτι ὁ πολύς δίδωμι ὁ σάρξ. διά τίς ἀδελφός ὁ πόρνος καί φιλογυναίος καλέω ὁ γραφή; καί εἰμί φημί σολομών φιλογύναιος. ὁ γάρ σώφρων ὁ ἑαυτοῦ γυνή φιλέω. διά τίς οὖν ὁ ὁ ἴδιος γυνή οὐ καλέω φιλογύναιος καίτοι φιλέω ὁ ἑαυτοῦ γυνή; ἀλλά ὅπου νόμος ὅπου μέτρον ὅπου συζυγία ἐκβάλλω ὁ περιττός καί καλέω σώφρων καίτοι ἔχω γυνή. ὁ οὖν ἀμετρία μισεῖμι ὁ δέ μέτρον τιμᾶται. βούλομαι δέ θεός πλεονεκτεῖσθαι ὁ σῶμα παρά ὁ ψυχή; ἐάν τις εἶπον περί τις· ὅλος εἰμί πνεῦμα ἐγκώμιος ὁ ἀνήρ· ἐάν δέ ἀκούζω ὅτι ὅλος εστί σάρξ ψόγος ὁ κάτηγορουμαι. παῦλος λέγω ὁ μαθητής ἐπειδή ὁ πνεῦμα προσανέκειντο· σύ φημί οὔκ εἰμί ἐν σάρξ ἀλλά ἐν πνεῦμα. ἆρα οὖν ἄσαρκος εἰμί; οὐ· ἀλλά ἐπειδή φορέω σάρξ ἐλάσσων δέ αὐτός φροντίζω ὁ δέ πνεῦμα πολύς καλέω αὐτός μή εἰμί ἐν σάρξ. καί σήμερον ἐάν ὁράω τὶς ἐπιταγέντα πρᾶγμα καί ῥᾳθυμήσαντα λέγω εὐθέως· σύ ἐγώ ὧδε οὐ εἰμί οὐ ὁ μή εἰμί ἀλλά ὁ μή πάρειμι ὁ προθυμία. ὄντως βλέπω ὁ θεός πλεονεκτοῦσα ὁ ἀδικία. δεῖ δέ οἶδα ὅτι οὐδέ κακία οὐδέ ἀδικία οὔτε πᾶς ὅς νομίζω ἤ φημίζομαι κακός ἔχω στάσις ὁ φύσις ἀλλά παρατροπή εἰμί ὁ καλός ὥσπερ ὄξος οὐ εἰμί ἰδιάζω φύσις. οὐ γάρ εἰμί φυτός οἶνος καί φυτός ὄξος ἀλλά παρατροπή οἶνος εἰμί ὁ ὄξος. οὕτω(ς) γάμος παρατροπή μοιχεία. οἶδα γάρ ἀδελφός ὅτι ὁ ὄξος ὁ εἰκών ὁ οἶνος οὐ ἀπόλλυσιν ἀλλά ὁ ὄψις ἔχω ὁ οἶνος ὁ δέ ποιότης ἀπόλλυμι μόνος. ἐπεί κἀν ἀπό ξανθοῦ οἶνος κἀν ἀπό μέλας γίγνομαι ὁ χρῶμα φυλάττω. οὕτω(ς) καί ὁ μοιχεία καί ὁ πορνεία ὁ ὁ σώφρονος ὄψις οὐ ἀφανίζω ἀλλά ἔχω πρόσωπον μέν σωφροσύνη ἔργον δέ παρανομία. ὅμοιος εἰμί ὁ παρατροπή ὁ οἶνος. καί ἵνα μανθάνω ὅτι οὐ ἁπλῶς χράω ὁ εἰκών ἀλλά ὁ ἀληθινός εἰμί ἄμπελος παρατροπή ὁ κακός λέγω ὁ θεός διά ἱερεμίος ὁ προφήτης ὁ λαός· ὅδε λέγω κύριος· ἐφύτευσά σύ ἄμπελος καρποφόρος πᾶς ἀληθινός. πῶς δέ ἐστράφης εἰς πικρία ὁ ἄμπελος ὁ ἀλλοτρία;. μή γάρ ὁ θεός ὁ φύσις αἰτιᾶται ὁ δένδρον. δίδωμι γάμος καί ἐγκαλής ὁ γάμος; ἔπλασον ὁ ἄνθρωπος καί λέγω· ποιέω αὐτός βοηθός κατά αὐτός. καί ὅς ποιέω βοηθός ἐπίβουλος αὐτός καλέω. ἐάν φυλάττῃς ὁ νόμος ἔχω βοηθός· ἐάν παρατρέπτω ὁ νόμος ἔχω ὁ βοηθός ἐπίβουλος. καί προσέχω. λέγω παῦλος· τίμιος ὁ γάμος καί ὁ κοίτη ἀμίαντος ἐν πᾶς· πόρνος δέ καί μοιχός κρίνω ὁ θεός. μανθάνω ἐντεῦθεν ὁ διαφορά ὁ πρᾶγμα. μή γάμος ἤ πορνεία ἤ μοιχεία ἄλλος καί ἄλλος ἔχω ὁ ὄψις; οὐ οὗτος ὁ πρᾶξις; οὐ ὁ αὐτός μέλος; μή ἄλλος μέλος πορνεία καί ἄλλος μοιχεία καί ἕτερος μέλος γάμος; οὐ ὁ αὐτός μέλος; οὐ οὗτος ὁ πρᾶξις; ὁ δέ νόμος οὐ αὐτός. κολάζω καί κρίνω ὁ πράττω. ἵστημι ὁ δικαστής ὁ νόμος· ἐάν γάμος εἰμί συντρέχω καί τιμάω ὁ γάμος· ἐάν γάμος εἰμί παράνομος ὁ δικαστής εὐθέως ὁ ξίφος ἀκονᾷ καί τέμνω ὁ παρρησία. ἐκεῖ συνδᾳδουχέω ὁ γάμος ὡς αὐτός κελεύω μοιχεία δέ κολάζω ὁ αὐτός οὐ ἀρέσκω. νόμιμος πρᾶγμα τιμάω· ὅπου δέ εὕρος παρατροπή νόμος παροξύνω. ὁράω ὅτι οὐ φύσις εἰμί κακός ἀλλά παρατροπή ὁ καλός ὁ κακός; ὁμοίως ὁ χριστός ἵνα δείκνυμι πῶς τιμάω ὁ γάμος ὅς ποιέω καί κολάζω μοιχεία ὅς οὐ ποιέω κατά μέν μοιχός ἀποφαίνω λέγω· ὅς ἄν ἐμβλέφω γυνή πρός ὁ ἐπιθυμέω ἤδη μοιχεύω αὐτός ἐν ὁ καρδία αὐτός. ὅπου δέ νόμιμος γάμος εὑρίσκω οὐ μόνος τιμάω ὁ πρᾶγμα ἀλλά καί εὑρίσκω μετά ὁ καλέω. γάμος γίγνομαι ἐν κανᾷς ὁ γαλιλαία καί ἰησοῦς εἰμί ἐκεῖ. εἶδον ὁ νόμος ὁ νομοθέτης καί τιμόη· εἶδον ὁ πρᾶγμα καί οὐ φεύγω. καί μή τις λέγω· δεῖ οὖν ὁ θεός ὁ τοσοῦτος εἰς γάμος ἀπέρχομαι; οὐ εἰμί αἰσχύνη ὁ πάρειμι θεός ὁ γάμος γίγνομαι. ὁ εὕα φέρω πρός ὁ ἀδάμ ὁ θεός οὐ ᾐσχύνω νυμφαγωγός καί πάρειμι ὁ νομοθέτης αἰδεῖται; οὗτος λέγω εἰς ση ὁ καταφεύγοντης καταλαμβάνω τότε κατακλυσμός καί οὐδείς εὑρεθὲν ἔξω ὁ κιβωτός σώζω. καταλαμβάνω ὁ παρουσία ὁ χριστός καί οὐδείς εὑρισκόμενος ἔξω ὁ ἐκκλησία σώζεται. μαρτυρέω οὗτος ὁ πᾶς δεσπότης λέγω· ὥσπερ εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ νῶε· ἐσθίω πίνω γαμέω γαμίσκω ἕως ἔρχομαι ὁ κατακλυσμός καί αἴρω πᾶς οὕτω(ς) εἰμί ὁ παρουσία ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ὁράω ὁ εἰκών λάμπουσα καί ἀβίαστος ὁ ἀλήθεια. ἀλλά περί μέν ὁ κατακλυσμός ἰδιάζω ἀποθήσεται λόγος ἵνα ἀκολουθίᾳ καί τάξις πᾶς ὁ εἱρμός διανύω καί μηδείς παραλειφθῇ ὁ θεῖον γραφή ἀνεξέταστος. ἐκεῖνος δέ λέγω κἀκεῖνο ὑποτίθημι ὅτι πᾶς ἔργον ἀγαθός καί ὄψις ἔχω καί πρόσωπον. οὐδείς ἐπί δικαιοσύνη αἰσχύνετής ποτε· πολεμεῖμι δύναμαι αἰσχύνω οὐ δύναμαι. αἰσχύνω οὐ δύναμαι ὁ εὐσέβεια. διώκω παῦλος ἀλλά οὐ ᾐσχύνεμι· δεσμέω ἀλλά οὐ διετρέπετο. καί λέγω καυχάομαι· ἕνεκα ὁ ἐλπίς ὁ ἰσραήλ οὗτος ὁ ἅλυσις περίκειμαι ἀλλά οὐ ἐπαισχύνομαι. οὐ γάρ εἰμί κακουργία ἐπιτίμιος ὁ δεσμον ἀλλά εὐσέβεια ἐγκώμιον. διά οὗτος σεμνύνεται παῦλος λέγω· παῦλος δέσμιος ἰησοῦς χριστός. ἄλλος κἀν δεθῇ ἐθέλω μηδείς μανθάνω. ὁ παῦλος δέω καί θλίβεται ἐάν μή πᾶς μάθω. ὁράω τοίνυν. μέμφομαι ὁ θεός ἀταξία παρανομία ἀμετρία. ἐντεῦθεν λύετης ὁ σκηνικός ὁ μυθολογία. σκηνικός δέ λέγω πᾶς ὁ ὁ ψευδής λέγω. ὅτε ὁ κατακλυσμός γίγνομαι ὁ γένεσις ὁ ἄστρον ποῦ εἰμί; ὅτε ὁ κατακλυσμός γίγνομαι ὁ γένεσις ὁ κατά ὁ δρόμος ὁ ἀστήρ ποῦ χωρίζω; εἰ ὁ αὐτός ἁστέρες εἰμί καί τότε καί νῦν ὁ αὐτός ἐπετέλουν ὁ αὐτός ἔχω δρόμος. ἀνηλίσκομαι δέ μικρός βρέφος ἄωρος. ὁ ἀστήρ ἀβούλω οὗτος γίγνομαι πολυετῆ. πῶς οὖν σπείρω; ἀλλά εἰ κατά πᾶς βρεφός φέρω εἷς ψῆφος ὁ γένεσις διά τίς κατά ἕκαστος καιρός οὗτος οὐ γίγνομαι; εἰ γάρ ὁ αὐτός δρόμος πάντοτε διά τίς ὁ μή ἀποτελόω ὁμοίως λέγω; πᾶς κατά γένε γίγνομαι; πρό δέ ὁ ὁ χριστός ἐπίγνωσις πολύς γενεά καί αἰῶνες διέδραμος. ποῦ εἰμί ὁ πρό ὁ παρουσία ὁ χριστός ἀστήρ ὁ ποιέω χριστιανός; ποῦ νῦν ὁ ἀστήρ ὁ ποιέω ἑλληνισμός; οὔτε ἕλλην μετά χριστός οὔτε χριστιανός πρό χριστός; ποῦ ὁ γέννησις ὁ ἄστρον; οἶδα ἀδελφός πολύς ξήν καί παρά ὁ συνήθεια. ἐπειδή λέγω ὅτι ὁ τίκτω πλούσιος καί πένης βασιλεύς καί ἄρχων σώφρων καί μοιχὸν ἀπό γενέσεώς εἰμί ἐρωτάω· ὁ σώφρων πρᾶγμά εἰμί καί στρέφεται οὗτος ἐν ὁ βίος ἐκ αἰών; ἀλλά καί ὁ χριστια ισμ ὸς πρᾶγμά εἰμί ποτε μή εἰμί καί νῦν ἄρχω. καί ὁ ἑλληνισμός ποτε εἰμί καί νῦν σβέζω. ὁ χριστιανισμος ποτε φαίνω λάμπω δέ. ποῦ ὁ δρόμος ὁ ἄστρον ὅς ἐκεῖνος ἔσβεσε καί οὗτος ἐξέλαμψον; γίγνομαι νῦν ἐν πολύς τόπος ἀσκητήριος χριστός χάρις εὐαγγελικός πολιτεία σεμνυνομένος ἄνθρωπος. ὁ ἀστήρ ὁ σωφροσύνη γεννός τες ποῦ εἰμί τότε; οὗτος λέγω εἰς ὁ δείκνυμι οὔτε γένεσις δρόμος οὔτε τύχη οὔτε εἱμαρμένη ἀλλά πολιτεία ἀγαθός ἀγαθός καρπός καί κακός ἀναστροφή πονηρός τέλος. ὁ θεός μακροθυμέω οὐ ὡς μακράν θυμός ἔχω ἀλλά ὡς μακράν θυμός ὑπάρχω. λέγω καί πάλαι ὅτι ἐάν ὁράω θεός ἀπειλέω σώζω ἐθέλω· ἐάν εἶδον θεός ἐπί ἁμαρτήμασι σιωπῶις νοέω ὅτι κολάζω ἐθέλω. ὅταν ἀπειλέω σῴζω ἐθέλω ὅταν σιωπάω κολάζω βούλομαι. εἶπον μέν ὅμως καί πάλιν λέγω· κηρύσσω ὁ νινευός καταστροφή καί ἐλεέω· ἐσιώπησεν ἐπί σοδομιτός καί καταστρέφω. ἐάν εἶδον σεαυτοῦ παιδευόμενον ἐπί ἁμαρτία νοέω ὅτι ἀντιλαμβάνω σύ ὁ θεός. μή λέγω· ὅτι ἐμίσησέ ἐγώ ὁ θεός διά οὗτος πάσχω τοιοῦτος. ἐάν εἶδον ἑαυτοῦ ἁμαρτάνω καί μηδείς πάσχους εἶπον· ἀπέστραπμαι ἐγώ ὁ θεός. οὐ ἀρέσκω ἐγώ ὅτι μακροθυμέω. πολύς ἁμαρτάνω οὔτε νόσος ἐγώ ἐπαίδευσεν οὔτε πυρετός. πολλάκις εἰς μέγας ἐγώ κακός τηρέω. ἴδιος γάρ θεός ὁ ἀγαπωμένους παρά αὐτός σωφρονίζω παιδεύω ἵνα διαφύγω ὁ μέλλω κόλασις. ἴδιος εἰμί θεός ὁ ὁ εὐσεβέω ἐάν ἁμαρτήσλω παραχρῆμα κολάζω ἵνα μή εἰς μέγας κακός προέρχομαι. ἅπτω μικρός ἁμαρτάνοντος δίκαιος ἵνα μή μέγας πταίω. συγχωρέω πολύς πταίω ὁ ἀσεβεῖ ἐπειδή οὐ ἄξιος αὐτός ὁ ἁμάρτημα ὁ πάρειμι κολάσις ἀλλά μέγας. λέγω δαυὶδ περί μωϋσῆς καί ἀαρών· μωυσῆς καί ἀαρών ἐν ὁ ἱερεύς αὐτός καί σαμουήλ ἐν ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός· ἐπεκαλοῦντο ὁ κύριος καί αὐτός εἰσήκουσεν αὐτός· ἐν στύλος νεφέλη λαλέω πρός αὐτός· ὦ θεός σύ εὐίλατος γίγνομαι αὐτός καί ἐκδικέω ἐπί πᾶς ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός. ἐν οὗτος γάρ δείκνυμι ὅτι ἀγαπάω ἐν ὁ ἐκδικέω ὁ πταίσμα. ἀλλαχοῦ δέ θεός βούλομαι δείκνυμι ὑπερβολή ἀγανακτήσις ὡς ἤλεγχε ὁ λαός ὁ ἁμάρτημα λέγω· διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος· οὐ μή ἐπισκέψωμαι ἐπί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς ὅταν πορνεύσω οὐδέ ἐπί ὁ νύμφη ὑμεῖς ὅταν μοιχεύσω. ἀντί ὁ οὐ μέλω ἐγώ λοιπός περί ὑμεῖς οὐδέ ζητέω ὑμεῖς ὁ ἁμάρτημα οὐ ἐπισκέπτω ὁ μοιχεύω ἵνα διορθώσομαι. ὁράω ὅτι ὀργή σημεῖον εἰμί ὁ παροράω φιλανθρωπία δέ σημεῖον ὁ παιδεύω; ἐθέλω τοίνυν ὁ θεός ἡμεῖς παιδεύω ὁ ἀπειλή ἵνα φεύγω ὁ τιμωρία. δύναμαι δέ ὁ θεός ὁ ἀπειλή ἡμεῖς ποιέω εἰς σωφρονισμός ἵνα λόγος κολασθῶμεν καί μή πεῖρα ἵνα δάκρυον γίγνομαι μετάνοια καί μή δάκρυον βασάν. καί ὁ παρακαλέω δακρύω καί ὁ τυπτόμενος δακρύω· ἄλλος δάκρυον παρακαλούντων καί ἄλλος δάκρυον μαστιζομέν. ὁ δάκρυον ὁ μετάνοια εὐσέβεια ἄρωμα. εἰ γάρ ὁ ξύλον ὁ ἐν ὁ δρυμός στάζω – ὁ μέν στυράκιον ὁ δέ διάφορος ἄρωμα. – ὁ δάκρυον ὁ ξύλον μύρον τίκτω ὁ δάκρυον ὁ μετάνοια εὐσέβεια ἄρωμα γίγνομαι; παρέχω τοίνυν ἐγώ ὁ θεός ἐν ἀλήθεια μετανοέω καί λύω ὁ ἁμάρτημα καί ἐκδέχω ὁ αἰώνιος εὐφροσύνη ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς μετά ὅς ὁ πατήρ σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα δόξα τιμή καί προσκύνησις εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.