καινός ὡς ἀληθῶς καί μέγας εὐσέβεια θέατρον ὁ ὁ τρεῖς παῖς συνεστήσημι χορεία ἐν Βαβυλών μέν ὁ ἀγών ὁ καλός ἠγωνισμένη κατά πᾶς δέ ὁ οἰκουμένη συγκρομτάνω ὁ θαῦμα ὁ μαρτύριον. οὐ γάρ περιγράφω τόπος ὁ ὁ ἅγιος δόξα οὐδέ περιορίζετης χρόνος ὁ ὁ δίκαιος μνήμη· εἰς μνημόσυνον γάρ αἰώνιος εἰμί δίκαιος. ὅθεν εἰ καί ἐν ὁ παλαιοτάτος χρόνος τελειόω ὁ μαρτύριον ἀλλά εἰς πᾶς ὁ αἰών ὁ ὑπομονή ᾄδεται ὁ στρατήγημα. οἶδα διά ὁ ἀναγνωσμάτων ὁ πρᾶγμα οἶδα διά ὁ μνήμη ὁ ἱστορία οἶδα ὡς ἐν εἰκών ὁ λόγος καί ὁ τύραννος ὁ παρανομία καί ὁ ἅγιος ὁ ὁμολογία καί φλεγομένη μέν ὁ πῦρ ὁ κάμινος ἀντιλάμπουσαν δέ ὁ θυμός ὁ τύραννος καί ὁ ἀπειλή ὁ πῦρ ἄσβεστος ὁ ὁ μάρτυς ὁμολογία ἐπιδεικνυμένη· μᾶλλον δέ τίς ὁ κωλύω ἄνωθεν ἀναλαμβάνω ὁ θεοφιλός ὡς ἀληθῶς καί τρισμακαρῖος ὁ ἀγών εἶπον; ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς μᾶλλον δέ ὁ τύραννος –τοῦτος γάρ οἰκεῖος ὄνομα ὁ παρανόμος – κρατέω μέν ὁ βαβυλωνία· εἰμί δέ καί ὁ ψυχή βάρβαρος καί ὁ τρόπος ἀνήμερος. οὗτος ἀδικία πολύς καί πλοῦτος καί ἀσέβεια μεθύω ἠγνόησε μέν ὁ ἑαυτοῦ φύσις καί οὐδέ ἄνθρωπος ἑαυτοῦ ὑπονοέω ὡς θεός προσκυνεῖσθαι προσδοκέω. τρέφω δέ αὐτός ὁ ὑπέρογκος ἀλαζονεία ὁ τε σύντροφος αὐτός μανία καί ὁ ὁ θεός μακροθυμία φέρω μέν ἀνεξικάκως ὁ ἀσεβέω συγχωρέω δέ πᾶς γίγνομαι πρός γυμνασία ὁ εὐσεβούντων. ποιέω δέ ὁ παράνομος εἰκών χρύσεος τουτέστις ἀνδριάς χρύσεος καί ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι προσκυνέω ἠνάγκαζεν ὅς ποιέω εἰκών. πολύς δέ ὁ φιλοτιμία χράω ὕψος μέν αὐτός δίδωμι πῆχυς ἑξήκοντα εὖρος δέ πῆχυς ἕξ· εὐάρμοστος δέ καί εὔρυθμος ὁ ἄγαλμα κατασκευάζω ἵνα ἤ ὁ μέγεθος ἤ ὁ κάλλος ὁ συνθέσις ἐκνικέω ὁ ψεῦδος βιασομάνω ὁ ἀλήθεια. στιλγβάνω μέν οὖν ὁ τέχνη ἔλαμπω ὁ χρυσός ὁ κῆρυξ ἐβόα ὁ τύραννος ἀπειλέω ὁ κάμινος φλέγω καί πρός οὗτος πᾶς ὁ λέγω ὁ μουσικός ὄργανα ὁ ἄφρων δεινῶς εἰς ἀθεία ἐξεβάκχευε καί ὅλως πᾶς ἔκλεπτε ὁ ὁρώντων ὁ ἔννοια ὁ φαντασία ὁ ὁρωμένων. ἀλλά οὐ μέλλω καί ὁ ἅγιος ἐπικρατέστερος εἰμί ὁ ὁ ἀσέβεια πρόσταγμα· πᾶς δέ ὡς εἶπον ὥσπερ ὑπό τὶς χείμαρρος ὁ σφοδρόν ὁ ἀπάτη ῥεύμα εἰς ὁ ὁ εἰδωλολατρία κρημνός κατασυράο ὁ τρεῖς οὗτος καί καλός νεανία ὥσπερ ἐπί τὶς πέτρα ὁ εὐσέβεια πιστός ἑαυτοῦ ἐπερείσαντες οὐ ὑπεσύρησαν ὁ ῥεῦμα ὁ ἀδικία. πρέπω γάρ λέγω αὐτός· εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς ἆρα ζῶ ἄν κατέπιον ἐγώ. ἐν ὁ ὀργισθαίνω ὁ θυμός αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς ἆρα ὁ ὕδωρ ἄν κατεπόντισεν ἐγώ. χείμαρρος διέρχομαι ὁ ψυχή ἐγώ· ἆρα διέρχομαι ὁ ψυχή ἡμεῖς ὁ ὕδωρ ὁ ἀνυπόστατος. ἀλλά οὔτε ὁ ῥεῦμα κατεποντίσθησαν οὔτε ὁ βρόχος ἑάλωσαν ἀλλά καλῶς τρέχω εἰς εὐσέβεια καί ὑψηλός ὁ πτερός ὁ πίστις κεχρημένοι διεσώζω κατά ὁ παροιμιαστή· ὥσπερ δορκός ἐκ βρόχω καί ὥσπερ ὄρνεον ἐκ παγίς.. καί μονονουχὶ ὁ ὁ διάβολος δίκτυον κατά πᾶς ἡπλωμένα ὁ ἀνθρωπότης ὁράω ὁ εὐσεβής φωνή ἐδευτέρουν κατά ὁ ὑμνογράφος λέγω· πίπτω ἐν ἀμφιβλήστρον αὐτός ὁ ἁμαρτωλός. καί οὐ ἀπέβλεψαν εἰς ὁ ἑαυτοῦ βραχύτης ὁ τρεῖς αἰχμάλωτος καί ὑπό τοσοῦτος ἐλαυνόμενοι ἀλλά οἶδα ἀκριβῶς ὅτι καί ὁ βραχύτας ὁ εὐσέβεια σπινθήρ ἱκανός εἰμί ἅπας ὁ ἀσέβεια καταφλέζω καί ἀφανίω. διά οὗτος καίτοι τρεῖς εἰμί ἀλλήλων στερεόω καί συνεσφίγγω. ἐιδείζω γάρ ὅτι στενός καί θλίβω ὁ ὁδός ὁ ἀπάγω εἰς ὁ ζωή καί ὀλίγος εἰμί ὁ εὑρίσκω αὐτός. ἐμέμνηντο ὁ πατριάρχης ἀβραάμ ὅτι μόνος εἰμί ἐν πᾶς ὁ γῆ προσκυνητής ὁ θεός οὐ ἐκολούθω ὁ πλῆθος ὁ ἀσεβούντων ἀλλά νόμος εἰμί αὐτός εὐσέβεια καί δικαιοσύνη παθγλάνω· ὅθεν εἰκότως ἐκ αὐτός τε οἷος ἐκ τὶς ῥίζα ἀγαθός ἐβλάστησαν οὗτος ὁ ὁ εὐσέβεια καρποί. ἐκ αὐτός γάρ καί πατριάρχης καί ὁ νομοθέτης μωϋσῆς καί ὁ προφήτης καί πᾶς ὁ θεολόγος· ἐκ αὐτός δέ προηγουμένως καί ὁ σωτήριον ἐκεῖνος καί ἀθάνατος ὁ δικαιοσύνη ἄνθος ὁ ὁ σωτήρ ἐνανθρώπησις· ἐκ ἐκεῖνος καί ὁ τρεῖς παῖς οὗτος οὐ ἀρνέομαι ὁ εὐγένεια· ἐμέμνηντο καί ὁ λώτ παροικοῦντος μέν ἐν σόδομα μακράν δέ ὁ τρόπος ἀπῳκισμένος· λαμβάνω ἐν νόος καί ὁ ἰωσήφ μόνος ἐν αἴγυπτος σωφροσύνη ἀντιποιούμενος καί εὐσέβεια εἰμί φροντιστήριος. ὅθεν καί οὗτος ἐν τοσαύτα μυριάς ἀπειλημμένοι ὁ πολύς μέν ὁράω λογίζομαι ὅτι πλατύς καί εὐρύχωρος ὁ ὁδός ὁ ἀπάγω εἰς ὁ ἀπώλεια καί πολύς εἰμί ὁ εὑρίσκω αὐτός· πρός ἑαυτοῦ δέ πάλιν βλέπω καί ὁ κάμινος ἐμέμνηντο καί ὁ σοφία ὧδε πού λέγω ὅτι ὥσπερ δοκιμάζεται ἐν κάμινος χρυσός οὕτω(ς) ἐκλέγεμαι καρδία ὁ θεός. διά οὗτος οὔτε σάλπιγξ αὐτός ὁ πολεμικός ἠμχάνω μέλος ἐφόβησεν οὔτε λύρον ὁ ἀκοή θέλγω ὁ τόνος ὁ εὐσέβεια διέλυσεν οὔτε μήν ὁ λοιπός πᾶς συμφωνίον ὁ μουσικός ὁ καλός καί ἐναρμόνιος ὁ εὐσέβεια συμφωνία διέλυσεν ἀλλά ἀνθίστημι ὁ καλός συμφωνία ὁ καλός ὁμολογία. ὁ δέ κακόφρον ἐκεῖνος καί δυσσεβής τύραννος ὡς προηγγέλθησαν ὁ περί ὁ Ἁνανίας ἀπειθέω ὁ προστάγμα ὁ ἀνομία διαβολικός τύφον ὁ ψυχή πεπιεσμένος καί αὐτός ὡς λέγω ὁ ἄρχω ὁ κακία ὁ ὄψις ἀναλαβών προσκαλέω αὐτός φημί· εἰ ἀληθῶς σιδράχ μισάχ καί ἀβδεναγώ ὁ θεός ἐγώ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστησα οὐ προσκυνέω; νομίζω σχῆμα εἰμί ὁ εὐσέβεια καί ἐρωτάω εἰ ἀληθῶς βασιλικός προστάγμας ἀντιπίπτω τολμῶσιν ὁ ὁ εὐσέβεια ἐπαγγέλλομαι· μέλλω δέ παρά αὐτός ὁ πείρα διδάσκω ὅτι ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος οὐ μόνος ὁ τύραννος ὁ ἀπειλή διαπτύουσιν ἀλλά καί αὐτός ὁ πῦρ ὁ ἀκμήν ὁ δύναμις ὁ εὐσέβεια καταπατήσω. νῦν οὖν ὡς ἄν ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη τε καί ψαλτηρίον καί συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών χρύσεος ᾗ ἔστησα. καλός ἡρμήνευσε ὁ ὁ δαίμων προσκύνη πίπτω προσκυνέω. ἀμήχανος ὁ δαίμων προσκυνέω μή πίπτω μέν εἰς ὄλεθρος ἐκπίπτω δέ ὁ ἀλήθεια. ἐάν δέ μή φημί προσκυνήσω αὐτός ὁ ὥρα ἐμβληθήσεσθε εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. πάντως εἰ κάμινός εἰμί δῆλος ὅτι πῦρ εἰμί· εἰ δέ πῦρ εἰμί δῆλος καί καίω· ἀλλά μεγαλύνω καί πλατύνω ὁ ἀπειλή ἵνα κάμπτω ὁ γνώμη ὁ εὐσέβεια· αὐτός ὁ ὥρα ἐμβληθήσεσθε εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. καί φορητός μέν μέχρι οὗτος ὁ ὁ ἀλαζονεία. ὁράω δέ τίς μετά οὗτος προστίθημι· καί τις εἰμί θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; ἄλλος οὗτος φαραώ· καί γάρ ἐκεῖνος πρός ὁ μωϋσῆς φημί· τις εἰμί θεός ὅς ἐπακούσο; οὐ οἶδα φημί ὁ δυσσεβής ὁ κύριος καί ὁ λαός οὐ ἐξαποστέλλω. ὦ ὁ πολύς ὁ ἄνθρωπος ἀλαζονεία· ὦ ὁ μέγας ὁ θεός μακροθυμία. φθέγγεται ἄνθρωπος καί ἀνέχω θεός· λαλέω ὁ πηλός καί μακροθυμέω ὁ πλαστουργός· φθέγγεται γλῶσσα σαρκίνη καί σπλαγχνίζω ὁ ὁ ἀσωμάτων ἄγγελος δεσπότης. ὁ ποιέω ὁ ἄγγελος αὐτός πνεῦμα καί ὁ λειτουργός αὐτός πῦρ φλόξ. εὔκαιρος ἐπί οὗτος μιμνῄσκω ὁ ἠσαΐας λέγω· τίς ἀλαζονεύομαι γῆ καί σποδός; ἐθέλω θαυμάζω θεός μακροθυμία; ἐννόηζω ὁ εἰς σύ γίγνομαι ὕβρις· πῶς ἀφόρητος σύ εἰμί νομίζω. ὑβρίζω τις πολλάκις ὑπό οἰκέτος καί εὐθέως ὁ ἐλευθερία ὁ ὕβρις προβάλλω δίκη ἀπαιτέω ὁ τολμήμα ἀπαραιτήτῳ θάνατος κολάζω ὁ ὑβρίζω· ὑβρίζομαι πάλιν τις ὑπό εὐτελής καί ἰδιώτης αὐτός ἐν ὁ ὁ κόσμος πολιτείης ἐξεταζόμενος· καί εὐθέως ὑπό ὁ ὕβρις δακνόμενος ἐπί τιμωρία σπεύδω εἰς μέν ὁ κοινός φύσις καί ὁ πᾶς ἰσότιμος οὐ ἀφορός εἰς δέ ὁ περικειμένη ἄξιος ἀποβλέπω ὅς περιαιρεθείσης εἷς εἰμί ὁράω ὁ ὁ γένος ἰσοτιμία ὅτι πᾶς ἐκ γῆ ἐπλάσθημεν καί εἰς γῆ διαλυόμεθα· εἷς δέ ὁ ὁδός ὁ εἰς ὁ βίος ἔξοδος τε ἴσος. ἐκ πηλός φημί διήρτηζω σύ ὡς κἀ ἐγώ. ἀλλά ὁ μέν πηλός τοιοῦτος ἀπαιτέω παρά ὁ ὁμοτίμος ὁ ὑπεροχή· ὁ δέ θεός πᾶς ὑπερέχω καί φύσις καί νόμος καί τοσοῦτος ἀνώτερος εἰμί ὅσος ὑψηλότερος δεῖ νοέω ὁ ποιητής ὁ ποίημα βλασφημούμενος καί ἐξουθενούμενος παρά ὁ ἀγνωμόνων οὐ παροξύνω μέν· ἀπαθής γάρ· τιμωρεῖται δέ μικρός ὕστερος ὁ ἐπιμένω ὁ ἀφροσύνη διότι δικαστής εἰμί ἀλήθεια καί κριτής ἀδυσώπητος. ἵνα μή ἀθρόως ἅπας ὁ ἁμαρτάνω ἐξολοθρεύωνται ὑπερτίθω ὁ τιμωρία καί προσφέρω ὁ ἀνεξικακία ἵνα ἐφελκύσω πρός μετάνοια. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. τολμάω εἶπον ἄνθρωπος σάρξ περικείμενος· τις εἰμί θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; ὁ δέ τρισμακάριος παῖς οὗτος ἀκούω οὐ ἐξανίστημι ἐν ὁ βλασφημία· σύντροφος γάρ εἰμί καί αὐτός ὁ θεός μακροθυμία· ἀλλά πρός ὁ ὁ ἀπιστία ῥῆμα πίστις φωνή ἀναλαμβάνω ἀνταφθέγγομαι ὁ τύραννος νόμος ὁ ἀνομία ἐκλύοντες καί ἐλευθερία δικαιοσύνη ὁ ἀπειλή ὁ ἀδικία ἐκνικῶντες· γνωστός σύ εἰμί βασιλεύς λέγω ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. παύω ὁ ἄνοια ἄνθρωπος· αἰδέσθης ὁ ἐφύβριστος ὁ εἰκών προσκύνη. εἰ γάρ σύ ὁ εἰκών ἔστηω πῶς προσκυνέω ὅς ποιέω; τίς τίς ὀφείλω εἰμί δημιουργός ἄνθρωπος θεός ἤ θεός ἄνθρωπος; εἰ γάρ ἀληθῶς θεός αὐτός ἁρμόττω ὁ ὁ δημιουργία ἀξίωμα· ἀλλά ὅσπερ πολλάκις ἔφθημεν λέγω εἰ τέχνη μή πρόσειμι ὁ ἄνθρωπος ἕλλην θεός οὐ ἄν ἔχω· μᾶλλον δέ κἀκείνος προσχῶ ὅτι εἰ τὶς αἴσθησις εἰμί ὁ εἰδώλοις αὐτός πρέπω προσκυνέω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐργάζομαι αὐτός. νόμος γάρ φύσις ὁ ποίημα προσκυνέω ὁ πεποιηκότα οὐ ὁ δημιουργός ὑποκύπτω ὁ ἑαυτοῦ δημιουργία. διά οὗτος ἐγώ ὁ σύντροφος ὁ εὐσέβεια θεῖον νόμος ἕπομαι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω· ἀλλά εἰμί ὁ θεός ἐν οὐρανός ὅς ἐξελεῖται ἡμεῖς ἐκ ὁ χείρ σύ. εἶτα ἵνα μή δοκέω ἤ ὁ θεός πειράζω ἤ ἐλπίς ὁ ῥυσθήσω καταθαρρέω ὁ πῦρ εὐθέως ἐπάγω· καί ἐάν μή τουτέιμι κἀν μή ῥύσηται ἀλλά συγχωρέω κατακαίω ὁ σῶμα ἡμεῖς ὁ πῦρ οὐδέ οὕτω(ς) ἀφιστάμεθα ὁ εὐσέβεια· οὐ γάρ ἐπί μισθός θεοσεβέω ἀλλά εὐγνωμόνως ὁ ἀλήθεια ὁμολογοῦ. ὡς δέ οὗτος ἀκούω ὁ πίστις ὁ ἐπαγγελία πυροῦται μᾶλλον ὁ τύραννος καί κελεύω ὁ κάμινος ἑπταπλασίως ἐξαφθῆναι· δεῖ γάρ ὁ ἀργύριον ὁ δόκιμος ἑπταπλασίως καθαρθῆναι· ὁ γάρ λόγιον κύριος λόγιον ἁγνός ἀργύριον πυρόω δοκιμεῖον ὁ γῆ καί κεκαθαρισμένον ἑπταπλασίως. διό ἑπταπλασίως ὁ κάμινος ξεκαύομαι ἵνα ἑπταπλασίως ὁ ἅγιος καθαρθῶσιν. ὅτι δέ ἀργύριον κέκλημαι ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος μνημονεύω ὁ σοφία λέγω· ἄργυρος πεπυρωμές γλῶσσα δίκαιος· καί ὁ προφήτης ἱερεμίος ἀκούω λέγω περί ὁ ἀποδοκιμαζομένων ἀπό ὁ εὐσέβεια· ἀργύριον ἀποδοκιμάζω καλέω αὐτός ὅτι ἀπεδοκίμασεν αὐτός ὁ θεός. εἰ δέ ὁ ἀτελής ἀργύριον ἀδόκιμος ὁ δέ τελειόω δηλονότι ἀργύριον εἰμί δόκιμος· ὅσος γάρ ὁ κάμινος ξήπτομαι τοσοῦτος ὁ ὁ μαρτύριον πόθος λαμπρύνω. εἰσέρχομαι γάρ ὁ ἅγιος τρεῖς οὗτος παῖς μετά πίστις κατεπάτουν ὁ φλόξ λεπτός ἀήρ καί ἔνδροσον ἐν αὐτός μέσα ὁ ἀκμή ὁ πῦρ ἀναπνέοντες. ὁ γάρ πᾶς ποιέω καί μετασκευάζω ἤμβλυνε ὁ πῦρ ὁ θερμότης καί ὁ καυστική αὐτός ἐνέργεια περιέκοψεν ἐπαληθευούσης ὁ θαύμα ὁ ὑμνῳδία ἐκεῖνος· φωνή κύριος διακόπτοντος φλόξ πῦρ. κεκοίμιστο μέν ὁ πῦρ ἔνδον ἠρεμώ ὁ δέ ἅγιος παῖς ἐχόρευω μονονουχὶ ὁ ἐπαγγελία ἐκεῖνος ἀπολαύοντες ὅς διά ὁ προφήτης ὁ θεός ἠσαΐας ἐπαγγέλλω πᾶς ψυχή εὐσέβεια γεμούω καί πίστις ὅτι κἀν διαβαίνω φημί διά πῦρ μετά σύ εἰμί καί φλόξ οὐ κατακαίω σύ. καί εἰμί εἶδον ὁ ἐπαγγελία διά ἔργον προχωροῦσαν. οὐ γάρ ἅπτω ὁ μέλος ὁ ἅγιος ὁ πῦρ· οὐ φλίκνυμε ὀφθαλμός ὁ ὀρθῶς βλέπω πρός εὐσέβεια καί διά ὁ εὐκοσμία ὁ ὁρωμένων ὁ κοσμοποιός ἐπιγνόντης· οὐ ἀδικέω ἀκοή ὁ θεῖος νόμος πεπληρωμένω· οὐ προσέρχομαι ὁ στόμα οὐδέ ὁ χειλής ἅπτω ὁ ὑμνῳδός αὐτός καί ὑμνογράφος γλῶσσα δυσωπούμενος. ἕκαστος ὁ ἅγιος μέλος ἔχω ὁ ἑαυτοῦ φυλακτήριον· ὁ χείρ ὁ ὁ εὐχή ἔκστασις καί ὁ ὁ ἐλεημοσύνη μετάδομι· ὁ στῆθος ὁ ἐνοικοῦσαν αὐτός δύναμις ὁ εὐσέβεια· κοιλία καί ὁ ὑπογάστριος μέλος ὁ ὁ σωφροσύνη ἄσκησις· ὁ πούς ὁ ὁ ἀρετή δρόμος. καί τίς δεῖ ὁ κατά ἕκαστος λέγω διατρίβω; οὐδέ γάρ θρίξ κατετόλμησε ὁ πῦρ διά ὁ μᾶλλον αὐτός εὐσέβεια κεκαλύφθαι τιάρα· φείδομαι δέ ἆρα καί ὁ ἐσθής διά ὁ ὁ ἅγιος εὐσχημοσύνη. τίς οὖν; ἐπί οὗτος παρακελεύω ὁ θεός ὁ χαλδαῖος ἐπιλαμβάνομαι ὁ πῦρ καί ἵνα μή μαγεία νομίζω ἀμαυροῦμι ὁ πῦρ ὁ ἐνέργεια ἀμβλύνωσι ὁ δόξα ὁ μάρτυς καί συκοφαντήσωσι ὁ θαῦμα ὁ ἀλήθεια διά οὗτος ὁ μέν ἔνδον ἠρέμουν ὁ δέ πῦρ ἔξω ὁ χαλδαίος προσεντίμημι ἵνα ἀσφαλῶς πείζω ὁ ὁρῶντας ὅτι ἐπί ὁ ἅγιος οὐ ὁ ἑαυτοῦ φύσις ἠγνόησεν ἀλλά ὁ εὐσέβεια ἐτίμησεν· ὥσπερ ὁ λέων ἐπί ὁ λάκκος ὁ δανιήλ. οὕτω(ς) ἐντεῦθεν ἀγγελικός χορεία ἀληθῶς συνίστημι καί ὁ θεός ὑμνέω ὁ τρισμακάριος παῖς καί πᾶς ὁ κτίσις ὁ τε ὑπερκόσμιος καί ὁ ἐν ὀφθαλμός θεωρουμένη εἰς εἷς χορός ὑμνῳδία συνάγω. ἀναγκαῖος δέ μηδ ’ ἐκεῖνος παραλιπέω ἀνεξέταστος τίς ἕνεκα μή πᾶς ὁμοίως ἐμήνυσαν ὁ κτίσις ἀλλά κατά μέρος ἐκτίθημι ὁ δημιουργία. ἤρκει γοῦν εἶπον ὅσος εἰς ἀλήθεια· εὐλογέω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ θεός. ἀλλά ἐπειδή ἐν χώρα ὁ ἀσεβής ὁ μέγας οὗτος θέατρον ὁ εὐσέβεια συνεκροτεῖμι δεῖ παιδευθῆνος ὁ βαβυλώνιος τίς μέν εἰμί ὁ ποίημα τίς δέ ὁ ποιητής ὁ ἅπας. καί ἄρχω μέν ἀπό ἄγγελος καταλήγω δέ εἰς ἄνθρωπος. ἐνομίσθησαν ἄγγελος θεός· καί παρά ἕλλην μυθεύομαι ὅτι οὗτος φημί ὅς προσκυνέω θεός ἄγγελος εἰμί ὁ μέγας θεός. ἵνα γάρ παιδεύω ὁ ἄφρων ὅτι οὐ ὁ προσκυνουμένων ἀλλά ὁ προσκυνούντων εἰμί ὁ ἄγγελος διά οὗτος βοέω· εὐλογέω ἄγγελος κύριος ὁ κύριος. προσεκυνήθη ἥλιος καί σελήνη καί πᾶς ὁ ὁ ἀστήρ χορός. διά οὗτος καί οὗτος παραλαμβάνω εἰς ὁ ὁ ὕμνος προσκύνη. εὐλογέω φημί ἥλιος καί σελήνη· εὐλογέω ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ κύριος. εἶτα μετά οὗτος· πᾶς ὄμβρος καί δρόσος ὁ κύριος. τίς οὖν βούλομαι ὁ πᾶς ὄμβρος καί δρόσος καί πᾶς ὁ πνεῦμα καλός ἄν εἰμί σκοπῆζω. γίγνομαι πολλάκις ἀνομβρία καί πνεῦμα βία ἄκαιρος· φιλέω δέ ἀεί ὁ ὁ ψεῦδος εὑρετής καί ὁ ματαιότης χαίρω ὕλη τις καί κακία ἀταξία πᾶς ἐπιγράφω οὐ οἶδα ὅτι οὐδείς ἀεδέσποτον οὐδέ ματαίως γίγνομαι ἀλλά ὅτι οὗτος πᾶς οἰκονομέω ὁ θεός καί πρός παιδεία ἄνθρωπος καί πρός ἀποφυγή ἀσέβεια. ὁ μέν γάρ εὐταξία ὁ ποίημα ὁ δημιουργός ἔθω κηρύττω ὁ δέ ἀταξία ὁ προσκύνησις ὁ κτίσμα ἀπαιτέω. εἰ γάρ εἰμί θεῖος τὶς καί σεβάσμιον ὁ ὄμβρος ἤ ὁ πνεῦμα οὐ ἄν ἠτάκτουν· ὁ γάρ θεῖος ἀταξία οὐ ἐπιδέχεται. διά οὗτος λέγω· πᾶς ὄμβρος καί δρόσος καί πᾶς ὁ πνεῦμα ὁ κύριος. προσεκυνήθησαν καί ὄμβρος καί ἄνεμος ὁ μέν ὡς τροφέω ὁ δέ ὡς γεωργός ὁ γῆ ὁ καρπός· προσεκυνήθη δέ ὁ γῆ καί ὁ οὗτος καρπός διάφορος δαίμοσι προσκληρόω ὁ μέν ἄμπελος λέγω δῶρον διόνυσος ὁ δέ ἐλαία ὁ ἀθήνη καί ἄλλος ἄλλος καρποί. καί οὗτος ὁ αὐτός λόγος ὁ ἀλήθεια ἀσφαλιζόμενός φημί εὐλογέω πᾶς ὁ φύω ἐν ὁ γῆ ὁ κύριος. αὐτός γάρ εἰμί πᾶς ὁ φυέντων καί ὁ φυομένος δημιουργός καί δεσπότης. εἶτα μετά οὗτος ὄρος καί βουνοί. ἆρ ά οὖν ἐκτός εἰμί ὁ ὄρος καί ὁ βουνοί; οὐδαμῶς. ἀλλά ἐπειδή ἐν ὁ βουνός ὁ ὁ δαίμων μιαρός κατεσκεύαστο ἐκεῖ ὁ ἄγαλμα προσεκυνέομαι διά οὗτος φημί· εὐλογέω ὄρος καί βουνοί ὁ κύριος. ἀλλά ὅμως μνημονεύω ὁ βουνός μιμνήσκω καί ὁ πηγή καί ποταμός καί θάλασσα. καί γάρ καί αὐτός ἐθεοποιήθησαν· καί νύμφη ἐκάλεσαν ὁ Πηγαί ποσειδών ὁ θάλασσα σειρῆνή τὶς καί νηρηΐς. ὅτι δέ καί ποταμός προσεκυνήθησαν μαρτυρέω ὁ ἐν αἴγυπτος μέχρι ὁ δεῦρο· θύω ὁ ἀναβάσει ὁ νεῖλος οὐ θεός αὐτός ἐπί ὁ φύσις θαυμάζω ἀλλά αὐτός ὁ ὕδωρ ὡς θεός θεραπεύω. διά οὗτος καί ποταμός καί πηγή καί θάλασσα εἰς ὁ ὑμνῳδία καλέω. εἶτα ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ κτῆνος· οὐδέ γάρ οὗτος θεοποιία ἐκτός. καί γάρ ἀετός προσεκυνεῖτο καί ἱέραξ· καί ὁ θηρίον καί ὁ κτῆνος καί ὁ ὁ θεός προσηγορία τετιμήκας αἰγύπτιος· καί τοσοῦτος ἰσχύω ὁ πλάνη ὅτι καί ἀπό ὁ προσκυνέω ζῴων καί ὁ πόλις ὠνόμασαν· καί λέγω παρά αὐτός κύων καί πρόβατον καί λύκος καί λέων. ἀλλά μετά οὗτος πᾶς παράγω λοιπός ὁ ἀνθρώπινος γένος. εὐλογέω φημί υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ κύριος. τελευταῖος τάσσεμαι ὁ ἀνθρώπινος γένος οὐ κατά ὁ ἄξιος ἀλλά διά ὁ δημιουργία. εὐλογέω ἰσραήλ ὁ κύριος. ὅσπερ εἰμί ὁ ἐπί ὁ γῆ ἄνθρωπος ἐξαιρετός γένος οὗτος τοίνυν παράγω καί ὁ τηνικαῦτα ἐν ὁ ἔθνος πολύς ἐκτίθω διαφορά καί παράγω ὁ ἱερεύς ὁ κύριος εἰς ἔλεγχος ὁ ἱερεύς ὁ ψευδωνύμος θεός. εἶτά φημί· δός λοι κύριος. εἶτα ἵνα μή δοκέω ὁ προέρχομαι οὗτος ὁ χορεία ἀλλότριος εἰμί μετά ὁ ζῶ αὐτός ἀριθμέω παρά ὁ θεός λέγω· εὐλογέω πνεῦμα καί ψυχή ὁ δίκαιος ὁ κύριος· εἶτα ὅσιος καί ταπεινός ὁ καρδία ὁ κύριος. διά τίς ὅσιος καί ταπεινόω μιμνήσκω; ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ θεός ὑπερήφανος ἀντιτάττω ὁ δέ ταπεινός χάρις δίδωμι ὁ ἀλαζών ἔξω ὁ κάμινος κατέιλφγω ὁ ὅσιος καί ταπεινός ἐν μέσος ὁ πῦρ διεφύλαξεν. διό καί συνεχορεύω ὁ ἅγιος ὁ πῦρ· μετά γάρ πᾶς καί αὐτός ὑμνέω προσετάχθη ὁ δημιουργός· εὐλογέω πῦρ καί καῦμα ὁ κύριος· ἵνα παιδεύωμαι ὁ βαβυλώνιος μάγος παρά ὅς τιμᾶται ὁ πῦρ ὅτι οὗτος οὐ εἰμί ὁ προσκυνέω ἀλλά ὁ προσκυνούντων. ἀλλά ὅμως ἐπί ὁ τελευταῖον ἔρχομαι καταπαύσωμεν ὁ λόγος. εὐλογέω φημί Ἁνανίας ἀζαρία μισαήλ ὁ κύριος. τις εἰμί χρεία τοσοῦτος ταγμάτων ἠριθμημένων ὁ τελευταῖος αὐτός ὄνομα προστίθημι; αὐτός γάρ οὐ εἰμί ἐν ὁ υἱός ἰσραήλ εὐλογάω; αὐτός οὐ εἰμί ὁ δοῦλος ὁ κύριος συνηριθμημένοι ὅτε λέγω· εὐλογέω δοῦλος κύριος ὁ κύριος; ἤ ὅτε ὅσιος καί ταπεινός ὁ καρδία οὐ ἐν ὁ ὁσίοις ἠριθμημένοι; τίς οὖν βούλομαι ὁ ἐκ προσ θήκη εὐλογέω Ἁνανίας ἀζαρία μισαήλ ὁ κύριος; ἀλλά ἐπειδή ὑπερφυὲς εἰμί θαῦμα ἐπειδή παρά φύσις ἀνθρωπίνη – ἐν σῶμα γάρ ὁ κάμινος εἰσέρχομαι κατεπάτησαν. – ἵνα μή τὶς ὁ πεπλανημένων διά ὁ ξένος ὁ θαύματος θεός αὐτός προσεῖπον τολμήω καί προσκυνέω οὕτω(ς) μᾶλλον δικαίως ἤ ὁ πῦρ ὁ ὁ πῦρ περιγεγονότης ἵνα μηδείς τοιοῦτος πάσχω ὁ βλέπω διά οὗτος μηνύω ὁ ἑαυτοῦ δουλεία καί ὁμολογέω ὁ προσκύνησις λέγω· εὐλογέω Ἁνανίας ἀζαρία μισαήλ ὁ κύριος. λέγω δέ ὅτι ὁ δανιήλ ὁ θεός διά οὗτος οὐ συγχωρέω εἰς ὁ μαρτύριον οὗτος παραληφθῆναι. ἐπειδή γάρ ὁ ὄναρ ὁ βασιλεύς ἡρμήνευσε καί ὡς θεός ὑπό αὐτός ὁ βασιλεύς προσεκυνήθη καί καλέω βαλτασὰρ ὁ ὄνομα ὁ θεός ὁ παρά πέρσης ἵνα μή νομίζω διά ὁ ἐνεγκάμενον αὐτός ὄνομα ὁ βαλτασὰρ παύω ὁ πῦρ ὁ ἐνέργεια οἰκονομέω θεός μή προαχθῆναι ὁ δανιήλ εἰς μέσος ἵνα ἀκέραιος εἰμί ὁ εὐσέβεια ὁ θαῦμα. καί οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. εἰμί δέ ἐγώ εὐχός καί πρεσβεία ὁ μαρτυρησάντων ὁ αὐτός ζῆλος ἀναλαμβάνω ὁ αὐτός ἔπαινος ἀξιωθαίνω καί ὁ αὐτός βασιλεία τυγχάνω χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.