χθὲς ἡμεῖς ὁ λόγος εἰς ὁ ὁ μέγας ἀετός θεωρία κατέληξεν ἀετός ὁ ὄντως μέγας καί πνεῦμα ὁ οὐρανός καί ὁ ὑπερκοσμίος δύναμις ὑπερβάνς καί ἀπ ' αὐτός ὁ κορυφή ὁ ἅπας ἄρχω. ἰωάν(ν)ης γάρ ἐγώ προεκήρυξε ὁ ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί περί ὁ ἀκτίστου φύσις ἐφιλοσόφησεν· ὅς ὑπεραβαίνω μέν ὁ κτίσις ἅπας ὑπέρ πᾶς ἀετός φύσις ὑπεραβαίνω δέ καί πᾶς βροντή ἄχω μόνος ὁ αἰώνιος καί ὑπερκόσμιος φιλοσοφία κηρύσσω. ὁ γάρ βροντή ἀγαπητός καί φοβέω καί ἀρδεύω· ἀρδεύω μέν διά ὁ νεφός φοβέω δέ καί καταπλήττω διά ὁ φωνή. μερίζω τοίνυν καί ὁ ἰωάν(ν)ης φωνή ἀρδεύω μέν ὁ ἐκκλησία καταπλήττω δέ ὁ αἱρετικός ὁ σύστημα. ὅταν γάρ ὁ μάταιος λέγω ὅταν γνόντας ὁ εἰμί μή ὡς εἰμί λέγω τολμήσωσις ὅταν ὁ ἀνθρωπίνη διάλεκτος κατά ὁ θεία γραφή στρατεύσω. τότε βοάω ἰωάν(ν)ης ὁ εἰμί πρό ὁ οὐ εἰμί ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος ὁ φωνή καταπλήττων ὁ ἐναντίος ἐπιμαρτυροῦνς ὁ δαυὶδ καί λέγω· ἀπό ἐπιτιμήσεώς σύ φεύγω ἀπό φωνή βροντή σύ δειλιάσω. ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. ἐπειδή γάρ ἀπαθής ὁ ὁ λόγος γέννησις λόγος λέγω ἵνα ἀπό ὁ κατά σύ ὁ ὑπέρ σύ παιδεύω ὅτι ὥσπερ ὁ νόος γεννέω ὁ λόγος οὐ πάθος γεννᾷ οὐ τέμνω οὐ ῥέω οὐδέ ἄλλος τὶς ὁ σωματικός ὑφίσταται οὕτω(ς) καί ὁ θεία καί ἀπαθής γέννησις ἄφραστος καί ἀκατάληπτος οὐ τεμνομένη οὐ μεριζομένη ἀλλά ὑπό μέν ὁ ἀσεβής καί ἄπιστος αἱρετικός τεμνομένη κακῶς ὑπό δέ ὁ εὐσέβεια ἑνουμένη καλός. διά τίς οὗτος παρῃτήσατο ὁ εὐαγγελιστής καί οὐ λέγω ἐν ἀρχή εἰμί ὁ υἱός; ἵνα μή ὁ ὁ υἱός προσηγορίος πάθος γέννης εἰσάγω· ἀλλά λέγω αὐτός λόγος ἵνα ὁ ἀπαθής παρίστημι ὁ γεννήσις. καί ἵνα μή προφορικός λόγος νομίω ἐπάγω· καί θεός εἰμί ὁ λόγος· ἵνα ἀπό ὁ μέν λόγος ὁ ἀπαθής ἀπό δέ ὁ θεός ὁ ἄξιος νοέω. εἶτα εἰσηγησάμενος αὐτός ὁ ὁ γεννήσις εἰσάγω καί ὁ δυνατός ὁ δημιουργία ἀξίωμα· πᾶς δι ̓ αὐτός γίγνομαι· πᾶς ὁ γίγνομαι οὐ ὡς ὁ ὁ αἱρετικός παῖς καί ὁ πνεῦμα ὁ προσκυνητός τολμών ὁ λέχω οὗτος συμπαραλαβέω λέγω· πᾶς δι' αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς ὅς γίγνομαι ἐν υἱός. εἰ τὶς οὖν γίγνομαι ἐν αὐτός οὐ ὁ ἄκτιστος φύσις ὁ πνεῦμα. ἀλλά λέγω φημί πᾶς. ἀλλ ̓ ὁ ὁ πᾶς φωνή οὐ περιλαμβάνω ὁ ἄκτιστος φύσις μετά ὁ κτιστός. εἰ δέ ὁ πᾶς φωνή προσέχω κατετόλμηω ὁ ἅγιος φύσις ἐάν ἀκούω ὁ κύριος λέγω· πᾶς ὅσος ἔρχομαι πρό ἐγώ κλέπτης εἰμί καί λῃστής τίς ἄν εἶπον; μωϋσῆς λῃστής ὀνομάζω καί ὁ προφήτης κλέπτας προσαγορεύω; πᾶς γάρ ὅσος πρό ἐγώ ἔρχομαι κλέπτης εἰμί καί λῃστής φημί. ὁ δέ ἔννοιος μερίζω καί περί τίς ὁ λόγος καί πρός τίς. καί νῦν περί δημιουργία ὁ λόγος καί ὁ δημιουργία λέγω διά αὐτός γεγεννῆσθαι οὐ ὁ ὁ πνεῦμα οὐσία ὁ οὕτω(ς) γνωρίζουσαν ὁ ὁ θεός ὡς ὁ ὁ ἄνθρωπος πνεῦμα ὁ ἐν αὐτός καθώς λέγω παῦλος· οὐδείς οἶδα ὁ ὁ ἄνθρωπος εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐν αὐτός κατοικόω. εἰ οὖν ὁ πνεῦμα ὁ ἐμός ἀλλότριος ὁ ἐμός φύσις καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἀλλότριος ὁ ὁ θεός φύσις· ὁ γάρ πνεῦμα φημί πᾶς ἐρευνάω καί ὁ βάθος ὁ θεός. ἀλλά ὁ αἱρετικός μέν ὁ ἐρευνάω ἀκούω ὁ δέ ἔννοια κακός ἐκλαμβάνω. εἰ γάρ οἶδα φημί ὁ πνεῦμα ὁ ἐν ὁ θεός οὐ ἄν ἠρεύνα· μαρτυρέω γάρ αὐτός ὁ ἄγνοια ὁ ἔρευνα. εἰ τοίνυν ὁ ἐρευνᾷν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ βάθος ὁ θεός ἄγνοια κατηγορία αὐτός ἐπάγω ὅταν ὁράω ὁ θεός ἐρευνῶντα ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος ἄγνοια αὐτός καταψηφίζω; ἀκούω γοῦν ὁ παῦλος λέγω ὡς περί ὁ πνεῦμα εἶπον· ὁ πνεῦμα πᾶς ἐρευνάω καί ὁ βάθος ὁ θεός οὕτω(ς) καί περί ὁ θεός φιλοσοφός ὁ παῦλος φημί· ὁ δέ ἐρευνάω ὁ καρδία οἶδα τίς ὁ φρόνημα ὁ πνεῦμα. εἰ οὖν θεός ἐρευνάω ἀγνοέω καί ὁ πνεῦμα ἀγνοόος ἐρευνάω. ἀλλά ἵνα μανθάνω ὅτι ὁ ἐρευνᾷν οὐ ἀγνοοῦντος εἰμί ἀλλά οἶδα ἐπήγαγεν· οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός οὐδείς γιγνώσκω εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ θεός· καί γνῶσις ἐπιγράφω ὁ πνεῦμα οὐ ὁ ἐκ ὁ φύσις κατάληψις ἀλλά ὁ ἐκ ὁ φύσις ἐπίγνωσις. τοιγάρ μή μέριζω ὁ ἀμέριστος φύσις μή τέμνε ὁ ἀδιαίρετος οὐσία· γνώριζω δέ μᾶλλον ὁ δύναμις ἀκριβῶς. εἷς καλέω ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. περί μέν γάρ ὁ πατήρ λέγω ὁ υἱός· ὅταν ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος κάθημαι ἐκ δεξιός ὁ δύναμις· καί δύναμις εἰρηκὼς ἵστημι ὁ δόξα ἵνα θαυμάζω ὁ ἔννοια. ὅθεν αὐτός ὁ πατήρ καί θεός καλέω δύναμις πρός καϊάφας διαλέγομαι φημί· ὅταν ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος κάθημαι ἐκ δεξιός ὁ δύναμις. δύναμις οὖν ὁ πατήρ δύναμις δέ καί ὁ υἱός ὡς λέγω παῦλος· χριστός θεός δύναμις καί θεός σοφία· δύναμις καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· λέγω οὖν ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· μένω ἐν ἱεροσόλυμα ἕως ὅς ἐνδύω δύναμις ἐκ ὕψος. οἶδα οὖν ἀγαπητέ ἐν πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ὁ ὅμοιος οὗτος δύναμις ἔχω ὁ πίστις ἀσάλευτος· μή μερίζω ὁ δόξα ὁ ἀκατάληπτος ἀλλ ̓ ἐπίγνωθι ὁ συνθήκη ὁ φωτίσμας· βλέπω ὁ υἱός ὁ χάρις διά ὁ μέγας ἀρχιερεύς ἀνθήσαντας βλέπω ὁ τέκνον ὁ φῶς δραμόντα πρός ὁ κῆρυξ ὁ φῶς· δεῖ γάρ ὁ ἀπό ὁ φωτίσμας ἀναγεννηθέντας δραμεῖν πρός ὁ ὁ οἰκουμένη ἀναγεννήω. λέγω καί ἐγώ μετά ὁ προφήτης καί ὁ ἀπόστολος· ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλ μός καί ὁράω συνάγω ὁ τέκνον σύ· καί πάλιν· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὅτι πᾶς αὐτός ἐνδύω ὡς κόσμος νύμφη. ἔστηκε τοίνυν ἠσαΐας σήμερον λέγω πρός ὁ ὁ φωτισθέντων πλῆθος ὁ γεννηθέντας ἐκ πνεῦμα ἅγιος ὁ ἀθρόος ἀνακαινισθέντας ὁ ἐν εἷς ῥοπή μεταβληθέντας ὁ ἀπό γηίνη καταστάσις εἰς οὐράνιος εἰκών μεταποιηθέντας· ἐκπλήττεται γάρ ἡσαία λέγω· τις εἶδον τις ἀκούω τοιοῦτος ὅτι τίκτω ὁ γῆ ὁ τέκνον αὐτός ἐν ἡμέρα εἷς καί τίκτω ἔθνος εἰς ἅπαξ; ταχύς γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἀναγέννησις· οὐ ἀναμένω χρόνος οὐ δουλεύω καιρός καί γενεά ἀλλά ἅμα βούλομαι ἅμα τίκτω ὁ ἀναγεννάω. πρέπω ὁ υἱός ὁ φῶς ἅπας ὁ ἀγορά πομπεύω καί δοξάζω καί ἀναφωνέω ἐκεῖνος ὁ δι' αὐτός ἔρχομαι κάτω ἵνα ἅπας ὁ οἰκουμένη ἀνάγω πρός ἑαυτοῦ ἄνω. χριστός κατέρχομαι ἐκ ὁ οὐρανός· κατέρχομαι οὑ μεταστής ὁ οὐρανός· ἀνέρχομαι οὐ μεταστής ὁ γῆ· οὔτε γάρ κατέρχομαι ὁ οὐρανός ἔρημος καταλείπω οὔτε ἀνέρχομαι ἔρημος ὁ γῆ ὁ ἑαυτοῦ ἐπιστασία ἀπολείπω. πρέπω ὁ υἱός ὁ φῶς ὁ λαμπάς ὁ λόγος περιφέρω ἐν ὁ ἀγορά· οὐ ὑβρίζετο ὁ μυστήριον οὐ ἠτιμάζετο ὁ νεοφωτίστον ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια. πρέπω καί αὐτός ἐν πλατεῖα ὑμνέω· σοφία γάρ ἐν ἔξοδος ὑμνεῖται ἐν δέ πλατεῖα παρρησία ἄγω ἐπί ἄκρον δέ τεῖχος κηρύττεται. καθάρω ὁ ἀήρ ὅς ἐμίανε ὁ πορνικός ᾄσμυ καί ἔχρανάν ποτε βοή ἀσεβής καί ὀλολυγμός ὁ ἐπιτελούντων ὁ ὁ δαίμων μιάσμα. καθαρίζω ὁ λόγος ὁ φῶς καί ὁ ἀήρ καί ὁ γῆ καί ὁ οὐρανός. ὥσπερ γάρ στενάζω καί ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἐπί ὁ κακία ὁ ἀσεβής οὕτω(ς) εὐφραίνω πάλιν ἐπί ὁ δικαιοσύνη ὁ κατορθέω· ὅταν μέν γάρ ἁμαρτνῄσκω ἄνθρωπος ἀγανακτέω ὁ οὐρανός ἀγανακτέω δέ καί ὁ γῆ ὡς φημί ἱερεμία· ἐξίστημι ὁ οὐρανός ἐπί οὗτος καί φρίσσω ὁ γῆ ὅτι δύο καί πονηρός ποιέω ὁ λαός. ὁράω πῶς φρίττω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἁμαρτάνω ὁ ἄνθρωπος; μεταποιούντων δέ ἑαυτοῦ εἰς εὐσέβεια ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· εὐφραινέσθωσαν ὁ οὐρανός καί ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ· ῥηξάω ὁ ὄρος εὐφροσύνη καί ὁ βουνός ἀγαλλίασις ὅτι ἐλεέω ὁ θεός ὁ λαός αὐτός. λέγω καί ὁ ἐκκλησία ὁ τοσοῦτος ὄχλος καί λαός κομάω· ἐγώ κατελείφθην ποτε μόνος οὗτος δέ ἐγώ ποῦ εἰμί; ἐγώ ἄτεκνος καί χήρα οὗτος δέ ἐγώ τις ἐγέννησε; λέγω καί ὁ τέκνον ὁ ἐκκλησία ὁ συνέχω ὁ πλῆθος πρός ὁ θεός ὁ φωνή ὁ προφήτης· στενός ἐγώ ὁ τόπος· ποιέω ἐγώ τόπος ἵνα κατοικέω. ὅτε γάρ ἀκμάζω ὁ ὁ πλάνη ὅτε πενέμω ὁ πόλις οὗτος ὁ νομή ὁ αἵρεσις ἀνήλωτο ὁ τέκνον ὁ ἐκκλησία· καί ὥσπερ ἀκρίς ἐπέρχομαι ὁ ὑπό οὐρανός ἀναλίσκω ὁ καρπός αὐτός οὕτω(ς) ὁ φθοροποιός διδασκαλία ὁ καρπός ὁ ὄντως διδασκαλία ἀνήλισκε καί ὁ εὐσέβεια. ἀλλά σήμερον ἀγαπητός ἐκβάλλω ὁ φθοροποιός διδασκαλία καί εἰσέρχομαι ὁ σωτήριος χάρις ἀναγεννάω ὁ λαός καί λέγω πρός αὐτός· νῦν ἀνταποδίδωμι ἀντί ὁ γόνος ὅς κατ έφαγεν ὁ κάμπη καί ὁ ἀκρίς καί ὁ ἐρυσίβη. τίς φιλονεικέω αἱρετικέ μετά ἰουδαῖος κρύπτω ὁ δόξα ὁ μονογενής; ἐκεῖνος μέν κρύπτω ὁ ἀνάστασις ὅσος ἐπί αὐτός· σύ δέ κρύπτω ὁ θεότης ὅσος ἐπί σύ. ἀλλά οὔτε ἐκεῖνος ἐπιγράφω ὁ ἀλήθεια οὔτε σύ συνῆκας ὁ εὐσέβεια. ἀκούω γοῦν ὁ προφήτης λέγω· καλύπτω οὐρανός ὁ ἀρετή αὐτός; καί ὁ αἰνέσεως αὐτός πλήρης ὁ γῆ. ὁ αἰνέσεως οὐ ὁ καταλήψις· πίστις οὐ ἐξετάσεως· ἀγάπη οὐ ζήτησις. οὐ ζητέω ἐδιδάχθημεν ἀλλά πιστεύω ἐπαιδεύθη· πιστεύω φωτιζόμεθα οὐ πολυπραγμονοῦντες βαπτιζόμεθα. μή ἀπατάω σύ ὁ αἱρετικός ὁ συστήμα· βάπτισμα γάρ ἔχω οὐ φώτισμα· καί βαπτίζω μέν σῶμα ψυχή δέ οὐ φωτίζω. ὥσπερ γάρ καί σίμων βαπτίζω ἀλλά οὐ φωτίζω οὕτω(ς) καί αὐτός ἀκόλουθος εὑρίσκονται. ἀγαλλιάσθω τοίνυν ὁ πνεῦμα ὁ ἀπόστολος ὁ ὁ πνευματικός σαγήνη ὁ πολύς οὗτος λαός σαγηνεύσα διά ὁ ἅγιος πνεῦμα. νῦν πληρόω ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς ὁ προφητική φωνή· ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα λέγω ὁ θεός οὐκέτι μή λέγω ἰδοὺ ὁ κιβωτός διαθήκη ἅγιος ἰσραήλ· ἀντί ὁ ὁ παλαιός λατρεία· οὐδέ μή ἀναβαίνω εἰς ὁ καρδία αὐτός ὁ διαθήκη ὁ κιβωτός. διά τίς; ὅτι ἰδός ἐγώ ἀποστέλλω πολύς θηρείυτημι καί ̔αλιεύς. περιέγραψε ὁ κιβωτός ὁ παλαιός καί εἰσήγαγε ὁ κιβωτός ὁ ἐκκλησία ὁ μή ἀπόλλυμι. ἀποστέλλω πολύς θηρείυτημι καί ̔αλιεύς. ὦ ξένος ἁλιεία. ὁ χθὲς ἁλιεύω σήμερον ἁλιεύω· πληρόω γάρ ὁ γῆ ὁ δόξα ὁ χριστός καί πληρόω ὁ πίστις ὁ οἰκουμένη ὁ πέρας. μή οὖν ὑβρίζω ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. παρά ἰουδαῖος ἐξέρχομαι ὁ λόγος ὅτι πέρνημι ὁ ἀνάστασις καί ἐξέρχομαι ὁ λόγος ὅτι ὁ μαθητής αὐτός κλέπτω αὐτός. ἐκεῖνος μέν οὖν ἀπεφήναντο θάνατος κατά ὁ σῶμα ὁ δέ ὁ θεολογία ὅσος ἐπί αὐτός ἐνηχοῦμι. ἀλλά παρά ἐκεῖνος μέν ὁ πλάνη πολιτεύεται σήμερον παρά δέ ὁ ἐκκλησία ζωή αἰώνιος κηρύττεμι. καί εἰ βούλομαι ἔχω καί εἰκών παλαιά· ὥσπερ γάρ ὅτε ἐπεβούλευσαν ὁ ἰωσήφ ὁ ἀδελφός ἰακώβ καί ὁ οἶκος αὐτός ἐπένθω αὐτός σφόδρα ἀλλ ̓ ὁ αἴγυπτος ἔχω αὐτός ζῶ καί βασιλεύω· οὗτος παρά ὁ ἰακώβ νεκρός πενθέω ἐν δέ ὁ αἴγυπτος ζάω βασιλεύω· οὕτω(ς) καί νῦν παρά μέν ὁ συναγωγή καί ὁ ὁ αἱρετικός μανία νεκρός νομίζω· νεκρέω γάρ ὁ θεολογία οὗ πίστις ἀναιρέω καί ζήτησις εἰσάγω· παρά ἡμεῖς δέ βασιλεύω ζάω καί ἀξίως προσκυνούμενος. ἀλλά ὄντως ἰσχυρός ὁ ὁ θεός λόγος ἀήττητος ὁ ὁ ἀπόστολος διδασκαλία· ὥστε οὐ εἰκῇ κάμνω παῦλος ὁ φωνή συνηγορήω ὁ ἀλήθεια. ἀλλά οὖν λέγω ὦ μακάριος παῦλος ὑπέρ ὁ ἀλήθεια κινούμενος ἀγανάκτησον ὑπέρ ὁ πίστις ἀγανακτέω εἶπον ὁ αἱρετικός· πόθεν διδάσκω ὁ ἀριστοτελικόν; τις ὁ πλάτων προετιμάω ὁ εὐαγγελίων; τις ἐκβάλλω ὁ κήρυγμα ὁ πίστις καἰ εἰσήγαγε ὁ ἄπιστος ζήτησις; ποῦ γιγνώσκω ὁ ἀγέννητος καί ὁ γεννητός; κατέλιπες πατήρ διέπτυω ὁ υἱός ὁ προσηγορία ἀναξία νομίζω ὁ ὁ πνεῦμα ἄξιος εἰς ἀνθρώπινα ῥῆμα τρέπη. καλός ἔλε γε ἱερεμία· ἀπόλλυμι πίστις ἐκ ὁ στόμα αὐτός. τίς εἶπον πέτρος καί μακαρίζομαι; σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός. οὐ λέγω σύ εἰμί ὁ γέννημα ὁ ἀγεννήτης ἀλλά σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός. ὅτε ἀπεκάλυπτεν αὐτός ὁ πατήρ ὁ σοφία οὐ οἶδα καταλαμβάνω; μή γάρ οὐ δύναμαι λέγω ὁ χριστός ὁ ἀπόστολος ὅτε κελεύω αὐτός βαπτίζω πορεύομαι βαπτίζω ὁ ἔθνος εἰς ὁ ὄνομα ὁ ἀγεννήτου καί γεννητός; ἀλλά ὄνομα εὑρίσκω σοφός ὁ μυστικός παράδοσις. περιγράφω ὁ θεῖος ἀναιρέω ὁ πίστις καί εἰσάγω ζήτησις· ἀλλά φοβήθητι ἐχθρέ· πέτρος καταχέω ὁ κλείς· ἐπειδή γάρ εἶπον σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός κλείς λαμβάνω. ὅς δ ̓ ἄν βλέπω πέτρος υἱός λέγω οὗτος ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ βασιλεία· ὅσος δέ ἄν εὑρίσκω κτίσμα λέγω καί βλασφημέω οὗτος ἀποκλείω ὁ θύρα ὁ ἐκκλησία. οὐ πρότερος γάρ λαμβάνω ὁ κλείς ἕως λέγω σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός· τότε ἐκεῖνος ἀκούω παρ ̓ αὐτός· μακάριος εἰμί σίμων βὰρ ἰωνᾶς· σύ δίδωμι ὁ κλείς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. μετά ὁ ὁμολογία ὁ ἐξουσία μετά ὁ πίστις ὁ παράδοσις ὁ ἐκκλησία καί ὁ βασιλεία. ἀλλ ̓ ὁ μέν κατά ὁ υἱός στρατεύω ὁ δέ κατά ὁ ἅγιος πνεῦμα παρατάσσω· οὐδείς δέ ὄφελος ὁ χριστός μέν ὁμολογέω καί πνεῦμα ἅγιος ἀθετούντων· ὥσπερ οὐδείς ὄφελος ὁ ὁ πατήρ ὁμολογέω καί υἱός ἀθετούντων. ὁμολογέω γάρ καί ἰουδαῖος ὁ πατήρ ὁ υἱός ἀρνούμενοι καί οὐ ἔχω ζωή αἰώνιος. ὁ παρορός ὁ υἱός ὁ δόξα οὐ δεκτής παρά ὁ πατήρ. προσέχω ἀκριβῶς· καί γάρ ὁ φίλος ὁ ἰὼβ ὁ θεός μέν συνέρχομαι ὁ δέ ἰὼβ κατακρίνω· ὁ δέ θεός οὐδέ ὁ συνηγορήσαντας αὐτός ἀποδέχομαι ἀλλά λέγω· διά τίς κατελαλέω κατά ὁ θεράποντος ἐγώ ἰώβ; εἰ κατά ὁ ἰὼβ εἰρηκότας ὁ φίλος καί αὐτός δοξάσαντας οὐ δέχομαι ὁ ὁ υἱός ἀθετέω καί αὐτός ὁμολογοῦντας δέξητή ποτέ; οὐδαμῶς. ὁ γάρ φημί μισέω ἐγώ καί ὁ πατήρ ἐγώ μισέω. ὁμοίως ὥσπερ οὐ δέχομαι πατήρ ὁ εἰς αὐτός τιμή ὁ υἱός ἀθετουμένου οὕτω(ς) οὐδέ πατήρ καί υἱός ἀθετουμένου ὁ ἅγιος πνεῦμα. παῦλος γοῦν εὑρίσκω πρός ὁ αἱρετικός ζιζάνιον ἀρχή μέν λαμβάνω οὐδέποτε δέ παῤῥησία δεξάνυμι. ἐν ἔφεσος γάρ ὁ ἀσία εὑρίσκω τὶς βαπτισθέντας καί λέγω αὐτός· εἰ πνεῦμα ἅγιος λαμβάνω πιστεύω; ὁ δέ ἔφησαν οὐδέ εἰ εἰμί πνεῦμα ἅγιος ἀκούω. εἶτα ὁ γενναῖος φωνή· εἰς τίς οὖν βαπτίζω; παιδευσάω πέτρος ὁ ἐκκλησία καί παῦλος μή αἱρετικός πλέκω συζητήματα. πόθεν ὁ δυσώνυμος εὐνομίου προσηγορίος; πόθεν ὁ αἱρετικός σπέρματα; ὄντως ἀπόλλυμι ὁ ἀλήθεια παρά ὁ ἀσεβής καί κρατέω ἀριστοτελικὴ διδασκαλία. ὁ ὅρος ὁ ἀνθρώπινος φύσις λαμβάνω ἐπί ὁ θεία καί ἀγεννήτος καί γεννητός λέγω; σύ δέ φημί τίς λέγω ὁ πατήρ; ἀγέννητος λέγω ἀλλά οὐ ὡς σύ· λέγω ἀγέννητος ὁ πατήρ ἐπεί μή γεννάω. ἀλλά καί ὁ ἀδάμ λέγω ἀγέννητος ἐπειδή μή γεννάω ἀλλά πλάσσω. μή ξενίζω ὁ ἀκροατὰς· οὗτος πλάσμα· ἀγέννητος ὁ πατήρ καί πολύς ἕτερος ἀγέννατος. λέγω μέν οὖν ἀγέννητος πᾶς ὁ μή γεννάω· λέγω ἀγέννητος καί πᾶς ὁ γίγνομαι μηδέπω γίγνομαι· ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός ἀγέννη νῦν· γίγνομαι γάρ ἀλλά οὔπω γίγνομαι καί εἰμί ἀκατασκεύαστος μηδέπω γεννάω. λέγω ἀγέννητος καί ὁ μηδέποτε μήτε γίγνομαι μήτε γίγνομαι ὀφεῖλος οἷος πολύς ἀγέννατος· ἐπεί οὖν ὁ προφήτης καί δανιήλ μέν λέγω· θεωρέω τέσσαρες θηρίον ἐξερχόμενα ἐκ ὁ θάλασσα· καί εἰμί ὁ πρῶτος θηρίον ὡσεί λέαινα καί πτερόν αὐτός ὡς ἀετός. καί ποῦ εἶπον ἐγώ ἐθεάζω θηρίον λεαίνη οὕτω(ς) διεσκευασμένη ἔχω ὁ κατάστασις; ποῦ εἶδον θηρίον ἔχω ὄνυξ σιδήρεος καί ὀδούς χάλκεος; οὗτος δέ εἰς θεωρία ἀνέπλαττεν ὁ προφήτης· οὐ μήν γίγνομαι οὐδέ γίγνομαι ἀλλά εἰμί ὁ θηρίον ἐκεῖνος ἀγέννητος μηδεπώποτε γίγνομαι ἀλλά ὀνομάζω μόνος. ποῖος γυνή γίγνομαι πτερόν ἔχω οἷος οἶδα ζαχαρίας πτερόν φερούζω; ποῦ ἐθεάσω πάρδαλις ἔχω πτερόν; οὗτος δέ πᾶς ἐξηγεῖται ὁ μακάριος δανιήλ. ἤ ποῦ ἐθιάζω ἀνδριάς ἀπό χρυσός καί ἄργυρος καί χαλκός καί σίδηρον καί ὀστράκος ὁ κατασκευή ἔχω οἷος εἶδον δανιήλ; ἕκαστος δέ οὗτος ἀγέννητος· οὐ γάρ γίγνομαι· ἀνεγράφη δέ ὡς πλάσμα καί θεωρία. μή τοίνυν νομίω μέγας τὶς ὁ πατήρ χαρίζομαι ὁ λέγω αὐτός ἀγέννητος διά ὁ πολύς καί ἕτερος μή γεγεννημένα λέγω ἀγέννης. οἶδα ὅτι βαθύς ὁ λόγος· ἀλλά ἵνα ἐλέγξω ὁ αἱρετικός κακία εἰς ὅδε ὁ τόπος ἔρχομαι. λέγω καί ἄνθρωπος ἀγέννητος ὁ μή γεννηθείς. καί εἰ μή γεννάω φημί πῶς λέγω; δείκνυμίς σύ ἄνθρωπος μή γεννηθέ· λέγω οὖν ὁ σωτήρ περί ἰούδας ὁ προδότης· οὐαί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος δι' ὅς παραδίδωμι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος· συνέφερεν αὐτός εἰ μή γεννάω. καί πῶς αὐτός συνέφερε; ὁ γάρ μή εἰμί οὐδείς οὔτε συμφέρω οὔτε ζημία φέρω. καί σολομών δέ μακαρίζω ἄνθρωπος ὁ μή γεννηθέντα ὅδε λέγω· μακάριος ὁ θνῄσκω μᾶλλον ἤ ζάω καί ὑπέρ ὁ δύο ὁ μή γεννάω. καί εἰ μή γεννάω πῶς μακάριος; βλέπω ὄνομα ἀγεννήτου φύσις. εἶπον ἄνθρωπος ὁ μή γεννηθέ μηδέ πλασθέις μακάριος. ὥστε ὁ ἀγεννήτης προσηγορία οὐ φύσις θεία ἑρμηνεύω οὐδέ ὡς σύ λέγω. ἀγέννητος οὐσία σημαίνω οὐ τιμή ὁ πατήρ φέρω· εἰμί καί ἕτερος παρά ὁ προφήτης ὄνομα ἀγεννήτων τε καί γεννητός καθά προαποδέδεικται· ἀλλά ὁ μή γίγνομαι δείκνυμι μόνος. ἀλλά λέγω πρός αὐτός μετά ὁ δαυΐδ· διηγήσαμαι ἐγώ παράνομος ἀδολεσχία ἀλλά οὐ ὡς ὁ νόμος σύ κύριος. ὁ πέτρος δέχομαι φωνή ὁ παῦλος διδασκαλία· χριστός κατά σάρξ ὁ εἰμί ἐπί πᾶς θεός εὐλογητός εἰς ὁ αἰών. ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προσκυνείσθω ἀνυμνείσθω δοξίζομαα. ἐκ ὁ θεῖον γραφή θεολογοῦμεν κἀν ἐθέλω ὁ ἐχθρός κἀν μή· μαρτυρέω δέ ἐγώ καί παῦλος λέγω· οὐ οἶδα ὅτι ναός θεός εἰμί; καί τις ὁ κατοικέω; καί πνεῦμα θεός οἰκέω ἐν σύ. ἄλλος οὖν ναῦς καί ἄλλος ὁ ἐνοικέω. οὐ ἀκούω πέτρος λέγω· Ἁνανίας ἱνατί πειράζω ὁ σατανᾶς ὁ καρδία σύ ψεύδομαι σύ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; καί ἐπάγω· οὐ ψεύδομαι ἄνθρωπος ἀλλά ὁ θεός. ἀλλά φημί ὁ αἱρετικός οὐ ὁ πνεῦμα καλέω θεός ἀλλά ἐπειδή ὁ πνεῦμα ἐκ ὁ θεός ἀποστέλλω. ὁ ὑβρίζω φημί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ὑβρίζω ὁ ἀποστείλαντα ὁ πνεῦμα. ἀλλά ἄφρος καί ἀλόγιστε· οὐδείς γάρ ἄλλος πρέπω ὁ ἀθέος προσηγορία εἰ μή ὁ ὁ ἄφρων· εἶπον γάρ ἄφρων ἐν καρδία αὐτός οὐ εἰμί θεός· οὐ λέγω ὡς σύ ἐνόηω. εἰ γάρ ὁ ὁ πνεῦμα ὕβρις εἰς θεός ἀνέτρεχεν ὡς ἀποστείλαντα χρή εἶπον· οὐ ψεύδομαι ὁ πνεῦμα ἀλλά ὁ θεός. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος· δεῖ γάρ ὁ ἀποστολικός χορείᾳ παραχωρέω ὁ ἅγιος τριάς ὅς ὁ πατήρ καταγγέλλω. τριάς ἀπόστολος μάρτυς ὁ οὐράνιος τριάδος. χορεύσωμεν οὖν εἰλικρινής καί λέγω· πολύς ὁ τέκνον ὁ ἔρημος μᾶλλον ἤ ὁ ἔχω ὁ ἀνήρ· ἤγουν ὁ πᾶς αἵρεσις ὁ ἄνθρωπος ἔχω διδάσκαλος καί οὐ θεός. γίγνομαι δέ εὐχός καί πρεσβεία ὁ κοινός πατήρ καί διδάσκαλος ἀπόστολος πᾶς ἡμεῖς καί μάρτυς ἐν ὀρθοδόξῳ πίστις συναυλίζω ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος σύν ὁ πατήρ ἅμα ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.