ὁ ὁ θεός λόγος ἀδελφός ὡς πολλάκις ἔφθημεν λέγω ἁπλόος μέν εἰμί καί λευκός καί πᾶς εὔδηλος καί φῶς πολύς γέμω διάφορος δέ ἔχω ὁ ἐνέργεια διάφορος λαμβάνω ὁ προσηγορία ὡς πολλάκις αὐτός ὀνομάζω καί φῶς καί ζωή καί λύχνος καί λαμπάς καί ξίφος καί ποταμός καί πηγή καί μάχαιρα καί πέλεκυς καί θύρα. οὗτος δέ ὁ προσηγορία δέχομαι ἀναλόγως ὁ εὐεργεσία πρός ὁ ὀμματῶω ὁ ἀκροατῶν ὁ ἐννοία καί ἀπό ὁ κατά ἡμεῖς ἀνάγω ἡμεῖς ὁ διάνοια εἰς ὁ ὑπέρ ἐγώ. ἐντεῦθεν δέ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ ὁ θεός λόγος ὁ πηγή ὁ σοφία διαλέγομαι ὁ λαός παραβολή κέχρομαι ἀπό ὁ ἐν κόσμος ὁ ὑπέρ κόσμος διδάσκω ἀπό ὁ φαίνω ὁ ἀόρατος ἀπό ὁ ἀνθρώπινος ὁ θεῖος. καί ποτε μέν παραβολή ἀμπελών φέρω ποτε δέ παραβολή ἁλιεία ποτε δέ σαγήνη ἄλλοτε δέ ζύμη ὥσπερ σήμερον ἰουδαῖος διαλέγομαι λέγω· ἀνθρωπός τις ἔχω δύο υἱός καί εἶπον ὁ πρῶτος· ἀπέρχομαι εἰς ὁ ἀμπελών ἐργάω. ἐπειδή γάρ παρά ἡμεῖς οὗτος πολιτεύεται καί οὗτος ἀναστρέφομαι ὁδηγέω ἐγώ πρός ὁ ὑπερκόσμιος σοφία οἷος λέγω ἐν ὁ προτέρα. ὁ δέ χθὲς ἡμέρα λέγω ὁ σωτήρ· ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἄνθρωπος οἰκοδεσπότης ὅς ἐξέρχομαι ἅμα πρωί μισθόω ἐργάτης εἰς ὁ ἀμπελών αὐτός. χθὲς ἀμπελών εἰσήγαγε παραβολή καί ὁ σήμερον ὁ αὐτός. ἀναγκαῖος δέ ἐπισημαίνομαι καί ὁ καιρός ἐκεῖνος κατά ὅς ἐξέρχομαι ὁ δεσπότης ὁ ἀμπελών. ἐξέρχομαι φημί ἅμα πρωί καί περί τρίτος καί ἕκτος καί ννάω καί ἑνδέκατος. φαίνω πέντε καιρός ὁ κλῆσις ἅμα πρωί τρίτος ὥρα ἕκτος ἔννατος ἑνδεκάτα. οὐδείς ἀργός παρά θεός. ὁ γάρ ἀπειλός ὅτι περί πᾶς ἀργός ῥῆμα λόγος δώσω αὐτός πολύς μᾶλλον ἀργός οὐ ἄν χράω ὁ πηγή ὁ σοφία. διδάσκω τοίνυν ἐγώ ὁ θεῖον διδασκαλεῖος ὅτι ὁ θεός κατά διάφορος καιρός καλέω. ὁ αὐτός εἰμί δεσπότης ὁ αὐτός γεώργιον ἔχω διάφορος δέ καιρός ποιέω ὁ κλῆσις πρός ὁ διάφορος γενεά ὁ ἄνθρωπος. ὁ ἡμέρα ὁ αὐτός ὁ δεσπότης ὁ αὐτός ὁ ἀμπελὼν ὁ αὐτός. ὁ καιρός κατά ὅς μισθόω οὐ αὐτός ἀλλά ἅμα πρωί τρίτος ἕκτος ἔνατος ἑνδεκάτα. πότε ἐξέρχομαι ἅμα πρωί μισθόω ἐργάτης; πρωί καλέω ὁ προοίμιον ὁ θεῖος δημιουργία. πρωί εἰμί ὅτε ἀδάμ πλάσσω. ἐν προοιμίοις γάρ ὁ αἰών ἄρτι πρόσφατος ἀνατέλλω ἥλιος ἄρτι πρόσφατος ἀνοδείχομαι ὁ σελήνη ὁ κάλλος καί ὁ ἀστήρ ὁ εὐκοσμία. ἅμα πρωί ὁ δεσπότης ἐξέρχομαι μισθόω. τις πρῶτος μισθόω ὁ ἄνθρωπος; ὁ ἀδάμ. τίθημι ἐν ὁ παράδεισος ἐργάζομαι καί φυλάσσω. εἰμί τοίνυν ὁ μέν πρῶτος ἀπό ὁ ἀδάμ μέχρι ὁ νῶε οὗτος εἷς κλῆσις εἷς καιρός. κατά ἐκεῖνος δή ὁ καιρός μισθόω ἀδάμ εἰς ἐργασία ἅβελ εἰς ἐργασία ἀρετή ὁ σήθ καί ὁ ἐνώχ ὁ διά ὑπερβάλλω ἀρετή μετατεθέω. ἕως ὁ νῶε ὁ πρῶτος καιρός ὁ κλῆσις. ὅτε φαίνω νῶε ὁ καιρός ὁ τρίτος ὥρα ἐξέρχομαι πάλιν μισθόω. ἀφανισθείσης γάρ ὁ πρῶτος γενεά διά ὁ παρανομία πάλιν δέω δεύτερος κλῆσις ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος. εἰσάγω δεύτερος ἐργάτης εἰς ὁ ἀμπελών ὁ ἀπό νῶε μέχρι ὁ ἀβραάμ· δεύτερος κλῆσις. προσέχω ἀκριβῶς παρακαλέω· πρῶτος ὁράω ὁ ἀπό ὁ ἀδάμ μέχρι ὁ νῶε· τρίτος ὁράω ὁ ἀπό νῶε μέχρι ἀβραάμ· ἕκτος ὁράω ὁ ἀπό ἀβραάμ μέχρι μωϋσῆς· ἐννάτη ὁράω ὁ ἀπό μωϋσῆς μέχρι χριστός· ἑνδεκάτη ὁράω ὁ ἀπό χριστός εἰς συντέλεια. ὥσπερ γάρ ἑνδεκάτη ὁράω τέλος ἡμέρα οὕτω(ς) καί ὁ καιρός ὁ παρουσία τέλος εἰμί ὁ αἰών. ὥσπερ γάρ ὁ ἑνδεκάτη ὥρα εἰς τέλος ἐπείγω ὁ ἡμέρα οὕτω(ς) ὁ καιρός ὁ παρουσία ὁ συντέλεια αἰνίττω. διό φημί ὁ ἀπόστολος παῦλος· οὗτος ἀδελφός τύπος συνέβαινον ἐκεῖνος· γράφω δέ εἰς νουθεσία ἡμεῖς εἰς ὅς ὁ τέλος ὁ αἰών κατήντησε. καί ὁράω ὁ θαυμαστός· μισθώω ὁ πρῶτος ὁ δεύτερος ὁ τρίτος ὁ τέταρτος καί ἐπί τέλος ἕ πέμπτος. καί μισθός οὐ δίδωμι ὁ πρότερος ἕως ἀπήντησαν ὁ τελευταῖος ἀλλά ὁ μέν κόπος ὑπομένω ὁ δέ μισθός οὐδέπω δέχομαι. οὐ γάρ ἐθέλω ὁ θεός ὁ πρότερος δίδωμι μισθός ἕως ἄν ἀπαντῶσιν ὁ καρπός ὁ ἐκκλησία καί κελεύω ὁ οἰκονόμος· δίδωμι ἀπό ὁ ἔσχατος ἕως ὁ πρῶτος. ὅτι ὑπερέθω ὁ θεός μή δίδωμι ὁ μισθός ὁ πρότερος ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ τελευταῖος μαρτυρέω παῦλος λέγω ἐν ὁ πρός Ἑβραῖος. ἐμνημόνευσε ὁ ἀβραάμ καί ἰσαάκ καί ἰακώβ καί πατριαρχάω καί ἕτερος προφήτης καί δίκαιος καί ἐπάγω· καί οὗτος πᾶς μαρτυρέω διά ὁ πίστις οὐ κομίζω ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός περί ἡμεῖς κρείσσων τὶς προβλέπω ἵνα μή χωρίς ἐγώ τελειόω. ὥσπερ γάρ ἐνταῦθα ἀδελφός πέντε καιρός δίδωμι καί κλήσω πρῶτος καιρός ἵνα ἐπαναλαμβάνω ὁ ἀπό ἀδάμ μέχρι νῶε δεύτερος ἀπό νῶε μέχρι ἀβραάμ τρίτος ἀπό ἀβραάμ μέχρι μωϋσῆς τέταρτος ἀπό μωϋσῆς μέχρι χριστός πέμπτος ἀπό ὁ σωτήρ μέχρι ὁ συντέλεια οὕτω(ς) καί ἀλλαχοῦ παραβολή ἐμφαίνων φημί· ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός δέκα παρθένος ὅστις ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις ὁ νυμφίος· πέντε φρόνημος καί πέντε μωρά. διά τίς πέντε καί πέντε; κατά ἕκαστος γενεά καί δίκαιος καί ἄδικος. πέντε φρόνιμος καί πέντε μωρά κατά ἕκαστος γάρ γενεά καί σπουδαῖος καί ῥᾴθυμος καί εὐλαβής καί ἀνευλαβέω. ὁράω πανταχοῦ ὁ συμφωνία ὁ καιρός. πάντως γάρ ὁ πέντε κλήσω οὗτος ἰδιαζούσος ἔχω πραγματεία καί ἴδιος καιρός. καί ὥσπερ ὁ γεωργός παρά ἕκαστος καιρός ὁ καρπός ὁ οἰκεῖος ἀπαιτέω ὁ ὁ ἔαρ παρά ὁ ἔαρ παρά ὁ χειμών ὁ ὁ χειμών παρά ὁ θέρος ὁ ἐκ ἐκεῖνος παρά ὁ μετοπώρος ὁ ὁ οἰκεῖος τροπή οὕτω(ς) καί ὁ θεός ἀπαιτός καρπός παρά ἕκαστος καιρός ὁ οἰκεῖος ὁ γενεά ἀπαιτέω. οὐ ἀπαιτέω σύ σήμερον καρπός ὅς ἀπατῄω ὁ πρῶτος. ἄλλος ἀπαιτέω μετά ὁ χριστός παρουσία. ὥσπερ γάρ ὁ πρό σύ οὐ ἀπῄτησε καρπός ὁ κατά σύ ἀλλά ἕκαστος γενεά ἴδιος καρπός ἀπαιτέω οὕτω(ς) καί τότε. τότε καιρός εἰμί ἕτερος καί νόμος ἔχω ἴδιος· νῦν καιρός ἕτερος καί διάταγμα ἴδιος ἔχω οὐ ὁ θεός μεταβληθέντος ἀλλά πρόσταγμα ἁρμοζομένου. διά οὗτος μαρτυρέω πολλάκις ὁ νῶε ὁ γραφή· καί εἰμί νῶε δίκαιος τέλειος. πῶς; ἐν ὁ γενεά αὐτός πρός σύγκρισις ὁ μετά αὐτός. ἕκαστος γάρ ὁ ἑαυτοῦ γενεά ἀπαιτεῖται ὁ ὑπηρεσία καθώς φημί πέτρος περί ὁ δαυίδ· δαυὶδ μέν ὁ ἴδιος ὑπηρετέω γενεά ὁ ὁ θεός βουλή κοιμάομαι. ἕκαστος κατά ὁ ἑαυτοῦ γενεάν. γενεά τοίνυν πέντε. οὗτος λέγω οὐ ἁπλῶς ἀποφαινόμενοι ἀλλά ὁ ἴχνος ὁ δεσποτικός ἀκολουθέω. δείκνυμι ὁ δύναμις ὁ σωτήρ· ἐπανιών φημί ἐπί ὁ πόλις ὁράω συκῆ καί οὐ ἔχω εἰ μή φύλλον μόνος καί ζητέω καρπός. προσέρχομαι δέ πεινός. πολύς βλέπω ὁ ἀπορία ἐν ὁ λέξεσιν ἐάν μή ὁ δύναμις δυσωπέω ἡμεῖς ὁ διάνοια μηδείς κατά θεός ἀδιαφόρως φθέγγομαι ἤ νοέω ἀλλά ὁ σκοπός ὁ ἀλήθεια ἐξακολουθέω. ἐπανιών φημί ἔννυχος λίαν ἐπείνασε καί προσέρχομαι ἐπί ὁ συκῆ ζητέω καρπός καί οὐ εὑρίσκω· οὐ γάρ εἰμί καιρός σῦκον. οὕτω(ς) γράφω. τις γάρ οὕτω(ς) οὐ λέγω θεός οὐδέ ὁ ὁ θεός ἄξιος ἐν μέσος φέρω νῦν ἀλλά τίς οὕτω(ς) ὁ κατά ἡμεῖς ἄνθρωπος ἄφρων ἀσύνετος ὥστε παρά ὁ καιρός ἀπέρχομαι ἐπί ὁ συκῆ; εἰ κατά ἄνθρωπος ἀλλότριος συνετός παρά ὁ καιρός ζητέω καρπός· εἰ κατά θεός διά τίς ἴδιος δημιουργία ὁ ὅρος ἠγνόησεν; ὡς ἄν ἐθέλω ἐξετάζω ὁ ῥῆμα ἤτοι κατά ὁ ἀνθρωπότης ἤ ὁ θεότης οὐ ἥρμοσται ὁ σωτήρ. οὔτε ἄνθρωπος συνετός παρά ὁ καιρός ἀπαιτέω καρπός παρά ὁ φυτής ἄλλως τε οὐδ ’ ἄν ἀπαιτήσαιεν ἀπ ά ἀρχή. οὔτε δέ αὐτός ὁ θεός ὁ τάξις καί καιρός καί νόμος τεθεικὼς ἕκαστος καί φυτός καί κάρπος ἀπῄτησεν ἄ παρά ὁ ἴδιος ὅρος. εἰ γάρ σύ ἐνομοθέτηζω ὁ συκῆ ὁ πρέπω καιρός μή ἐνεγκούω· εἰ δέ καί εἰμί ὁ καιρός μή φέρω δέ καρπός οὗτος ὁ γνώμη εἰμί ὁ θεός ὁ μή ἐνισχύσαντος ὁ φυτός. ὥστε ἀδελφός οἰκονομία μᾶλλον εἰμί ἤ χρεία. οὐ εἰμί χρεία χριστός ἀλλά οἰκονομία· βούλομαι προοικονομῆω ὁ πάθος ἀσφάλεια ὁ μαθητής. ἐπειδή μέλλω μετά οὗτος ὁ πραγματεία εὐθέως εἰσιών εἰς ἱεροσόλυμα ὑπομένω ὁ πάθος· ὁ γάρ ἀκριβῶς ἀναγινώσκων εὑρίσκω οὗτος ὁ ἱστορία ἀκολουθέω ὁ ὁ σταυρός δύναμις· ἐπειδή μέλλω εἴσειμι εἰς ἱεροσόλυμα καί πάσχω ὁ δέ μαθητής σκανδαλίζω ὁ πάθος ἵνα μή τὶς αὐτός ὑπονοέω διά ἀσθένεια πάσχω δίδωμι ἐναργεῖς μαρτυρία ὅτι δύναμαι ὁ ἀντιλέγω ξηρᾶναι ὡς ὁ συκῆ· ἵνα ὁ μέν δύναμις ἐν ὁ συκῆ ὁ ἀψ(ύ)χῳ ἐνδείκνυμι ὁ δέ μακροθυμία ἐν ὁ λογικός ἄνθρωπος· ἵνα πρόσφατος ἔχω ὁ μνήμη ὁ θαύματος ἐννοήσωσιν ὅτι ἐθέλω ὑπομένω ὁ λόγος ξηραίνς. ὅτι δέ ἀδελφός ἀληθής ὁ λόγος καί διά οὗτος οὗτος πᾶς οἰκονομέω ἵνα ὁ δύναμις δείκνυμι ἐκ ὁ ἕπομαι εἰμί νοέω· πολύς γάρ πάρειμι νοέω καί θεωρέω· ὁ συκῆ φημί ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος. καί ἀπειλέω ὁ συναγωγή· μηκέτι ἐκ σύ καρπός γίγνομαι εἰς ὁ αἰών. οὕτω(ς) τὶς ἐθέλω θεωρέω· εὑρίσκω δέ μή συνᾴδω ὁ πρᾶγμα ὁ προρρήω· μετά γάρ ὁ σταυρός μετά ὁ ἀπόφασις οὗτος μυριάς πιστεύω ἀπό ἰουδαῖος· καί οὐ ἥρμοσται ὁ οὐ ἔτι ἐκ σύ καρπός ὁ τοσοῦτος πιστεύω. ἐπανάλαβε ὁ ῥῆμα. εἰ κατά ἰουδαῖος ἀποφαίνω καί κατά ὁ συναγωγή ὥστε μηκέτι καρπός φέρω καρπός δέ ὁ συναγωγή ὁ ἐκκλησία χρή μετά οὗτος ὁ ἀπόφασις μηδείς πιστεύω ἰουδαῖος· ὅτι δέ πολύς πιστεύω ἀκούω ὁ γραφή. εἷς πέτρος δημηγορίος τρισχίλιοι ἐσαγήνευσεν ἄλλος αὐτός διδασκαλία τετρακισχίλιοι καί εἰμί ψυχή ὡς ἑπτάκις χίλιοι. ἀλλαχοῦ δέ ὡς προκόπτω ὁ λόγος πολύς ὄχλος ὁ ἰουδαῖος ὑπήκουσε ὁ πίστις. εἰ καί ἰουδαῖος ὑπακούω πολύς καί χιλιάς πολύς ἐπί τέλος δέ εἰς τοσοῦτος παρέρχομαι ὁ λόγος παρά ἰουδαῖος ὡς λέγω ὁ ἀπόστολος ὁ παῦλος· θεωρέω ἀδελφός πόσος μυριάς εἰμί ὁ πιστεύω ἰουδαῖος. εἰ οὖν μυριάς εἰμί ὁ πιστεύω ἰουδαῖος εἰ οὖν μυριάς πιστεύω πῶς συνᾴδω ὁ ἀποφάσει ὁ ἀπόφασις μηκέτι ἐκ σύ καρπός γίγνομαι; μετά γάρ ὁ ἀπόφασις μυριάς ἀνθέω καρπός. ἀλλά ὁ πρᾶγμα οὗτος ἔχω ὁ ἀκολουθία. φεύγω ὁ βεβιασμένας ἀλληγορία· εἰμί ὅτε αὐτός ὁ γραφή δίδωμι ὀφθαλμός εἰς θεωρία· εἰμί ὅτε αὐτός τροπολονγάνω διδάσκω. ὅταν μέντοι γυμνὴ ἤ θεωρία ἤ ἱστορία προκέηται μή βιάζω ὁ ἀνέφικτα ἀλλά λάμβανω ὁ ἀκρόασις ἀκόλουθον. σταυρός εἰμί· ὁ πάθος μέλλω ἐκφαίνω. ἵνα μή ἀσθένεια ἐπιγράψωμι ὁ οἰκονομία ἐνδείκνυται ὁ δύναμις εἰς ὁ ἄψυχος καί φυλάττω ὁ μακροθυμία ὁ μέλλω ἔχω ἐλπίς σωτηρία. ἤιδω γάρ ὁ σωτήρ ὅτι ὁ σταυρός σωτηρία ὁ ἄνθρωπος καί ὁ ὑψόω αὐτός ἐπί ξύλον οὗτος ὁ οἰκουμένη ὅλος ἐσαγήνευσε. διό φημί· ἐγώ ἐάν ὑψόω – τουτέστις ἐάν σταυρωθάω – πᾶς ἕλκω πρός ἐμαυτοῦ. προσέχω παρακαλέω ὁ ὑψόω τίς εἰμί; ἐάν μή αὐτός ἑρμηνεύω ὁ ῥῆμα οὐ δύναμαι ἵστημι ὁ νόημα. λέγω ὁ σωτήρ ὁ νικοδῆμος· καί καθώς μωϋσῆς ὕψωσε ὁ ὄφις ἐν ὁ ἔρημος οὕτω(ς) ὑψόω δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω εἰς αὐτός μή ἀπόλλυμι ἀλλά ἔχω ζωή αἰώνιος. καί καθώς μωϋσῆς ὕψωσε ὁ ὄφις ἐν ὁ ἔρημος οὕτω(ς) ὑψόω δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. τίς βούλομαι ὁ αἴνιγμα; ἐν ὁ ἔρημος ποτε ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ἐγόγγυζεν ἐπί ὁ τροφή ὁ μάννα καί ὁ τροφή οὗτος ὁ ἐκ οὐρανός δίδωμι πατέω ἐπιθυμέω τράπεζα αἰγυπτιακός καί λέγω· μιμνήσκω ὁ λεβήτων ὁ κρέας ὅς ἠσθίομεν ἐν αἴγυπτος. καί προετιμέω λέβης αἰγυπτιακός ὁ μάννα ὁ οὐράνιος. τίς οὖν ὁ θεός; ἐπειδή ὁ ἄρτος ὁ ἐκ οὐρανός κατεφρονήθη ἀποστέλλω ἐπί ὁ λαός ὄφις θανατέω. ἐξέρχομαι ὄφις δάκνω καί θάνατος ὁ δήξες ἐπάγοντες. καί εἰκότως οὐ ἄλλος θηρίον ἀποστέλλω οὐ λέων οὐ ἄρκτος ἀλλά ὄφις. ἐπειδή γάρ ἐκ ἀρχή ὁ ὄφος λέγω ὁ θεός γῆ ἐσθίω πᾶς ὁ ἡμέρα ἀποστέλλω θηρίον τοιοῦτος. κατά ὁ ἐσθίω καί γογγυζόντων ὁ ἐσθίω καί μή γογγύζω ἀποστέλλω ὄφις δάκνοις. θάνατος ὁ δήγμαον ἀκολουθέω. προσπίπτω ὁ Μωϋσῆς· προσπίπτω θεός μωϋσῆς. ὑποβάλλω θεός φάρμακον ὁ τραύμα καίτοι δύναμαι ἀπελάζω ὁ ὄφις παρακαλέω ἀλλά καί ὁ πληγή καταλιμπάνω καί ὁ φάρμακον δίδωμι. ποιέω ἐγώ ὄφις χαλκοῦς καί πῆξον αὐτός ἐπί ξύλον ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί κηρύσσω ὁ υἱός ἰσραήλ καί εἶπον· ἐάν τις μίγνυδη ὑπό ὄφις ἔρχομαι καί πρόσχῃ ὁ ὄφος οὗτος ὁ πεπηγμένῳ ἐν ὁ ξύλον καί πιστεύω ζῶ. ἆρα οὐ εἰμί δυνατός φυγαδεῦω ὁ ὄφις; οὐ εἰμί δυνατός ἀπόλλυμι; οὐ εἰμί δυνατός λόγος θεραπεύω; ἀλλά ὥσπερ δύναμαι λόγος θεός ἐκ πέτρα ἐκβάλλω ὕδωρ ἕως δέ ὁράω ὁ πέτρα ὁ σύμβολος ὁ σταυρός οὐ ὑπακούω. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα. δύναμαι ὁ ὄφις φυγαδεῦω ἀλλά ἕως ὁράω ὁ ὄφις ὁ εἰκών ὁ σταυρός ὁ νεκρέω ὁ δαίμων ὁ δήγμα οὐ ἠμβλύνθησαν. διά τίς δέ ὁ σωτήρ εἰκών ὁ ὄφις ποιέω; τίς ὁμοῖος εἰκών καί ὄφις; ἵνα μνημονεύω ἐπειδάν πρός ἰουδαῖος ἔχω ἤ πρός τὶς ἐχθρός ἀπό ὁ γραφή ὁρμάω καί κατά ὁ γραφή στρατεύω πῶς ἀπό ὁ ἐσταυρωμένου σωτηρία ἐκδέχω καί εὐλογία. γράφω γάρ· ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον. προσέχω ἀκριβῶς. ἐάν λέγω ἰουδαῖος ἤ ἕτερος ἑχθρός ὁ ἐκκλησία ἁρπάζω ἀπό ὁ γραφή ῥῆμα καί κατά ὁ γραφή ὁπλίζω· πῶς παρά ὁ κύριος ὁ ἐσταυρωμένου εὐλογία ἐθέλω γράφω μωϋσῆς φανερῶς ὅτι ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον; εἶπον αὐτός· εἰ ἀνέγνως ὁ γραφή ἐπίγνωθι. οὐ γάρ ὁ ἀνάγνωσις ζητέω ἀλλά ὁ γνῶσις καθώς φημί ὁ φίλιππος ὁ εὐνούχῳ· ἆρα γε γιγνώσκω ὅς ἀναγιγνώσκω; καί πῶς ὁ εὐγνωμων; πῶς ἄν κύριος ἐάν μή τις ἐγώ ὁδηγέω; ἐάν εἶπον· πῶς παρά ὁ ἐσταυρωμένου εὐλογία ἐκδέχω; γράφω γάρ· ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον εἶπον αὐτός· πῶς ὁ υἱός ἰσραήλ ἐν ὁ ἔρημος παρά ὁ ὄφις εὐλογία δέχομαι ὁ θεός ἀπα ά ἀρχή λέγω· ἐπικατάρατος σύ ἀπό πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ; καί ὁ ὄφις ἐπικατάρατος καί ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον. μή πρόσχῃς ὁ ὁ ῥῆμα οἰκονομία ἀλλά μανθάνω ὁ διαφορά. ἐπειδή ὁ σωτήρ μέλλω ὁ ἀπόκειμαι ὁ κόσμος κατάρα εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω κατά δέ εἰμί ὁ πρῶτος· γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω ἀναλαμβάνω οὗτος ὁ ἀπόφασις εἰς ἑαυτοῦ – ὡς φημί ὁ ἀπόστολος· ἐγώ ἐξαγοράζω ἐκ ὁ κατάρα ὁ νόμος γίγνομαι ὑπέρ ἐγώ κατάρα. – προλαμβάνω εἰκών τίθημι ἐν ὁ ὄφος καί εἰκότως ἐν ὁ ὄφος. ὥσπερ γάρ ὁ χάλκεος ἐκεῖνος ὄφις ὄψις μέν καί τύπος καί εἰκών ὄφις ἔχω εἶμι δέ καί πονηρία ὄφις οὐ ἔχω οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ φαίνω ἐν σάρξ ὁ προσχήματι ὁ ἁμαρτία. ὁ γάρ σάρξ οὗτος ἁμαρτωλός γίγνομαι πρό οὗτος. ἀναλαμβάνω οὖν ὁ ἁμαρτωλός σάρξ καί οὐ αὐτός ἁμαρτάω ἀλλά ὁ κόσμος ὁ ἁμαρτία λαμβάνω· εἶδον γάρ ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος. οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ ἀναλαμβάνω σάρξ εἰκών μέν σάρξ καί ἀληθινός ἔχω ἁμαρτία δέ σάρξ οὐ ἔχω· ἁμαρτία γάρ οὐ ἐποίησεφησὶν ἠσαΐας οὐδέ δόλος εὑρίσκω ἐν ὁ στόμα αὐτός. ὁ γάρ εἰμί ἰός ἐν ὁ ὄφος οὗτος δόλος ἐν ἄνθρωπος· εἰς ὅς φημί ὁ γραφή περί ὁ πονηρός· ἰός ἀσπίς ὑπό ὁ χεῖλος αὐτός· ὅς ὁ στόμα ἀρά καί πικρία γέμω καί· ἐν ὁ γλῶσσα αὐτός δολιόω. ὥσπερ οὖν ἵνα πάλιν ἐπαναλάβω ὁ ὄφις ἐκεῖνος ἔχω μέν εἰκών καί μορφή ὄφις εἶμι δέ καί πονηρία ὄφις οὐ ἔχω οὕτω(ς) καί ὁ σῶμα ὁ σωτήρ ἔχω μέν μορφή ἄνθρωπος πονηρία δέ ἄνθρωπος οὐ ἔχω. ἕτερος δέ πάλιν εἰμκάνω· ὥσπερ ἐκεῖ ἄλλος μέν ὁ δάκνω ὄφις ἄλλος δέ ὁ ὑπέρ αὐτός πάσχω. δέω γάρ εἷς ὁ δακνόντων λαμβάνω καί αὐτός σταυρόω. ὁ μέν δάκνω ἀφίεμαι· ὁ δέ μηδείς ἁμαρτάνω ἐσταυροῦτο. ὁ δέ μήτε κοινωνέω ὁ φθορά ἤ ὁ ἀπωλεία ὁ ἄλλος ὄφις ὑπομένω ὁ ἐπί ξύλον πῆξις ἐπειδή εἰκών εἰμί ὁ σωτήρ ὅτι πᾶς ἁμαρτησᾶς ἄνθρωπος οὐδείς ὁ ἁμαρτησάντων ὑπέρ ἁμαρτωλός σταυροῦται ἀλλά ἀναμάρτητος. γιγνώσκω ὁ θεωρία. μιμνῄσκω ὁ ὁ κύριος φωνή λέγω πρός νικόδημος· καί καθώς μωϋσῆς ὕψωσε ὁ ὄφις ἐν ὁ ἔρημος οὕτω(ς) ὑψόω δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω εἰς αὐτός μή ἀπόλλυμι ἀλλά ἔχω ζωή αἰώνιος. οὕτω(ς) ὑψόω δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καλός ὁ ῥῆμα. ἐπειδή νομίζω ταπείνωσις εἰμί ὁ πάθος ὁ σωτήρ ὕψως καλέω. πᾶς γάρ ὁ οἰκουμένη σταυρός ὑψόω· πᾶς ὁ οἰκουμένη χαμαί κεῖμαι διά ὁ οἰκονομία ὁ σταυρός ἀνωρθόω. διά οὗτος ὁ κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω. καί γάρ κατώρθωσε ὁ οἰκουμένη. οὐ εἶπον κτίζω. ὁ πρῶτος κτίζω ὁ δεύτερος κατορθόω. οὕτω(ς) δεῖ ὑψόω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω εἰς αὐτός μή ἀπόλλυμι. ἀναγκαῖος εἰμί ἐγώ δοκέω ὁ ὑψώσις οὗτος μάρτυς καλέω προφήτης ὁ φανερῶς κηρύττω ὅτι ὁ θεός ὑψοῦται. ἀκούω τοίνυν ὁ μακάριος ἠσαΐας ὁ ὕψωσις οὗτος κηρύττω. εἰ γάρ καί ὁ μάλα τρανῶς ὁ πάθος ἐκήρυξε λέγω· ὡς πρόβατον ἐπί σφαγή ἄγω καί ὡς ἀμνός ἐναντίον ὁ κείροντος αὐτός ἄφωνος· οὗτος ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἀείρω καί περί ἐγώ ὀδυνᾶται· ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἐγώ ἔρχομαι εἰς θάνατος. ἀλλά ὅμως ἀλλαχοῦ καί αὐτός ὁ πάθος ὕψως καλέω. τίς γάρ φημί; ὑμνέω ὁ κύριος αἰνέω ὁ ὄνομα αὐτός ἀπαγγέλλω ἐν ὁ ἔθνος ὁ δόξα αὐτός ὅτι ὑψηλός ποιέω. ἀγαλλιάω καί εὐφραίνω ὁ ἐνοικέω ἐν σιών ὅτι ὑψόω ὁ ἅγιος ἰσραήλ ἐν μέσος σύ ὑψόω. ἀλλά ἀνακύπτει πρός οὗτος αἱρετικὴ φωνή καί λέγω· εἰ καί ὑψόω ἀλλά παρά ὁ πατήρ ὑψόω. γράφω γάρ· διό καί ὁ θεός αὐτός ὑπερύψωσε καί χαρίζομαι αὐτός ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα ἵνα ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς πᾶς γόνυ κάμπτω ἐπουράνιος καί ὁ ἑξῆς. ἀεί ἐχθρός ὁ ἀλήθεια ἐπιφύονται ὁ κήρυγμα ὁ ἀλήθεια. ἀναγκαῖος δέ παρά ὁ τοιοῦτος μᾶλλον δέ ὁ τοιοῦτος μή δίδωμι συντόμως ὁ ἀπόκρισις ἀλλά πρῶτος ἀπαιτέω αὐτός λόγος ὁ οἰκεῖος προλήψις καί τότε ἐπάγω λύσις ὁ ζητουμένων. ἐπειδή λέγω ὅτι ὁ πατήρ αὐτός ὑπερύψωσε καί χαρίζομαι αὐτός ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα ἵνα ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς καί ὁ λοιπά πρότερος ἐγώ ἵστημι ποῖος εἰμί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα. οὐ γάρ εἰμί ἁπλῶς λέγω ἀποφήνασθαι ἀλλά ὁ ὁ ἀλήθεια συνίστημι. ὅταν ἐρωτέω ὁ πονηρός ἀντερωτήω δίκαιος λύω ὁ ἄτοπος ἐρώτησιν. δείκνυμι γάρ ὁ σωτήρ σήμερον πῶς δεῖ ὁ σκολιός ἀποκρίνω. ἐρωτάω φαρισαῖος ὁ σωτήρ λέγω· ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; τις σύ δίδωμι ὁ ἐξουσία οὗτος; ὁ σωτήρ βούλομαι δείκνυμι ὅτι οὐ δεῖ ὁ κακία πληροφονράνω ἀλλά ὁ ἀτόποις ἐρωτήσος μή ἀποκρίνω λέγω ὁ φαρισαῖος· ἐρωτάω σύ λόγος εἷς ὅς ἐάν λέγω ἐγώ κἀ γὼ ἀποκρίνω· ὁ βάπτισμα ἰωάν(ν)ης πόθεν εἰμί; ἐκ οὐρανός ἤ ἐκ ἄνθρωπος; ἀπέκλεισε ὁ πονηρός ὁ δράσσομαι ὁ σοφός ἐν ὁ πανουργία αὐτός. ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; τις σύ δίδωμι ὁ ἐξουσία οὗτος; καί ἐρωτάω οὐ ἀποκρίνω αὐτός ἀλλά ἀντερωτᾷ· ἐρωτάω ὑμεῖς κἀ γὼ λόγος εἷς. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης· μετά ὁσίος ὁσιωθέω καί μετά ἀνήρ ἀθώος ἀθῶος εἰμί καί μετά ἐκλεκτός ἐκλεκτός εἰμί καί μετά στρεβλός διαστρέψω. οὗτος ὁ ῥῆμα νομίζω πολύς παρά ὁ θεός λέγω πρός ἄνθρωπος. ὁ προφήτης λέγω ὁ θεός οὗτος ὅτι μετά δίκαιος δικαιόω μετά ἀνήρ ἀθώος ἀθῶος εἰμί καί μετά ἐκλεκτός ἐκλεκτός εἰμί καί μετά στρεβλός διαστρέψω. καί ἵνα μανθάνω ὅτι θεός διαλέγομαι ἐπάγω· ὅτι σύ λαός ταπεινός σῴζω καί ὀφθαλμός ὑπερηφάνω ταπεινώσω. ἀεί ὁ κακία ὁ ἰουδαῖος ἐβασάνιζεν ὁ σωτήρ ὁ σιωπή. κακία γάρ οὐ πληροφορουμένη πλέος βασανίζω. ἠρωτήθη πολλάκις καί οὐ ἀποκρίνω. ἐξῄτησαν αὐτός ὁ ἰουδαῖος καί οὐ δίδωμι αὐτός φάμι. τοσοῦτος αὐτός ὁ ψυχή ἐβασάνιζεν ὡς λέγω αὐτός ποτε ὁ ἰουδαῖος· ἕως πότε ὁ ψυχή ἡμεῖς ἀείρω; εἰ σύ εἰμί ὁ χριστός λέγω ἐγώ παρρησία. καί ὅμως οὐ ἀποκρίνω ἀλλά πολλάκις λέγω ὑμεῖς καί οὐ ἀκούω. τίς πάλιν ἐθέλω ἀκούειν;. ὁράω πῶς ὁ βάσανος αὐτός ὁ ψυχή κηρύσσω· ἕως πότε ὁ ψυχή ἡμεῖς ἀείρω; οὐ σύ εἶπον· αἰτέω καί λήψω· κρούω καί ἀνοίγνυμι σύ· ζητέω καί εὑρίσκω; ἀναγιγνώσκω ὁ γραφή ἀλλά οὐ ἔγνωτε ὁ λέγω ζητήσω ἐγώ κακός καί οὐ εὑρίσκω. ἵνα μανθάνω ὅτι αὐτός εἰμί χαρακτήρ καί ὁ λαλέω διά ὁ εὐαγγελίων καί ὁ λαλέω διά ὁ προφήτης καί ὅτι αὐτός εἰμί ὁ διά ἐκεῖνος λαλέω καί διά οὗτος ὥσπερ ἐνταῦθα ἐρωτώμενος ὑπό ἰουδαῖος οὐ ἀποκρίνω ἀλλά ὁ ἀντερωτήσεσιν αὐτός ἐδέσμω οὕτω(ς) καί ἐν ὁ παλαιός λέγω ὁ θεός ὁ ἰεζεκιήλ· υἱός ἄνθρωπος ἰδοὺ υἱός ὁ λαός ἔρχομαι πρός ἐγώ ἐρωτάω λόγος· ζῶ ἐγώ εἰ ἀποκριθήσω αὐτός. ὁράω ὁ αὐτός χαρακτήρ; βλέπω ὅσος βάσανοι ὅσος ἐρωτήσω πόσος ἐξαιτήω καί οὐ ἀποκρίνω. ὅπου δέ εὑρίσκω ψυχή ἁπλῆς καί πίστις φῶς γέμω καί ἁπλότης οὐ μονω ἐρωτάω πληροφορέω ἀλλά καί μή ἐρωτάω διδάσκω. ἀπῆλθέ ποτε περί ὁ σαμάρεια ὁ ἰησοῦς. εὑρίσκω γυνή σαμαρείτις ἀντλοῦσαν ὕδωρ καί λέγω αὐτός· δίδωμι ἐγώ πίνω. ὁ χορηγός ὁ ζωή λέγω αὐτός· δίδωμι ἐγώ πίνω. κάθημαι περί ὁ φρέαρ ὁ πηγή ἐπάνω πηγή. εἶτα ἵνα συντέμω – ὁ γάρ πρόκειμαι οὐ ὁ πάρειμι ἱστορία ἀναπτύσσω ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἔρχομαι. – ἐρωτάω ἔρχομαι. ἐρωτάω αὐτός ζήτημα μετά ἰουδαῖος πολιτευόμενον καί σαμαρειτέω ἐπειδή σαμαρεῖται περί ὁ νῦν λέγω νεά πολις ἔχω ὁ προσκύνησις ἰουδαῖος δέ εἰς ἱεροσόλυμα. λέγω αὐτός ὁ σαμαρεῖτις· κύριος ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν ὁ ὄρος οὗτος προσκυνέω· πῶς λέγω ἰουδαῖος ὅτι εἰς ἱεροσόλυμα δεῖ προσκυνέω; βλέπω ψυχή φιλομαθῆ γυνή οἰκτρός ὑψηλός δέ ὁ δύναμις. ἐξέρχομαι ἀντλέω ὕδωρ καί ἀντλέω πηγή νάμα. σαμαρεῖται προσκυνοῦς ἐνταῦθα· ὁ ἰουδαῖος ἐν ἱεροσόλυμα. λύω ὁ ζήτημα. ὁ σωτήρ λέγω ὅτι ἀμήν λέγω σύ γυνή ὅτι ἥκω ὥρα ἐν ὅς οὔτε ἐν ὁ ὄρος οὗτος οὔτε ἐν ἱεροσόλυμα προσκυνήσω ὁ πατήρ. ὁ γάρ θεός πνεῦμα εἰμί τουτέιμι πανταχοῦ καί ὁ προσκυνέω αὐτός ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια προσκυνέω δεῖ οὐ τόπος περιγράφω ὁ προσκύνησις ἀλλά πανταχοῦ ὑμνοῦντω. ὡς οὐ ἠδυνήθη νοέω σαφής ὅς λέγω ὁ σωτήρ – ὑπεραβαίνω γάρ ὁ γυνή ὁ διάνοια – λέγω αὐτός ὁ γυνή· οἶδα μέν ὅτι ἔρχομαι ὁ μεσσίας ὁ λέγω χριστός. ὅταν ἔρχομαι ἐκεῖνος ἐγώ διδάσκω πᾶς. βλέπω ψυχή πρό ὁ ὄψις ὁ πόθος ἔχω. ἰουδαῖος εἶδον οὐ πιστεύω. οὗτος μηδέπω θεασαμένη ἐκδέχομαι. ὡς εἶδον ὁ χριστός ἁπλῆς ὁ διάνοια λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ λαλέω σύ. πόσος ἐρωτάω ὁ ἰουδαῖος καί ἐβασανίσθησαν; ἕως πότε ὁ ψυχή ἐγώ ἀείρω; καί οὐ ἀποκρίνω. οὗτος ἐν ὁ φωνή λέγω ὅτι ἔρχομαι καί ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ κηρύσσω. οὗτος εἰμί ὁ λέγω· σκολιός λογισμός χωρίζουσις ἀπό θεός· ἐμφανίζω δέ ὁ μή ἀπιστέω αὐτός. ἐπεί τοίνυν διδάσκω ἡμεῖς ὁ πηγή ὁ σοφία ἀντερωτήσος λύω ὁ ἀτόπους ἐρωτήσω ἐρωτάω ὁ αἱρετικός· τίς εἰμί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα; ὡς ἐθέλω αὐτός εἶπον. τίς εἰμί ὁ ὄνομα; ὅτι ἰησοῦς λέγω; ὅτι χριστός; ὅτι σωτήρ; εἶπον ἐγώ ὁ ὄνομα. ἵστημι πρῶτος ἵνα ’ ὅταν ὁ μαρτυρία ἀγάγω ὁ ἔνθεος προφήτης δόξα ἀπόστολος κήρυγμα μή παραγράψῃ ὁ μαρτυρία. ἀλλά πρῶτος στῆσον σύ ὁ ἔννοια. εἶπον ἐγώ ποῖος φρονέω ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς. ἀλλά τίς ποιέω; ἐν μέσος πιστός εἰμί καί οὐ ἐθέλω πρόφασις ὁ ἐχθρός κρεμάζω ὁ υἱός ὁ ἐκκλησία. ἀναπτύξω τοίνυν καί εἰ τις πάρειμι ἐχθρός εὐεργετείσθω καί γίγνομαι φίλος ἀντ ά ἐχθρός καί γίγνομαι σύμφωνος ἀντ ά ἐναντίον. μή ἧσσα νομισάσθω ὁ ἡττάω ὁ ἀλήθεια. μή σπουδασάτω νικάω ὁ κακός νίκη ἀλλά ἡττηθαίνω ὁ καλός ἧσσα. ἀναπτύξω ἐγώ ὁ λόγος καθώς οἴομαι· ποῖος λέγω ὄνομα αὐτός κεχαρίσθαι ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα; ὅτι ἰησοῦς καλέω; ἐκληθη πρό αὐτός ἰησοῦς ὁ ὁ ναυή. ὅτι χριστός καλέω; πᾶς βασιλεύς καί προφήτης χριστός. οὕτω(ς) λέγω δαυὶδ περί σαῦλος ὁ βασιλεύς καίτοι πονηρός εἰμί ἀλλά ὅμως χρίσμα ἔχω βασιλικός. συμβουλεύω παρά τις ὁ αὐτός δορύφορος· ἰδοὺ ἡμέρα ᾗ λέγω κύριος παραδίδωμι ὁ ἐχθρός σύ εἰς ὁ χείρ σύ πάταξω αὐτός. λέγω δαυίδ· ζῶ κύριος οὐ μή ἐπαγάγω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός ὅτι χριστός κύριος εἰμί. καί οὐ εἷς μόνος χριστός ἀλλά καί πολύς· μή ἅπτω ὁ χριστός ἐγώ καί ἐν ὁ προφήτης ἐγώ μή πονηρεύω. καί ὁ ἀμβακούμ· ἐξέρχομαι εἰς σωτηρία λαός σύ ὁ σῴζω ὁ χριστός σύ. πῶς οὖν ὑπέρ πᾶς ὄνομα; εἰ γάρ πρό αὐτός ἄλλος ἔχω ὁ ὄνομα πῶς ὑπέρ πᾶς ὄνομα δίδωμι αὐτός ὄνομα ὁ πατήρ ἤ ποῖος ὄνομα; ὅτι σωτήρ καλέω; καλέω σωτήρ πολύς. μιμνῄσκω ὁ προερέω. ποῖος ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα; ἀλλά ἐπειδή οὐ ἔχω καιρός ἀποκρίνω ἤ οἶδα κακουργέω καί ἐθέλω κρύπτω μάνθανε· ὄνομα καλέω ὁ γραφή πολλάκις θεός οὐ προσηγορία ἀλλά ὁ δόξα. ὄνομα λέγω θεός ὁ δόξα ὁ θεός οἷος· ὅταν ποιέω θαυμάσιος ὄνομα γίγνομαι αὐτός ἀπό ὁ θαύματος καθώς λέγω ὁ μακάριος προφήτης· ποῦ εἰμί ὁ ἀνάγω ὁ δεξιός ὁ μωϋσῆς; κατίσχυσην ὕδωρ πρό πρόσωπον αὐτός καί ἐξάγω ὁ λαός αὐτός ἐν ὁ ἔρημος καί ποιέω αὐτός ὄνομα ἀντί ὁ φήμη τουτέστις ὀνομαστός γίγνομαι. καί ἐφ ά ἡμεῖς λέγω οὗτος· ὀνομαστός ἄνθρωπος οὐ ἀπό ὁ ὄνομα ἔχω – πᾶς γάρ ἔχω ὄνομα. – ἀλλά ἀπό ὁ ὀνομάζω πανταχοῦ. ὄνομα καλέω ὁ δόξα καί ὁ φήμη ὁ λαλουμένην πανταχοῦ. οὕτω(ς) λέγω ὁ σολομῶς ὁ θεός· καί ἐποίησά σύ ὄνομα καθώς ὁ ὄνομα ὁ ἀρχαῖος ὁ βασιλεύς. ἀλλά οὐ ὁ ὄνομα αὐτός ἤλλαξεν. οὐ σολομών λέγω ἀλλά ἐποίησά σύ ὄνομα τουτέστις φήμη δόξα. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα λέγω· δίδωμι αὐτός ὄνομα τουτέστις δόξα. καί τις ὁ δόξα; ἵνα μή ἐγώ ἑρμηνεύσω ἀκούω αὐτός παῦλος λέγω· ἵνα ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς πᾶς γόνυ κάμπτω ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος καί πᾶς γλῶσσα ἐξομολογέω ὅτι κύριος ἰησοῦς χριστός. ὁράω ὅτι ὄνομα ὁ δόξα λέγω ὁ προσκύνησις ὁ οἰκουμένη ὁ πανταχοῦ αὐτός δοξάζω καί ἐν πᾶς ὁ οἰκουμένη περιαγγέλλω. ναί φημί δέχομαι ὁ ἑρμηνεία ἀλλά ἐκεῖνος οὐ ἀφίσταμαι ὅτι ὁ πατήρ αὐτός δίδωμι ὁ ὄνομα. ἐθέλω φημί ὁ ὄνομα νοέω προσηγορία; ἐθέλω νοέω ὁ ὄνομα δόξα; ἐθέλω φήμη εἶπον; ἐθέλω εὔκλεια; ἐγώ τέως ἐκεῖνος οὐ ἀφίσταμαι. δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὄνομα διό καί ὁ θεός αὐτός ὑπερυψόω. ἀναγκαῖος τοίνυν ζητέω. εὑρίσκω γάρ ὁ ῥῆμα ὥσπερ μισθός δοθάζω ὁ σωτήρ. λέγω γάρ ὁ παῦλος· οὗτος φρονείσθω ἐν ὑμεῖς ὅς καί ἐν χριστός ἰησοῦς· ὅς ἐν μορφή θεός ὑπάρχω οὐ ἁρπαγμός ἡγέομαι ὁ εἰμί ἴσος θεός ἀλλά ἑαυτοῦ ἐκένωσε μορφή δοῦλος λαμβάνω ἐν ὁμοίωμα ἄνθρωπος γίγνομαι καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος· ταπεινόω ἑαυτοῦ μέχρι θάνατος θάνατος δέ σταυρός. διό καί ὁ θεός αὐτός ὑπερύψωσε καί χαρίζομαι αὐτός ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα. δείκνυται ἐνταῦθα ὅτι ἐπειδή πάσχω μισθός λαμβάνω ὁ πάθος. ἐπειδή ταπεινόω ἑαυτοῦ μέχρι θάνατος διό καί ὁ θεός αὐτός ὑπερύψωσε. ὁ γάρ διό αἰτία λέγω διά ὅς ἐπάγω αὐτός ὁ δόξα. ὁ δόξα οὗτος καί ὁ ὕψωσις μισθός ὁ πάθος. τις τοίνυν ὁ πάσχω; τις ὁ λαμβάνω ὁ μισθός; μή συγχωρέω σύ παῦλος ἁπλῶς κατά ὁ θεότης μαίνομαι ἐπάγω· καί ταπεινόω ἑαυτοῦ γίγνομαι ὑπήκοος μέχρι θάνατος ἐν ὁμοίωμα ἄνθρωπος γίγνομαι καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος ταπεινόω ἑαυτοῦ. προσέχω ἀκριβῶς. πρῶτος εἶπον μορφή θεός ὅτι ἐν μορφή θεός ὑπάρχω. εἶτα δείκνυμι μορφή δοῦλος· μορφή δοῦλος λαμβάνω ἐν ὁμοίωμα ἄνθρωπος γίγνομαι καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος ἵνα δείκνυμι ὁ ὁ δοῦλος μορφή ὁ ἄνθρωπος λαμβάνω μισθός καί ὁ ὄνομα. δύο γάρ ειμι. ἐπειδή ὁ σωτήρ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή τίθημι – ψυχή γάρ ἔχω ἐπειδή ὁλόκληρος ἄνθρωπος ἀναλαμβάνω. – λαμβάνω μισθός αὐτός ὁ σάρξ ὁ ὁ σωτήρ λόγος διακονησαμένη ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα διακονέω καί ἵνα πᾶς γόνυ κάμπτω ὁ χριστός ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. ἕτερος δέ σύντομος λέγω. εἰ μετά ὁ σταυρός λαμβάνω οὗτος καί εἰ ἐπειδή ταπεινόω ἑαυτοῦ μέχρι θάνατος ἀμείβω αὐτός ὁ θεός δίδωμι αὐτός ὄνομα εἰ φαίνω οὗτος ὁ ὄνομα μή ἔχω πρό ὁ σταυρός κατά χάρις λαμβάνω ὁ δόξα. συναγωνίσασθέ ἐγώ. ὁ γάρ νόημα λεπτός καί βαθύς. λέγω ὅτι ἐπειδή πάσχω ὁ χριστός ἀναγινώσκω ὁ ἀπόστολος μή νοέω ὁ ἀποστολικός ὅτι ἐπειδή πάσχω διά οὗτος αὐτός ὁ θεός ὑπερυψόω καί χαρίζομαι αὐτός ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα ἵνα ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς πᾶς γόνυ κάμπτω ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. πρό ὁ σταυρός μισθός λαμβάνω. εἰ γάρ πρό ὁ σταυρός οὐ φαίνω προσκυνούμενος ὁ μονογενής καί οὐ φαίνω πᾶς γόνυ κάμπτος ὁ μονογείνω ἀληθῶς μισθός λαμβάνω ὅς οὐ ἔχω χάρις δέχομαι. εἰ δέ εὑρίσκω καί πρό ὁ σταυρός καί πρίν πάσχω καί πρίν ὑψόω ὁ οἰκονομία ὑπό πᾶς ὁ κτίσις προσκυνουμένη ποῖος ἔχω χώρα ὁ ματαιολογία; διά τίς ἄθλιε οὐ γνωρίζω τίς μέν ὁ προαιώνιον ἀξίωμα τίς δέ ὁ ὁ ἐνσάρκου οἰκονομία σχῆμα; νοέω μορφή θεός καί μορφή δοῦλος ὁ μέν λαμβάνουσαν ὁ δέ ἀναληφθεῖσαν. μή συγχέω ὁ τάξις· μή ἀφανίω ὁ ἀλήθεια. μᾶλλον δέ μή ἀφανίζου ὑπό ὁ ἀλήθεια. δείξω τοίνυν εἰ πᾶς γόνυ κάμπτω καί πρό ὁ οἰκονομία προσκυνητος εἰμί ὁ μονογενής οὐ ἀπό ὁ σταυρός λαμβάνω ὁ προσκυνεῖσθαι ἀλλά καί πρό ὁ σταυρός καί πρό ὁ αἰών ἔχω ὁ προσκύνησις. τίς γάρ φημί ἀκούω. λέγω τοίνυν ὁ μακάριος ἠσαΐας· ὅδε λέγω κύριος· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός καί οὐ εἰμί ἄλλος δίκαιος καί σωτήρ οὐ εἰμί παρέξ ἐγώ. ἐπιστράφω πρός ἐγώ καί σωθήσω πᾶς ὁ ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆ. ἐγώ θεός καί οὐ εἰμί ἄλλος. ὁ αὐτός ἀκολουθία· κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύω εἰ μέν ἐξέρχομαι ἐκ ὁ στόμα ἐγώ δικαιοσύνη. ἐγώ θεός οὐ εἰμί ἄλλος· δίκαιος καί σωτήρ παρέξ ἐγώ οὐ εἰμί. ἐγώ θεός καί πάλιν οὐ εἰμί ἄλλος. τρίτος ἀναλαμβάνω καί λέγω· ἐπιστράφητε πρός ἐγώ· κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύω εἰ μέν ἐξέρχομαι ἐκ ὁ στόμα ἐγώ δικαιοσύνη. ὁ λόγος ἐγώ οὐ ἀποστραφήσονται ἀντί ὁ διά κενός οὐ προσέρχομαι λόγος ἐγώ. ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί πᾶς γλῶσσα ὀμεῖται ὁ θεός ὁ ἀληθινός. πᾶς γόνυ πᾶς γλῶσσα. τις ὁ οὗτος εἰρηκώς; ὁ πατήρ. οὗτος γάρ ἐθέλω ὁ αἱρετικός οὐ ἵνα ὁ πατήρ τιμάω ἀλλά ἵνα ὁ υἱός ὁ δόξα ὁ οἰκεῖος στερέω. παρά ἐγώ δέ ὁ πιστός καί ὁ ἐκκλησία καί πατήρ νοεῖται οὗτος εἰρηκὼς καί υἱός οὗτος λέγω νοεῖται καί πνεῦμα ἅγιος κηρύττεται. οὗτος ἐθεολόγουν καί οὐ εἰμί διαφορά. παρέστησε γάρ ὅτι ἐγώ εἰμί δίκαιος καί οὐ εἰμί ἄλλος. τις οὖν εἰμί ὁ οὗτος λέγω τέως ἐρωτηθῶμι. ἀλλά ἐπειδή συμβαίνω αὐτός κατά ὁ φαρισαῖος εἶπον ἐν ἑαυτοῦ· ἐάν λέγω ὅδε ὅδε ἀποκρίνω ἡμεῖς ἐπιτρέφω ἁπλῶς φθέγγομαι ἐκ αὐτός παραστάω ὁ προφητεία οὗτος παῦλος μάρτυς. ὁράω παῦλος οὗτος ὁ προφητεία ὁ ζῶ ἐγώ κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύως ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί πᾶς γλῶσσα. ὁράω παῦλος ποῦ ἐκβάλλω. ἐπέστειλέ πότε ῥωμαῖος. διαφορά ἔχω πρός ἀλλήλων ὁ πιστεύω ὁ ἀπό ἰουδαῖος καί ἀπό ἕλλην γίγνομαι χριστιανός. καί ὁ μέν ἀπό ἕλλην γίγνομαι χριστιανός μεταλαμβάνω πᾶς ὁ βρῶμα ἀδιαφόρως. ὁ δέ ἀπό ἰουδαῖος καί χριστός βούλομαι προσκυνέω καί ἰουδαϊκὰ παρατηρέω βρῶμα. ὠνείδιζε ὁ ἕτερος μέρος ὁ ἕτερος. ὁ ἀπό ἰουδαῖος ὀνειδίζω ὁ ἐκ ἔθνος ὡς μή φυλάσσω ὁ νόμος. ὁ ἀπό ὁ ἕλλην ὀνειδίζω ὁ ἀπό ἰουδαῖος ὡς μή στοιχούς ὁ χάρις ὁ εὐαγγέλιον. ἐκεῖνος ὁ ἀπό ἕλλην λέγω ὁ ἰουδαῖος· εἰ ὁ νόμος ὁ δικαιόω χριστός τίς ἔρχομαι; εἰ δέ χριστός ἔρχομαι τίς καταλείπω ὁ νόμος ὁ χριστός ἰουδαϊκός ἔθος ἀκολουθέω; πεφωτισμένοι εἰμί ὁ παῦλος διδασκαλία ῥωμαῖος ὁ λέγω· εἰ γάρ ἐν νόμος δικαιοσύνη ἄρα χριστός δωρεά ἀποθνήσκω. πείθω οὖν εἰμί ὁ ἐκ ἔθνος ὅτι ἄνευ χριστός οὐ εἰμί ἄλλως σῴζω καί οὐ δεῖ ἰουδαϊκός τύπος φυλάττω. εὑρίσκω παῦλος μάχη εὑρίσκω ὁ στάσις. μέσος ἑαυτοῦ ἐμβάλλω ὁ μάχομαι καί διαλύω ὁ δύο μέρος. καί σκοπέω. πρῶτος παῦλος οὐ ὁ ἀκριβὲς(ς) ἀπαιτεῖται παρά πᾶς ἀλλά ὁ ἀσφαλής ἐνενόησεν. ὅτι ὁ πρόληψις δύσλυτός εἰμί καί ὁ συνήθεια μόλις χρόνος ἀφανίζω. οὐ ἐθέλω πρόφασις ὁ ἀναγκάζω ἰουδαῖος τρώγω βρῶμα ἀποτρέπω αὐτός ἐκ ὁ πίστις ἀλλά πρῶτος ἐθέλω ῥιζωθαίνω ὁ πίστις ὁ χριστός ἐν αὐτός. τίς οὖν ὁ ἀπό ἰουδαῖος γίγνομαι χριστιανός; ὡς βλέπω ἑαυτοῦ ἐλέγχω ὅτι οὐδέπω πιστεύω εἰς χριστός παρατηρέω βρῶμα ἰουδαϊκὰ καί βούλομαι ἀπέχω κρέας χοιρεῖος ἐθέλω σκεπάζω ὁ νόσος αὐτός προσεποιήθησαν μηδέ ὅλως ἐσθίω κρέας ἀλλά ἐσθίω λάχανον ἵνα ὁ μή τρώγω ὅλος κρέας κρυβῇ ὁ ἔλεγχος ὁ ἀρχαία συνήθεια. εἰσέρχομαι ὁ παῦλος λύω ὁ μάχη καί δείκνυμι τίς μέν καλῶς φρονέω τίς δέ ἀσθενούς καί λέγω· ἀδελφός ὅς μέν πιστεύω ἐσθίω πᾶς ὡς χριστιανός ὡς πιστός· ὁ δέ ἀσθενέω λάχανον ἐσθίω. ὅς μέν πιστεύω ἐσθίω πᾶς οἶδα ὅτι πᾶς ὁ πίστις καθαίρεται. ὅτι πᾶς κτίσμα θεός καλός φημί ὁ ἀπόστολος καί οὐδείς ἀπόβλητος μετά εὐχαριστία λαμ βανόμενον· ἁγιάζω γάρ διά λόγος θεός. ὁ δέ ἀσθενέω· ἀσθένεια καλέω ὁ ἔτι ὁ ἰουδαϊκῇ συνήθεια ἀκολουθέω. ὁ δέ ἀσθενέω λάχανον ἐσθίω. νομίζω πολύς ὁ ῥῆμα οὗτος περί ἀσκητός ἐρῶ καί περί ὁ ἀδιαφόρως ἐσθίω. οὐ ἄν δέ εἰς τοσοῦτος ἐξωλίσθησεν ὁ ἅγιος γλῶσσα ἄτοπος ἀκολουθία ὥστε ἀσθενής καλέω ὁ ἀσκητής πιστός δέ ὁ ἐσθίω πᾶς. ἀλλά πρός διαφορά ὁ παραιτουμένων ὁ βρῶμα ὁ ἰουδαϊκὰ καί πρός ὁ ἀδιαφορία ὁ ἀδιακρίτως πᾶς μεταλαμβανόντων λέγω· ὅς μέν πιστεύω ἐσθίω πᾶς ὡς χριστιανός ὁ δέ ἀσθενέω λάχανον ἐσθίω. πλήν καταστέλλω ὁ μάχη. δείκνυμι ὁ διαφορά ὅτι οὗτος πίστις ἐκεῖνος δέ ἀσθένεια. ὅτε δέ ἤλεγξε συνάγω εἰς φιλία. πλήν ὁ μή ἐσθίω ὁ ἐσθίω μή κρίνω ἀντί ὁ ὁ ἀπό ἰουδαῖος μή κρίνω ὁ ἀπό ἕλλην ὅτι τρώγω παρά ὁ νόμος μωϋσῆς. καί ὁ ἐσθίω ὁ μή ἐσθίω μή ἐξουθενέω. ἐξουθένουν γάρ αὐτός. οὐ γίγνομαι χριστιανός οὐδέπω πιστεύω. ὁ ἐσθίω ὁ μή ἐσθίω μή ἐξουθενέω. ὁ θεός γάρ αὐτός προσλαμβάνω. σύ τις εἰμί ὁ κρίνω ἀλλότριος οἰκέτης; ὁράω ὁ θαυμαστός πῶς ἐν ὁ αὐτός καί ἐπιστομίζω ὁ μάχη καί δείκνυμι ἰουδαῖος ὅτι χρεία ἔχω διόρθωσις. σύ τις εἰμί ὁ κρίνω ἀλλότριος οἰκέτης; οὗτος λέγω ὁ ἀπό ἔθνος γενομένῳ χριστιανός· σύ τις εἰμί ὁ κρίνω ἀλλότριος οἰκέτης; ἀλλότριος λέγω ἐπειδή ὑπό ὁ νόμος δοκέω εἰμί. ὁ ἴδιος κύριος στήκω ἤ πίπτω· ἵστημι δέ· δυνατός ὁ κύριος ἵστημι αὐτός. οὕτω(ς) περί ὁ ἰουδαϊζόντων· ἵστημι δέ· δυνατός ὁ κύριος ἵστημι αὐτός. παύω ὁ μάχη καί πάλιν εἰσάγω ὁ εἰρήνη ὥστε σύ τὶς εἰμί ὁ κρίνω ἀλλότριος οἰκέτης; ὁ ἴδιος κύριος στήκω ἤ πίπτω· ἵστημι δέ· δυνατός ὁ κύριος ἵστημι αὐτός. ὥστε ὅς μέν κρίνω ἡμέρα παρά ἡμέρα ὅς δέ κρίνω πᾶς ἡμέρα. τίς εἰμί ὅς μέν κρίνω ἡμέρα παρά ἡμέρα; ἐπειδή καί ἐν ὁ ἰουδαΐζω ὁ μέν καθόλου ἀπέχω βρῶμα φέρω λέγω χοιρεῖος ὁ δέ κατά φανερά ἡμέρα ὁ σάββατον μόνος τιμάω λέγω· ὅς μέν κρίνω ἡμέρα παρά ἡμέρα ὅς δέ κρίνω πᾶς ἡμέρα. εἶτα· ὁ φρονέω ὁ ἡμέρα κύριος φρονέω· καί ὁ μή φρονέω ὁ ἡμέρα κύριος οὐ φρονέω. καί ὁ ἐσθίω κύριος ἐσθίω καί ὁ μή ἐσθίω κύριος οὐ ἐσθίω. βλέπω πῶς παύω ὁ μάχη. σύ τις εἰμί ὁ κρίνω ἀλλότριος οἰκέτης; ὥστε ὁ μή ἐσθίω ὁ ἐσθίω μή κρίνω καί ὁ ἐσθίω ὁ μή ἐσθίω μή ἐξουθενέω. πᾶς γάρ παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός. ἐνταῦθα προσέχω. κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύως ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ. καταστέλλω ὁ μάχη τοίνυν ὁ μάχομαι. λέγω· σύ τις εἰμί ὁ κρίνω ἀλλότριος οἰκέτης; πᾶς γάρ παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός. πόθεν οὗτος; γράφω γάρ· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ. ὥστε σύ τίς κρίνω ὁ ἀδελφός σύ; πᾶς γάρ παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός. γράφω γάρ· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί πᾶς γλῶσσα ἐξομολογέω ὁ θεός ὁ ἀληθινός. πρός οὗτος λέγω εἰ μετά σταυρός λαμβάνω μισθός ὁ προσκυνεῖσθαι πῶς ὁ προφήτης πρό ὁ σταυρός ὁ προσκύνη ἐκηρυξα; ἀλλά οὗτος μέν ἀρκεόντως λέγω ἵνα καί ὁ ὁ πατήρ διδασκαλία σφραγίζω ὁ ἡμέτερος ἔννοια καί κοινῇ πᾶς δόξα ἀναπέμψωμεν ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.