μακάριον πάπα καί ἐπισκόπος ἡμεῖς ̓ἀλέξανδρος ὁ πρέσβυς καί ὁ διάκονος ἐν κύριος χαίρω. ὁ πίστις ἡμεῖς ὁ ἐκ πρόγονος ὅς καί ἀπό σύ μανθάνω μακάριος πάπα εἰμί οὗτος. οἶδα εἷς θεός μόνος ἀγέννητος μόνος ἀΐδιος μόνος ἄναρχος μόνος ἀληθινός μόνος ἀθανασία ἔχω μόνος σοφός μόνος ἀγαθός μόνος δυνάστης πᾶς κριτός διοικητή οἰκονόμος ἄτρεπτος καί ἀναλλοίωτος δίκαιος καί ἀγαθός νόμος καί προφήτης καί καινός διαθήκη θεός γεννήσαις υἱός μονογενής πρό χρόνος αἰώνιος διά ὅς καί ὁ αἰών καί ὁ ὅλος ποιέω γεννέω δέ οὐ δοκήζω ἀλλά ἀλήθεια ὑποστήσαντα ἴδιος θέλημα ἄτρεπτος καί ἀναλλοίωτος κτίσμα ὁ θεός τέλειος ἀλλ ̓ οὐ ὡς εἷς ὁ κτίσμα γέννημα ἀλλά οὐ ὡς εἷς ὁ γεγεννημένων οὐδ ’ ὡς οὐαλεντῖνος προβολή ὁ γέννημα ὁ πατήρ ἐδογμάτισεν οὐδ ’ ὡς μανιχαῖος μέρος ὁμοούσιος ὁ πατήρ ὁ γέννημα εἰσηγήσημι οὐδ ’ ὡς σαβέλλιος ὁ μονάς διαιράω υἱοπάτωρ εἶπον. οὐδ ’ ὡς ἱερακᾶς λύχνος ἀπό λύχνος ἤ ὡς λαμπάς εἰς δύο οὐδέ ὁ εἰμί πρότερος ὕστερος γεννηθέ ἤ ἐπικτισθέντα εἰς υἱός ὡς καί σύ αὐτός μακάριε πάπα κατά μέσος ὁ ἐκκλησία καί ἐν συνέδριον πλειστάκις ὁ οὗτος εἰσηγησαμένους ἀπηγόρευω ἀλλά ὡς φημί θέλημα ὁ θεός πρό χρόνος καί πρό αἰών κτίζω καί ὁ ζῶ καί ὁ εἰμί παρά ὁ πατήρ εἰληφότα καί ὁ δόξα συνυποστήσαν αὐτός ὁ πατήρ. οὐ γάρ ὁ πατήρ δίδωμι αὐτός πᾶς ὁ κληρονομία ἐστέρησεν ἑαυτοῦ ὅς ἀγεννήτως ἔχω ἐν ἑαυτοῦ· πηγή γάρ εἰμί πᾶς. ὥστε τρεῖς εἰμί ὑποστάσεις. καί ὁ μέν θεός αἴτιος ὁ πᾶς τυγχάνω εἰμί ἄναρχος μονώτατος ὁ δέ υἱός ἀχρόνως γεννάω ὑπό ὁ πατήρ καί πρό αἰών κτιστίθημι καί θεμελιωθεὶς οὐ εἰμί πρό ὁ γεννάω ἀλλά ἀχρόνως πρό πᾶς γεννηθείς μόνος ὑπό ὁ πατήρ ὑφίστημι. οὐδέ γάρ εἰμί ἀδΐος ἤ συναΐδιος ἤ συναγέννη ὁ πατήρ οὐδέ ἅμα ὁ πατήρ ὁ εἰμί ἔχω ὡς τὶς λέγω ὁ πρός τὶς δύο ἀγεννήτος ἀρχή εἰσηγούμενοι. ἀλλά ὡς μονής καί ἀρχή πᾶς οὕτω(ς) ὁ θεός πρό πᾶς εἰμί. διό καί πρό ὁ υἱός εἰμί ὡς καί παρά σύ μανθάνω κατά μέσος ὁ ἐκκλησία κηρύσσω. καθό οὖν παρά ὁ θεός ὁ εἰμί ἔχω καί ὁ δόξα καί ὁ ζῶ καί ὁ πᾶς αὐτός παραδίδωμι κατά οὗτος ἀρχή αὐτός εἰμί ὁ θεός. ἄρχω γάρ αὐτός ὡς θεός αὐτός καί πρό αὐτός εἰμί. εἰ δέ ὁ ἐκ αὐτός καί ὁ ἐκ γαστρός καί ὁ ἐκ ὁ πατήρ ἐξέρχομαι καί ἧκωμι ὡς μέρος αὐτός ὁμοουσίον καί ὡς προβολή ὑπό τὶς νοεῖμι σύνθε εἰμί ὁ πατήρ καί διαιρετός καί τρεπτός καί σῶμα κατά αὐτός καί ὁ ὅσος ἐπί αὐτός ὁ ἀκόλουθα σῶμα πάσχω ὁ ἀσώματος θεός. ερρῶμι σύ ἐν κύριος εὔχομαι μακάριε πάπαμι. ἄρειος ἀειθαλή ἀχιλλεύς καρπώνη σαρμάτας ἄρειος πρέσβυς. διάκονος εὐζώϊος λούκιος ἰούλιος μηνᾶς ἑλλάδιος γάϊος. ἐπίσκοπος σεκοῦνδος πενταπόλις θεωνᾶς λίβυς πιστός ὅς καθίστημι εἰς ἀλεξάνδρεια ὁ αρειανός.