κάμνουσαν ἡμεῖς ὁ φωνή ὁ προτεραῖος ὁ ὁ θεός χάρις διά ὁ ὑμέτερος εὐχή καί ὁ ὑμέτερος πόθος στερεόω. αὐτός τοίνυν χράω ὁ πεῖρα διδασκάλος ὅσος ἰσχύω πόθος καί ζῆλος φιλοθεΐα ἐπί ὁ αὐτός παράκλησις ἥκω πάλιν ὑμεῖς δέω ὁ αὐτός ὑπέρ ὑμεῖς αἰτάω χάρις. εἰ γάρ ὁ σκεῦος ὁ ἐκλογή ὁ παῦλος ὁ λαλέω ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ χριστός ὁ πνεῦμα ἅγιος κυβερνώμενος ὁ παρά ὁ ἀκροατής ἀρραβωνίζω προσευχή λέγω· ἀδελφός προσεύχομαι περί ἐγώ ἵνα ἐγώ δίδωμι λόγος ἐν ἄνοιξις ὁ στόμα ἐγώ πόσος μᾶλλον ἡμεῖς ὁ ταπεινός καί ὁ μηδείς ὡς λέγω εἰμί αἰτοῦ ὁ παρά ὑμεῖς πρεσβεία ἵνα λύω μέν ὁ δεσμός ὁ γλῶσσα ἀνοιγή δέ ὁ παρρησία ὁ λόγος· καί αὐτός δέ ὁ θεία χάρις καί ὁ ὄργανω ἀνεμπόδιστος φυλάσσω καί ὁ νοημάτων ὁ χορηγία ἀφθονάω· οὐ ἵνα ὁ λέγω ὁ θεῖος κερδάνη μόνος ἀλλά ἵνα μετά ὑμεῖς ὁ οὐράνιος πλοῦτος ἀντλέω. φέρω τοίνυν ὁ ἄκολουθιος ἁψώμεθα. πρέπω γάρ οἱόμαι ὥσπερ αὐτός ὁ νομοθέτης μωϋσῆς ἀκολουθίᾳ καί τάξις ὁ ὁ δημιουργία συνεπέρανε λόγος οὕτω(ς) καί ἡμεῖς ὁ πρότερος ὁ δεύτερος καί ὁ δευτέρον ὁ τρίτα συνάπτοντης εὖ κρίνω καί ἀσύγχυτος ὑμεῖς παραδίδωμι ὁ λόγος ὁ εἰσήγησις. πέπηκτο ὁ οὐρανός ἥδραστο ὁ στερέωμα ἀφώριστο ὁ θάλασσα γεγύμνωτο ὁ γῆ πεποίκιλτο καρπός φυτός δένδρος πηγή καί πᾶς ἁπαξαπλῶς ἑός χρή κεκαλλώπιστο. οὔτε γάρ ἁπλῆ τις εἰμί ὁ ἐκ οὗτος ἀνάδοσις γεναμένη ἀλλά διάφορος καί ποικίλη. ὁ μέν γάρ αὐτός κοσμέω ὁ γῆ ὁ δέ εἰς διατροφή ὁ ἄνθρωπος ἤ ὁ ἀλόγοις γίγνομαι ὁ δέ ἕτερος παρέχω ὁ χρῆσις ὁ προλεχθεῖσιν ἄνθρωπος. οὐ γάρ ὁ πάρειμι εἰμί καιρός ὁ διάφορος ὁ ἐκ ὁ γῆ ἀναδοθέντων ἐπεξιένος ὑπέρ ὁ μή ὁ μῆκος ὁ λόγος ὁ ὑμέτερος ἀκοή ἀποκνέω. ἀπειλήφω καί ὁ οὐρανός ὁ ἴδιος κόσμος. χωρέω λοιπός ὁ θεός ἐπί ὁ ὕδωρ καί ποιέω οὗτος προσφέρω ψυχή ζῶ ὁ μέγας καί πάνσοφος δημιουργός ὁ νεύμα ἀβιάστῳ καί λόγος ὁ ἅγιος ὁ πᾶς ἐργασάμενος ὡς ἐκ αὐτός ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ὁ πρᾶγμα ὁ ἀλήθεια ἐπιγιγνώσκω ὅτε ἠκούω αὐτός λέγω· συναόχ ὁ ὕδωρ καί εὐθέως ἀκολουθέω ὁ ἔργον ὁ λόγος. καί πάλιν· ἔξαγαγω ὁ γῆ καί ἐξαγαγέτω ὁ ὕδωρ καί γενηθήτωσαν φωστήρ. καί πολύς ἄν εἰμί νῦν ὁ ὁ πάρειμι καιρός πᾶς ὁ λόγος γεναμένος ἐπεξιέναι. ἵνα γάρ ὁ κατά ὁ παλαιός δημιουργία καταλείψω ἔλθωμεν ἐπί ὁ ἐν ὁ νέᾳ διαθήκη παρά αὐτός λόγος μόνος γενάμενα. οὗτος γάρ εἰμί ὁ ὁ παλαιός δημιουργήζω καί ὁ ναῦς ποιέω κατά ἰωάν(ν)ης ὁ λέγω· πᾶς διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς. ποῖος ἆρα ἐξηγήσασθαι οὗτος κατά ἀκρίβεια δύναμαι λόγος; ἀλλά ὁ ἀκολουθία ἔχω. οὗτος τοίνυν ὁ πάνσοφος δημιουργός καθώς φθάσαντες εἴπαμεν ὅς πρῶτος ποιέω οὗτος καί κοσμέω· οὗτος καί ὁ δεύτερος γενομένῳ δεύτερος καί ὁ κόσμος ἀποδίδωμι· ὁμοίως καί ὁ τρίτος καί ὁ τέταρτος καί ὁ λοιπός ἐφεξῆς ἅπας κατά ὁ τάξις δημιουργία καί ὁ εὐκοσμία παρέσχω. τίς δέ διά οὗτος πραγματευόμενος; ἤ τάχα καί αὐτός ὁ στοιχεῖον ἡμεῖς διδάσκω βούλομαι ὅρος τε τιμάω καί τάξις ἐπιγινώσκω; πρῶτος τοίνυν ποιέω ὁ οὐρανός ὁ ἐπάνω δεύτερος ὁ γῆ τρίτος ὁ στερέωμα τέταρτος ἀφορίζω ὁ ὕδωρ. ὁ πρῶτος ποιέω οὗτος πρῶτος κοσμέω. πῶς οὖν πάντως λέγω τὶς ὁ ἀκριβεότερσι δεύτερος εἰμί ὁ γῆ πρῶτος κοσμέω καί ὡς μάχομαι ἑαυτοῦ ὁ λόγος ἐγώ βούλομαι ἐπιλαμβάνομαι. πρός ἑός λεκτέω ὡς οὐδείς ἐναντίον παρά ἡμεῖς ἐπί ὁ πάρειμι λέγω ἀλλά καί πάνυ ἑαυτοῦ ἁρμόζω ὁ λόγος τυγχάνω. πρό γάρ ὁ στερεώμα οὗτος ὁ μετά ὁ οὐρανός ὁ ἄνω γίγνομαι κοσμέω ὁ καί ἐν ὁ δεύτερος ἡμέρα ὁ σύστασις ἐσχηκότος. δεῖ γάρ ὁ πρεσβεῖα φυλαχθαίνω ὁ ἀκολουθίᾳ. ὅτε ὁ γῆ κοσμέω φυτός καί καρπός ὅτε ὁ οὐρανός ἐκαλλώπισεν ἥλιος καί σελήνη καί ὁ λοιπός ὁ ἄστρον χορός ἔρχομαι ἐπί ὁ ὕδωρ. καί τίς ὁ ἱστοριογράφος; καί εἶπον φημί ὁ θεός· ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ ἑρπετόν ψυχή ζωσός καί πετεινόν πετόμενα ἐπί ὁ γῆ κατά ὁ στερέωμα ὁ οὐρανός. βλέπω θεός λόγος ἔργον ὁ ῥῆμα ἐπάγοντος καί ὁ ῥῆμα ἀποτελοῦς πρᾶγμα. ὁράω θεός συλλαβή καί ῥῆμα μικρός θεία πληρόω δύναμις. ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ. ὁ λόγος ὁ ὁ θεός κόπος. ἐγώ νομίζω ὅτι προελάμβανε ὁ ἔργον ὁ λόγος. ὀξυτέρα γάρ εἰμί ὁ λέξις ὁ δύναμις. οὐδέπω λέγω ὁ λόγος καί ὁ ἔργον ὁ ἴδιος εὐκοσμία λαμβάνω. καί ὁ θαυμαστός· ἕκαστος ὁ στοιχεῖον οὗτος ὁ θεός διπλόος εὐκοσμία παρέαγχσνω. δίδωμι ὁ στερεώματι φωστήρ καί δρόσον. ἀλλά καί οὗτος πάλιν ὁ φωστήρων ὁ χρῆσις διάφορος ὡς καί ἐκ αὐτός δῆλος ὁ γραφή ὁ ῥῆμα καθίστημι· περί ὅς κατά δύναμις εἰ καί μή κατά ἄξιος διελάβω πρώην ὅτε ὑμεῖς ὁ περί οὗτος ἐξετιθέμεθα λόγος περί οὖν πάλιν λαλέω ἐπί ὁ πάρειμι οὐ χρήσιμος. ὁ γῆ σπαρτὰ καί φυτά ὁ ὕδασι νηκτὰ καί πετεινόν· ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ ἑρπετόν ψυχή ζωσέω καί πετεινόν πέτω. ἑρπετόν καλέω ὁ ἰχθύς ἐπειδή μᾶλλον ἕρπω ἤ περιπατέω. ὅθεν καί ὁ μακάριος δαυὶδ ἀκολουθέω ὁ νομοθέτῃ λέγω· οὗτος ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί εὐρύχωρος· ἐκεῖ ἑρπετόν οὖν οὐ εἰμί ἀριθμός. ξένος πρᾶγμα ξένη διάταξις ξένος ὁ λόγος ὁ ἐπάγγελμα. διά τίς; ὅτι πᾶς ποιητής οὕτω(ς) ἔχω πρό ὀφθαλμός ὁ τε προλαμβάνω καί ὁ ἐνίστημι καί ὁ μέλλω ὡς οὔτε ἡμεῖς ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς. ἐπεί οὖν μέλλω ὁ ζωή πρῶτος διά ὁ ὕδωρ χορηγέω ὁ κόσμος πρότερος ἐπιτρέπω ὁ ὕδασι ζωογόνον προενέγκη φύσις ἵνα μανθάνω πόθεν ὁ ῥίζα ὁ ζωή. ἐγώ ὅταν εἶδον ὁ φωτιζομένους ἐξερχομένους ἐκ ὁ ἅγιος ὕδωρ εἰσελγθάνω μέν εἰς ὁ βάπτισμα μετά πολύς κακός ὡς ἑρπετός ἐξερχομένους δέ μετά ζωή αἰώνιος ὁράω ὁ νομοθέτης λέγω· ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ ὁ ποτε ἑρπετά νῦν ψυχή ζῶ. πόθεν οὗτος δῆλος ἐγώ γίγνομαι; ὅτι ὁ προσέρχομαι ὁ λουτρόν διά ὁ πρότερος ἁμαρτία ὁ ὁ ἑρπετόν λαμβάνω κλῆσις. ἐξέρχομαι ἐπί ὁ βάπτισμα ἰωάν(ν)ης πολύς λέγω ὁ ἐλθοῦσιν· ὄφις γέννημα ἔχιδνα τίς ὑποδείκνυμι ὑμεῖς φεύγω ἀπό ὁ μέλλω ὀργή; ὅταν εἰς ὁ βάπτισμα εἰσέρχομαι ψυχή ἐπί πολύς ἔτος κακία συζάω καί ἐξέρχομαι οὗτος ἀποθεμένη ὁράω εἰ μή διά αὐτός λάμπω ὁ ἔργον ὁ δεσποτική φωνή ὁ λέγω· ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ ἑρπετόν ψυχή ζωσέω καί πετεινόν πέτω. διπλόος γάρ λαμβάνω ὁ χάρις ὁ σωζόμενος καί ζωοποιεῖται ὁ ψυχή καί πετεινός γίγνομαι λοιπός ἁψῖς οὐρανός καταλαμβάνων καί μετά ἄγγελος πολιτευόμενος καί μετά ὁ ἄνω τάξις ἔχω ὁ ἑαυτοῦ ἀκολουθία. καί πετεινόν πετόμενα ἐπί ὁ γῆ κατά ὁ στερέωμα ὁ οὐρανός. ἐπί ὁ γῆ διά ὁ σῶμα ἐν οὐρανός διά ὁ πολίτευμα. οὗτος οὐ ἀλληγορέω εἰσηγάγομεν ἀλλά ἐθεωρήσαμεν ὁ ἱστορία. ἄλλος ὁ ἐκβιάσαμαι εἰς ἀλληγορία ὁ ἱστορία ἄλλος δέ καί ὁ ἱστορία φυλάζω καί θεωρία ἐπινοέω. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι ἑρπετόν ὁ πετεινόν πτερωτός λέγω ὁ ἐν ὁ θάλασσα ἐπάγω· καί ποιέω ὁ θεός ὁ κήτη ὁ μέγας καί πᾶς ψυχή ζῶ ἑρπετόν ὅς ἐξάγω ὁ ὕδωρ καί πετεινός πτερωτός. ἐν γάρ πετεινός μή ὄν πτερωτός; τις χρεία εἰμί εἶπον πᾶς πετεινός πτερωτός; ὁ πετάω παρά ὁ ἁπλοῦμαι ὁ χείρ λέγω. εἰμί δέ πετάω καί χείρ καθώς φημί ὁ προφήτης· ὅλος ὁ ἡμέρα ἐκπετάννυμι ὁ χείρ ἐγώ πρός λαός ἀπειθέω καί ἀντιλέγω οὐ ὅτι πτερόν ἔχω χείρ ἀλλά ἐπειδή ὁ πετᾶσθαί εἰμί ὁ ἁπλοῦμαι. καί ὁ ἕρπω τοίνυν πετεινός εἰμί ἀπό ὁ ἕρπω καί ἁπλοῦσθαι. ὅθεν καί δαυίδ φημί· ἑρπετόν καί πετεινόν πτερωτόν. ποιέω τοίνυν ὁ θεός ὁ κήτη ὁ μέγας τουτέιμι ὁ δράκοντης ὁ μέγας ὁ ἐν ὁ θαλάττῃς. ὁ γάρ ἄλλος ἑρμηνευτής λέγω· ποιέω ὁ θεός ὁ δράκοντης ὁ μέγας. οὐ λέγω ὁ κήτη ἀλλά ὁ δράκοντης. πρῶτος οὐδείς ἐν ὁ θάλασσα ἐν ὁ ἐμψύχος γίγνομαι ἤ δράκων. διά οὗτος ὁ δαυὶδ λέγω· αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ γῆ δράκων καί πᾶς ἄβυσσος. καί ἀλλαχοῦ· οὗτος ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί εὐρύχωρος· ἐκεῖ ἑρπετόν ὅς εἰμί ἀριθμός· ζῷον μικρός μετά μέγας· ἐκεῖ πλοῖον διαπορεύω. δράκων οὗτος ὅς ἔπλαζω ἐμπαίζω αὐτός. καί ἀλλαχοῦ βούλομαι δείκνυμι ὅτι οὐ εἷς ἀλλά πολύς δράκοντές εἰμί λέγω· σύ συνέτριπω ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ἐπί ὁ ὕδωρ. ποιέω τοίνυν ὁ κήτη ὁ μέγας. καί εἶδον ὁ θεός ὅτι πᾶς καλός. διά τίς εἶπον καλός; οὐ καλός διά ὁ πλῆθος; ἀλλά ὅτε ποιέω ὁ ἀστήρ καί ἥλιος καί σελήνη πολύς εἰμί ὁ γίγνομαι λέγω· εἶδον ὁ θεός ὅτι καλός. πολύς ἀστήρ καί ἀναρίθμητος οὗτος ὁ μυριάς καί οὐ λέγω· εἶδον ὁ θεός ὅτι καλός ἀλλά ὅτι καλός. διά τίς; ὅτι εἰ καί πολύς φωστήρ ἀλλά ἐκ εἷς φῶς καί ὁ αὐτός ἅπας χρεία. φωτίζω γάρ τάσσω. ἐνταῦθα δέ ἐπειδή πολύς ὁ ἑρπετόν ὁ διαφορά καί ὁ πετεινόν καί ὁ νηκτής – ἄλλος γάρ λόγος νηκτός ἄλλος πετεινόν ἄλλος ἑρπετόν. – καί ἐν ἕκαστος γένος πολύς καί διάφορος λέγω· εἶδον ὁ θεός ὅτι καλός. πρός ὁ ποικιλία ὁ ἔργον καί ὁ ἔπαινος. καί ηὐλόγησεν αὐτός ὁ θεός λέγω· αὐξάνεσθεν καί πληθύνω καί πληρόω ὁ ὕδωρ καί ὁ πετεινόν πληθυνέσθωσαν. διά τίς ὅτε ὁ ἀστήρ ποιέω οὐ ηὐλόγησον; διά τίς βοτάνας καί ξύλον ποιέω οὐ ηὐλόγησον; ὁ μέν εὐλογέω ὁ δέ οὐ εὐλογέω. τίς ὁ αἴτιος ὁ οὗτος ἀρετή καθέστηκεν; προσέχω. ὁ ἀστήρ ὅσος γίγνομαι ἀπ ά ἀρχή τοσοῦτος καί διαμένω καί οὔτε ὁ ἀριθμός αὐτός οὔτε ὁ μέγεθος δυνατός προστίθημι· οἷος ἐν ὁ αὐτότης ὁ φύσις μέλλω παραμένω ὁ πληθυνούσης αὐτός οὐ χρῄζω εὐλογία. ὁ δέ πληθυνόνυμι ὁ διαδοχή καί οὐ ἑτέρως λαμβάνω προσθήκη ἀναγκαίως καί ὁ εὐλογία δέχομαι. πάλιν αὐτός λέγω ὑπέρ ὁ μᾶλλον αὐτός ὁ λέγω ἐμπαγῆναι ὁ διάνοια. οὔτε γάρ ὁ φυτός ὁ ἁπλῶς καί ἐκ ἐπιβολή ὁ ὁ γῆ λαγόσι παρατίθημι ἀδελφός βέβαιος ἔχω ὁ στάσις ἀλλά ὁ βάθος οὗτος μετά πᾶς παρατεθὲν ὁ ἀσφάλεια. ὁ ἀστήρ εὐλογία οὐ χρῄζω. οὔτε γάρ αὐτός οὗτος ὁ πληθυσμός χαρίζομαι. πετεινόν δέ καί νηκτὰ καί ἄνθρωπος ὁ εὐλογία οὗτος ἐφίημι διά ὁ διαδοχή. καί ὅπου ἑτέρως πληθύνω οὐ δύναμαι ἐκεῖ χώρα ἔχω ὁ ὁ εὐλογία· ὅπου ὁ ὀλίγος πληθύνω καί ὁ μικρός αὔξησις ἐπιδέχεται. ἐπειδή τοίνυν ἔγνωμε ὁ αἰτία διά ὅς οὗτος ὁ εὐλογία ἀξιόω ἀναγκαῖος λοιπός καί ὁ ἕτερος ἑαυτοῦ ὁ γραφή λέξεμι ἐπιδίδωμι. αὐξάνεσθεν ἐπεί μικρός· πληθύνομαι ἐπεί ὀλίγος· πληρόω ὁ ὕδωρ ἐπειδή ἐν μέρος. ἀναγκαῖος δέ ἐν ἕτερος καιρός πάλιν ζητέω διά τίς ὁ ἰχθύς καί ὁ πετεινόν καί ὁ ἄνθρωπος μόνος ὁ εὐλογία κατηξίωσε ὁ δέ λοιπός οὐ μετέδωκε οὗτος. τέως δέ καθώς ἐπηγγειλάμεθα ὁ ἀκολουθία ἔχω. καί εἶπον ὁ θεός· ἔξαγαγω ὁ γῆ ψυχή ζῶ. ὁ γῆ ὁ θεός διπλόος περιβάλλω τιμή. πρῶτος γάρ οὗτος γεννᾷ ὁ σπέρματα καί φυτός καί μετά οὗτος ὁ ζῷον οὐ ἀλόγως ἀλλά ἐπειδή οἰκητήριον ἄνθρωπος μέλλω γίγνομαι. οὐ μόνος δέ οὗτος ἀλλά ἐπειδή καί ἐκ αὐτός οὗτος ὁ αὐτός ἄνθρωπος μέλλω τρέφω ὡς τροφός αὐτός καί μήτηρ οὗτος ὁ μέγας ζῷον τιμάω. ὁράω δέ καί ἐνταῦθα πῶς ὁ ἀκολουθίᾳ χράω. πρῶτος γάρ παρασκευάζω ὁ τροφάς· εἶθ ’ οὕτω(ς) εἰσάγω ὁ ὁ τροφή ἀπολαύσαντα καθάπερ καί ἐπί ὁ ἄνθρωπος ποιέω. πρῶτος ὁ οἶκος ἀπήρτισε καί οὕτω(ς) ὁ οἰκοδεσπότης εἰσάγω. ἐξαγαγέτω ὁ γῆ ψυχή ζῶ. ὁ ἄψυχος γῆ πόθεν γεννᾷ ψυχή ζῶ; πόθεν προέρχομαι λέων βρυχώμενος ἤ ἵππος τρέχω ἤ βοῦς ἐργάτης ἤ ἀχθοφόρος ὄνος; πόθεν ὁ διαφορά ὁ ζῴων; πόθεν ἐκ ὁ ἀψύχου τοσοῦτος ψυχαί; καί οὐ αἰσχύνω αἱρετικός παῖς ὅτι ὁ μέν ἄψυχος γῆ ὅς οὐ ἔχω προφέρω ψυχή. θεός δέ ἐάν ἀκούω ὅτι γεννάω ἐκ ὁ ἴδιος οὐσία εὐθέως ὁ λογισμός ὁ πλοκάς κινέω καί ἐπεισάγου· οὐκοῦν τμέω οὐκοῦν διῃρέθη οὐκοῦν πάσχω καί τοιοῦτος ὅσος ἔθος αὐτός λέγω. οὐ γάρ ὁ πάρειμι εἰμί καιρός πᾶς ὁ παρά αὐτός λέγω κατά ὁ μονογενής ἐπεξίημι μᾶλλον δέ κατά ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία. οὔτε γάρ εὐφημούμενος κερδαίνω θεός οὔτε βλασφημούμενος βλάπτω πάντως· εἰ μή ἄν τις τάχα κέρδος λέγω θεός ὁ ἡμέτερος σωτηρία. αὐτός γάρ πλήρης εἰμί πᾶς ἀγαθός ἀνενδεής ὑπάρχω ἐν ἅπας αὐτός μέν πᾶς πλουτίζω μηδείς δέ προσδεόμενος. ὅμως τίς γάρ ἄν τις καί δίδωμι ὁ πᾶς ὁ ἀγαθός πηγή καθεστῶτι ὅς μόνος πᾶς ὁ φιλανθρωπία ἐξήρτηται; καθώς φημί ὁ δαυίδ· πᾶς πρός σύ προσδοκῶσις. ἀνοίγω σύ ὁ χείρ σύ καί ἐμπιπλᾷς πᾶς ζώιον εὐδοκία. ἀλλά ὁ λόγος ὁ ἐν χείρ εἰς πέρας ἄγω. οὗτος γάρ καί ἐγώ φίλος καί ὁ τάξις καθέστηκεν. ὅς οὐ ἔχω ὁ γῆ προφέρω ὁ προστάγμα πειθομένη· ὁ ἔχω ὁ θεία καί ἄχραντος οὐ ἀπογεννᾷ φύσις; ἀλλά πάλιν μή τις ὁ ἔχω ἀνθρωπινώτερος λαμβανέτω λέγω· ὁράω πῶς καί αὐτός ὁ διδάσκαλος δίδωμι προγενέστερον ὑπάρχω ὁ υἱός ὁ πατήρ; ἀλλά μᾶλλον συγγνώμη ἀπόνειμαι ὁ λόγος ἄνθρωπος εἰμί καί πηλίνη κεκτημένος γλῶσσα καί πρός ἄνθρωπος ποιέω λόγος περί θεία καί πᾶς λόγος ὑπερβαινούσης φύσις. ἄνθρωπος γάρ εἰμί ὡς ἄνθρωπος λαλέω ἐδιδάχθημεν. μή γάρ οἶδα ὁ ἄθλιος ὅτι περί θεός διαλέγω προφέρω λόγος ὁ ἐπί θεός μή ἁρμόζω λέγω. καί ὁράω κακουργία. ὅτε ὁ ζήτημα προτείνω ἀπό ὁ ἀνθρώπινος λογισμός λαλέω οἷος· πᾶς φημί ὁ γεννάω ἀρχή ἔχω ὁ εἰμί. καί πόθεν; οὗτος εὐθέως λέγω· σύ γεννάω οὐ ἀρχή ἔχω; ὁ πατήρ σύ ὁ πάππος σύ; ἐάν παραστέω αὐτός ἐκ αὐτός ὁ λογισμός λογισμός ἕτερος διαλύω αὐτός ὁ μανία δύναμαι εὐθύς σοφίζω. περί θεός λόγος καί ἀνθρωπίνους ἐγώ λογισμός παρεισάγις; καί ὁ μέν ῥίζα ὁ κακός ἀπό κοινός προφέρω λογισμός· ὁ δέ διάλυσις ὁ κακός οὐ βούλομαι ἀπό ὁ αὐτός δέχομαι λογισμός. λέγω πολλάκις· δύναμαι τις εἰμί καί γεννᾶσθαι; ἐάν οὖν δείκνυμι ὁ γραφή ὅτι οὐ ἐπί θεός μόνος ἀλλά καί ἐπί ἄνθρωπος εἰσάγω ὁ τοιοῦτος τίς ποιέω; ὁ ὁ μακάριος ἀβραάμ παῖς οὐ ὡς μή εἰμί ὁ γραφή λέγω γεννᾶσθαι ἀλλά ὡς προόντης. ὁ γάρ ἀβραάμ ἐγέννησε ὁ ἰσαάκ ὁ ἰσαάκ ἐγέννησε ὁ ἰακώβ ἰακώβ ὁ λευί ἐκ ὅς ὁ ἱερατικός φυλή. ἐπειδή τοίνυν ὁ μελχισέδεκ ἀπήντησεν οὗτος λέγω δή ἀβραάμ παῦλος ὁ ἀπόστολος ἑρμηνεύω ὁ ποτε ἱστορία εἰς θεολογία λέγω· συνήντησε δέ ὁ μελχισέδεκ ὁ ἀβραάμ καί ηὐλόγησον αὐτός. καί ἐπάγω εὐθέως· καί ὡς ἔπος εἶπον διά ἀβραάμ καί λευὶ ὁ δέκατος λαμβάνω δεκατόω· ἔτι γάρ ἐν ὁ ὀσφύι ὁ πατήρ εἰμί ἀβραάμ. καί ὁ θνητός πρίν γεννάω εἰμί. ἐπειδή ὅλος ὁ ῥίζα ζάω ὁ καρπός μετά ὁ ζώσης ῥίζα εἰσάγω. ἐνταῦθα δέ ὅπου οὐ πάθος οὐ διαδοχή τρόπος οὐ κυοφορία οὐ ἀνθρώπινος παθός ἀκολουθία οὐ ἐθέλω λέγω εἰμί ἐκ εἰμί γεννόη μένω δέ ἀιδίως. ἀλλά εἰ γεννάω φημί πῶς ἀεί εἰμί; πᾶς γάρ ὁ γεννάω ἀρχή λαμβάνω. ὁ ὄνομα ὁ πατήρ παρά ἡμεῖς διά πολύς ἔρχομαι περιόδω. οἷος· ὑπόθος νεανίσκος ἐπιθυμοῦντα γάμος. πρῶτος γίγνομαι μνηστήρ εἶτα νυμφίος εἶτα ἀνήρ. κἀν τίκτω τότε λέγω πατήρ· κἀν μή ὁ γεννάω αὐτός ὁ ὄνομα χαρίσηται μυρίος ἔτος μετά ὁ γυνή ἐάν ποιέω οὐ καλέω πατήρ. ὁμοίως ὁ μήτηρ πρῶτος παρθένος εἶτα μνηστή εἶτα νύμφη εἶτα γυνή. κυοφοίρω βαστάζω ὁ καρπός· κἀν μή οὕτω(ς) προέρχομαι μήτηρ οὐ λέγω. κἀν βαστάζω ὁ ῥίζα ὁ καρπός ἐάν μή προέρχομαι ὁ παῖς χαρίσηται αὐτός ἀμοιβή ὁ πόνος ὁ προσηγορία οὐ λέγω μήτηρ. καί οὗτος ποιέω ὡς σοφός ὁ θεός ἵνα μή ὁ πατήρ κατά ὁ παῖς καυχάομαι ἵνα μή λέγω ὁ πατήρ ὁ παῖς· ἐγώ σύ ὁ ζῶ ἐχαρισάμην διά ἐγώ γεννάω διά ἐγώ εἰς ὁ εἰμί παρήχθη ἀλλά ἵνα κἀν λέγω οὗτος εὐθέως ἀκούω· ἐγώ διά σύ ἐγεννήθην διά ἐγώ καί σύ πατήρ. ὁμοίως καί ἐπί ὁ μήτηρ· ἐχαρίσω ἐγώ ὁ εἰμί υἱός ἐχα ρισάμην σύ ὁ εἰμί μήτηρ. ἐφ ά ἡμεῖς λαμβάνω οὗτος χάρις τὶς καί ἀντίδων. ὁμοίως καί ὁ υἱός οὐ εὐθέως υἱός ἀλλά πρῶτος σπέρμα εἶτα μβρύω καί ὅτε γεννάω τότε υἱός. οὗτος χρόνος ἀνάγκη δουλεύω οὗτος πάθε ὑποπίπτω οὗτος σωματική εἰμί καταστάσις. ὅπου δέ ἀσώματος ὁ φύσις ὁ γεννάω ὅπου ἀσώματος ὁ καρπός ὁ γεννώμενος ποῖος ἐπιδέχεται λόγος ὅτι εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί ὕστερος γεννάω; καί φημί οὕτω(ς)· εἰ ἀεί οὕτω(ς) ἔχω θεός εἰ μηδείς προσκτάομαι ποτε ἀεί εἰμί καί πατήρ. εἰ δέ ἀεί εἰμί πατήρ ἀεί δέχομαι ὁ υἱός· συναΐδιος ἆρα ὁ υἱός ὁ πατήρ. υἱός λέγω γεννηθέντα μέν ἀπαθῶς ὁ δέ ὁ γεννήσις τρόπος ἑρμηνεύω οὐ ἐπίσταμαι. ὁ ἀληθής γνῶσις οὗτος εἰμί ὁ ὁ ὑπερβαίνοντα ὁ φύσις ἡμεῖς ὁμολογέω μή οἶδα. ὁ μέν οὖν γέννημα προσκυνέω ὁ δέ φύσις οὐ πολυπραγμονοῦμεν. εἰ μέν οὖν εἰμί ἄνθρωπος ὁ γεννάω ἀνθρωπίνη ποιέω καί ὁ γέννησις. εἰ σῶμα ἔχω γεννάω ὡς σῶμα. εἰ δέ σῶμα ἀπαλλάσσω μή περίαπτω σῶμα πάθος ὁ ἀσωμάτῳ. ἀλλά ἐγέννησε φημί ἐκ ὁ ἴδιος κατά πάθος ἐγέννησε κατά τομή κατά ῥεῦσις. πείω ἀπό ὁ γηΐνων. γεννᾷ ὁ ἄμπελος γεννᾷ ὁ ἐλαία γεννᾷ καί ὁ ὕδωρ οὐ κατά ὁ ἡμέτερος φύσις ἀλλά κατά ὁ ἴδιος τάξις. πᾶς γυνή ἐπειδάν παρά θεός λαμβάνω ὁ γίγνομαι μήτηρ κυοφορέω μέν ὤγκωται ἀποθεμένη δέ ὁ καρπός συστέλλεται. ἐπί δέ ὁ δένδρον ὁ ἐναντίος εἰμί εὑρίσκω. πρίν γεννάω οὐ ὤγκωται· ὅταν γεννάω τότε παχύνεμι ὁ καρπός αὐξάνω καί ὁ ῥίζα πληθύνω καί οὔτε μείωσις ὁ γεννώση ῥίζω οὔτε ἐλάττωσις ὁ γεννηθέις προσγίνω. ὁ ἄμπελος γεννᾷ οὐ κατά ἐγώ. θεός ἐάν ἀκούω ὅτι γεννάω ἀνθρώπινα πάθος περιάπτω ὁ πᾶς ἀνθρωπίνη ὑπερβαίνω φύσις; καί εἶπον ὁ θεός· ἔξαγαγω ὁ γῆ ψυχή ζῶ κατά γένος τετράπους ἑρπετά θηρίον. ὁ τετράπους κτῆνος εἰμί· ἑρπετά θηρίον ὄφις δράκων. οὐ γάρ μόνος ὁ θηρίον ὁ ὑποπίπτω κτῆνος λέγω ἀλλά καί ὁ ἀχθοφόρα. πᾶς χορτοφάγον εἴτε βοῦς εἴτε πρόβατον κτῆνος καλέω κτῆνος παρά ὁ κτῆμα εἰμί ὁ ἄνθρωπος. ὅτι δέ κτῆνος καλέω καί πρόβατον καί βοῦς μαρτυρέω ὁ γραφή· καί γίγνομαι αὐτός κτῆνος πρόβατον καί κτῆνος βοῦς. πληρόω ὁ γῆ ἐκόμα ὁ καρπός προαφήρω ὁ ζῷον· ἔλειπε λοιπός ὁ οἰκοδεσπότης· ὁ οὐρανός ἐκεκαλλώπιστο ὁ γῆ ἐπεποίκιλτο ὁ θάλασσα ἐπεπλήρωτο ὁ ἀήρ ὄρνις κοσμέω πλῆθος. πᾶς εἰμί ἕτοιμος καί λείπω ὁ ἄνθρωπος. οὐ ὑβρίζεται δέ ὁ εἰμί τελευταῖος ἀλλά τιμᾶται. παρασκευάζεται γάρ ὁ οἶκος καί εἰσάγεται ὁ οἰκοδεσπότης. οὐδείς γάρ ὁ θεός οὔτε ἀκαίρως οὔτε ἀμέτρως ποιέω ἀλλά πᾶς διά ὁ χρεία. καί βλέπω ὁ τάξις. πρῶτος ποιέω ὁ θεός βοτάνη καί χόρτος καί τότε ὁ θηρίον τρέφω. καί εἰ οὐ εἰμί ὁ τρέφω ἄκαιρος εἰμί ὁ δημιουργία ὁ ζῴος ζημιουμένη ὁ καρπός ὁ ἔνδεια. ποιέω ὁ τρέφω καί τότε ὁ τρέφω προπαρασκευάζω· πρῶτος ὁ χρεία καί οὕτω(ς) εἰσάγω ὁ ὁ χρεία μεθέξοις. οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ γραφή ποιέω. προέλαβος ὁ χριστός ὁ γραφή πρῶτος κηρύττω καί τότε ἔρχομαι ὁ μαρτυρέω. προέλαβος ὁ μαρτυρία ἵνα πι Στευθῇ ὁ μαρτυρέω προλαμβάνω ὁ νόμος ἵνα κηρύξῃ ὁ νομοθέτης προέλαβος προφήτης ἵνα ἑρμηνεύσωσι ὁ προφητευόμενος. καί ὁράω ὁ θεός ὁ σοφία. ὁ γραφή ὁ προφήτης οὐ συγχωρέω ἐν ὁ ἐκκλησία μόνος εἰμί ἀλλά καί πρός ἰουδαῖος· ἵνα ἐλέγχωνται ἐάω αὐτός καί παρά ἰουδαῖος ὁ ἀναξίοις ὁ θεομάχος ὁ ἐχθρός ὁ χριστός. διά τίς οὖν οὗτος ποιέω καί μή λαμβάνω αὐτός παρά αὐτός; φανερός ὁ αἰτία καί οὐ πολύς κατασκευή δέω. ἵνα ἀνύποπτος εἰμί ὁ ἐμός κήρυγμα. εἰ μόνος ἔχω ὁ προφήτης ἔνειμι ἀντεῖπον ὁ ἀπιστοῦις. ἐτόλμησα εἶπον ἐγώ ὅτι λέγω μωϋσῆς ἤ λέγω ἠσαΐας ἤ λέγω ὁ λοιπός ὁ προφήτης τάγμα περί τε χριστός καί ὁ κατά ὁ καιρός ὁ παρουσία αὐτός γενησομένω; ἔνειμι ἀντεῖπον ὁ βούλομαι καί φάσκω· πόθεν οὗτος ὅτι μωϋσῆς γίγνομαι τὶς προφήτης καί λέγω οὗτος ἤ κηρύσσω ὡς ἐθέλω ὑμεῖς ὁ χριστιανός πρός σύστασις ὁ οἰκεῖος δόγμα καί προφήτης πλάσαι καί ὄνομα μυθεῦζω; ἐγώ ἐκ οὗτος πρόκριμος ὀφείλω ὑπομένω; νῦν δέ πᾶς ὁ ἀντιλέγω βούλομαι κἀν μακράν ἔχω δικαιολογία περιῄρηται πρόφασις διά ὁ οὗτος ὁ μαρτυρία παρά αὐτός τυγχάνω ὅς ἡμεῖς πρός σύστασις ὁ οἰκεῖος φέρω δόγμα. πόθεν γάρ μή δυνατός ἐλέγγω ὁ οὗτος ῥᾳδιουργία; ἵνα τοίνυν μή οὗτος λέγηται συγχωρέω παρά ἐκεῖνος ὁ ὁ γραφή τυγχάνω βιβλίον ἵνα κἀν ἐγώ ἀπιστηθῶ ὡς πρός χάρις ὁ οἰκεῖος δόγμα πλαττόμενος διά ὁ οἰκειότης ἐκεῖνος πιστευθάω διά ὁ ἀλλοτριότατος. ἐάν ἐρωτέω ἰουδαῖος – οὐ λέγω ὁ χυδαῖος καί δημώδη ὄχλος ἀλλά ὁ ἐντός λόγος καί νόμος – εἰμί χριστός; καί οὐ λέγω ὅτι οὐ εἰμί ἀλλά ὅτι εἰμί μέν οὐ οὗτος δέ ὅς ὑμεῖς λέγω ἀλλά ἄλλος. τέως ὁ πρᾶγμα οὐ ἀνατρέπω περί δέ ὁ πρόσωπον ἐδίστασεν. ἄλλος δέ εἰμί ἀρνέομαι πρᾶγμα ἄλλος δέ πρόσωπον. οἷος ἐάν τις ἐνάγω ἐγώ περί χρέος ἄλλος εἰμί λέγω οὐ χρεωστάω καί ἄλλος εἰμί λέγω οὐ σύ χρεωστέω ἀλλά ἄλλος. τέως ὁ χρέος ὡμολόγηται. ὅτι μέν οὖν εἰμί χριστός ὁμολογέω ἀμφιβάλλω δέ εἰ οὗτος εἰμί ὁ παρά ἡμεῖς κηρυττόμενος καί ὁ μή εἰμί ἐκδέχονμαι ἐπειδή ὁ εἰμί ἀρνέομαι. καί προσέχω αὐτός ὁ νομοθέτης Μωϋσῆς αὐτός ὁ ὁ ἄνθρωπος κατασκευῇ εἰσαγαμγάνω ὁ υἱός καί ὁ γνῶσις αὐτός. εἶπον γίγνομαι στερέωμα λέγω βλαστησάω ὁ γῆ λέγω ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ. ὅτε ἔρχομαι εἰς ὁ ἄνθρωπος λέγω· καί εἶπον ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος. ἐρωτάω ἰουδαῖος· εἰ μόνος εἰμί καί οὐ εἰμί μετά αὐτός υἱός ὅς κηρύττω εἰ οὐ εἰμί πνεῦμα ἅγιος ὅς προσκυνέω τίς λέγω ποιέω ἄνθρωπος; ὁ οὐρανός ποιέω προστάγμα μόνος ὁ γῆ ὁμοίως καί ὁ λοιπά· ὅτε ὁ ἄνθρωπος δημιουργέω ὁ θεογνωσία λοιπός ὁ υἱός ὡς διά θυρίς παρακύπτω βούλομαι λέγω ποιέω ἄνθρωπος ἵνα δείκνυμι καί ὁ πρῶτος αὐτός συνεργός. λέγω τοίνυν ὁ ἰουδαῖος στενέω μή δύναμαι ὁ προφανὲςς μετατιθέναι ὁ λέξις ὅτι ὁ ἄγγελος εἶπον. ἐπειδή φανερός ἀρνέομαι οὐ δύναμαι ὁ λέξις ὁ φύσις ἕτερος τρόπος οὔπως οὗτος ὁ ἄρνησις ἐπεισάγου. τίς τοίνυν εἶπον ποιέω; ἄγγελος φημί. ἐρωτάω τίς μεί ζους ὁ ἄγγελος ἤ ὁ ἄνθρωπος; πάντως ὁ ἄγγελος. ὅταν γάρ πάνυ φθάνω εἰς ἀρετή μέτρον τότε ἐκεῖνος οὐ ὑπερβαίνω ἀλλά ἐκεῖνος ἰσέω. νῦν δέ πολύς ὁ ἐκεῖνος ὑποβεβήκαμεν φύσις καί ἐλάσσων ὁ ἀσωμάτου ὁ ἄγγελος τυγχάνομεν καταστάσις. ἀκούω περί οὗτος δαυὶδ μαρτυρέω· τίς εἰμί ἄνθρωπος ὅτι μιμνήσκω αὐτός ἤ υἱός ἄνθρωπος ὅτι ἐπισκέπτομαι αὐτός; ἐλαττόω αὐτός βραχύς τις παρά ἄγγελος. τέως ἠλαττωμένοι εἰμί παρά ἄγγελος· ἐγώ ἐλάσσων ὁ ἄγγελος μέγας. εἰ ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐλάττων ποιέω χρεία ἔχω συμβούλω ὁ ἄγγελος ἤ συνεργός ὅτε ὁ μέγας ποιέω οὐ εἷς ἄγγελος ἀλλά ὁμοῦ ὁ μυριάς ἐκεῖνος ὁ ἀναρίθμητος. ὥσπερ γάρ ὁ φωστῆρας ὁμοῦ πᾶς ποιέω οὕτω(ς) ἄγγελος καί ἀρχαγγέλους ὁμοῦ. καί τοσοῦτός εἰμί ὅτι ὁ ὁ ἀριθμός ὑπερβεβήκα φύσις καί βοάω δανιήλ· μύριος μυριάς ἐλειτούργουν αὐτός καί χίλιοι χιλιάς παρίστημι αὐτός. μυρία μυριάς ποιέω ἄγγελος καί χίλιοι χιλιάς ἀρχαγγέλω καί οὐ χρεία συμβούλος ἤ συνεργέομαι καί εἷς ποιέω πήλινον ἄνθρωπος βουλή κέχρομαι λόγος εἰσάγω συμβουλή λαμβάνω; τίς εἰμί ἄνθρωπος; οὐ γῆ καί ἀπό γῆ; οὐ κόνις μόνος καί τέφρα; καί βοάω ἀβραάμ ὁ ἑαυτοῦ κηρύττων εὐτέλεια· ἐγώ δέ εἰμί γῆ καί σποδός. τίς εἰμί ἄγγελος; οὐ πνεῦμα; οὐ πῦρ; καί ἀκούω ὁ δαυὶδ βοάω· ὁ ποιέω ὁ ἄγγελος ἀυτός πνεῦμα καί ὁ λειτουργός αὐτός πῦρ φλέγω. ὁ ὁ πῦρ φύσις ἐργάζομαι ὁ νοερός καί ἀσώματος πνεῦμα οὐ χρεία ἔχω συμβούλος οὐ συνεργόν οὐ ἕτερος τίς πρός συμμαχία ὁ γίγνομαι· καί ὁ ἀπό γῆ ποιέω ὁ οἰκτρός ὁ εὐτελής ὁ μικρός ὕστερος οὐ εἰμί ὁ τάφος διαλύω ὁ καιρός δαπανώμενος βουλή εἰσάγω σκέψις ποιέω; ναί φημί ἐνδέχομαι δεσπότης διά πολύς ἀγαθότης εἶπον δοῦλος παρεστάω· τίς δεῖ γίγνομαι· τίς ποιέω; συγχωρῶ καί οὗτος καί μετά ὁ τοσοῦτος ἀγών δίδωμι ὁ ποιέω πρός ἄγγελος ἐρῶ. ὁ ποιέω ἀκούω ὁ κατά εἰκών καί ὁμοίωσις οὐ εἶδον; οὗτος γάρ ὀφείλω ὁ λόγος καί ἰουδαῖος καί αἱρετικός ἀπορράψα στόμα. οὔτε γάρ ἰουδαῖος οὔτε πάλιν αἱρετικός ὁ αὐτός κατά ἀλήθεια ἰουδαῖος μᾶλλον δέ καί χείρων· ὁ μέν γάρ ὁ σῶμα σταυρόω ὁ ὁρώμενος ὁ δέ ὁ θεότης ὁ ἀόρατος πολεμέω μᾶλλον δέ ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία. ἀλλά κἀκεῖνοι ἠλέγχθησαν ἀδυνάτος ἐπιχειρέω πρᾶγμα. διό καί δίκη μερικός οὗτος ὁ τόλμα ἐπί ὁ πάρειμι δεδώκασιν ἀνά πᾶς ὁ οἰκουμένη ὁ ἑαυτοῦ διεσπαρμένος θεάομαι γένος. ὕστερος γάρ αὐτός ὁ τελεία ἐπαχθήσω δίκη ὅτε ὁ πάνδημος μέλλω συγκροτεῖσθαι κριτήριος. καί αὐτός δέ ὁ δέω καιρός ὁ ἄξιος παρά ὁ αὐτός ἀπαιτηθήσονται δίκη. οὗτος τις οὖν εἰμί διό πᾶς σύ οὗτος παρεθέμην λόγος; βούλομαι γάρ πάλιν ὁ ἄκολουθιος γίγνομαι. οὐ τολμάω οὔτε αἱρετικός οὔτε ἰουδαῖος λέγω ὅτι εἷς εἰκών καί ὁμοίωσις θεός καί ἄγγελος. μή γάρ ἄγγελος ὁ γίγνομαι συνεργός εἰμί ὁ θεός; λειτουργός μόνος ὑμνέω εὐχαριστέω οἶδα ὅτι γίγνομαι ὅτι πρό οὗτος οὐ εἰμί καί νεύματι ἀγαθότητος γίγνομαι· καί ἵστημι θεωρός βλέπω ὁ γίγνομαι μετά αὐτός. βλέπω γάρ οὐρανός ἐκ ὁ μή εἰμί γίγνομαι καί ἐξεπλήττω θάλασσα ἀφοριζομένη καί θαυμάζω· θεωρέω γῆ κοσμοῖμαυ καί ἔφριττος. ὅτι δέ οὐ εἰμί ἄγγελος συνεργός ἀλλά θαυμαστής λέγω ὁ θεός πρός ὁ ἰώβ· ὅτε ποιέω ἄστρον ᾔνεσάν ἐγώ πᾶς ἄγγελος καί ὕμνησαν. ποιέω ἄνθρωπος. ὁ ῥῆμα δηλόω ὁ λέγω καί ὁ ἀκούω. ὁράω ὁ ὀρθοδόξου πίστις ὁ ἀκτῖνος λάμπουσα ἀεί· καί ἥλιος φαίνω ὁ ἑαυτοῦ ἀκτῖνος συνῆψεν. ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί ὁμοίωσις. φυλάζω καί ὁ ὑποάτσσις ὁ τάξις καί ὁ οὐσία ὁ μονοειδές. ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών. οὐ κατά εἰκών. οὐ ἄλλος γάρ εἰκών πατήρ καί ἄλλος υἱός. ποιέω ἵνα ὁ πληθυντικός ὁ ὑποστάσεων δείκνυμι κατά εἰκών ἡμέτερος ἵνα ὁ ὁμοούσιον ἑρμηνεύω. τις εἰμί οὗτος ὁ μέγας λόγος καί ὁ θαυμαστός δημιουργία κοινωνός; ἰουδαῖος ἀντιλέγω καί ἐπιστομιζόμενοι ἐπαισχυντοῦσις αἱρετικός μαίνονται ὁ ἀλήθεια πολεμεῖται ὁ ὁ εὐσέβεια λόγος ἀήττητος ἔχω ὁ ὁμολογία. πόθεν οὖν παραστήσο τίς λέγω ποιέω ἄνθρωπος; ἤ τις εἰμί αὐτός σύμβουλος; ὁ γάρ ποιέω ὄψις ἀπαιτέω συμβούλος. λέγω τοίνυν ὁ μακάριος ἠσαΐας περί ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός ὁ διά ἡμεῖς σχῆμα ὁ κατά ἡμεῖς ἐπιδημήσαντος ὅτι παιδίον γεννάω ἡμεῖς υἱός καί νεάνισκος δίδωμι. ὁ μή εἰμί παιδίον γεννάω· ὁ δέ εἰμί υἱός δίδωμι. καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός μέγας βουλή ἄγγελος ὁ παιδίον υἱός μέν διά ὁ θεότης παιδίον δέ διά ὁ ἀνθρωπότης. μέγας βουλή ἄγγελος θαυμαστός σύμβουλος. εἰ δέ ὁ σύμβουλος ὅς λέγω ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών καί κατά ὁμοίωσις ἡμέτερος μέγας βουλή ἄγγελος καλέω οὐδέπω προφής ἐμήνυω ὁ ἀξίωμα ὁ παρά σύ κηρυσσόμενος συμβούλος. γίγνομαι γάρ καί μωϋσῆς σύμβουλος. δοκέω γάρ συμβουλεύω λέγω· μή ἀποκτείνω αὐτός μήποτε εἴπωσι ὁ ἔθνος· διά ὁ μή δύναμαι αὐτός τεκνῶσος ἀποκτείνω αὐτός. ἀλλά μή ἵστημι ὁ θαῦμα μέχρι ὁ συμβούλος μή κοινοποιήω ὁ ὄνομα. εἰ καί πολύς σύμβουλος μή ὑβριζέσθω ὁ μόνος. ἀλλά οὐδέπω ἐνόηω φημί ὁ ἀξίωμα ὁ κηρυττομένου. ἀκούω περί ὁ θαυμαστής συμβούλος. ἑρμηνεύω γάρ ὁ ἠσαΐας ἀπό ὁ προεξελθόντος ὁ ἑπόμενος. θαυμαστός φημί σύμβουλος θεός ἰσχυρός. καλός προστίθημι ὁ θεός ὁ ἰσχυρός. διά τίς; ὥσπερ γάρ γίγνομαι πολύς σύμβουλος καί οὐ διά οὗτος δεῖ τρόω ὁ ἀξίωμα ὁ εἷς συμβούλος οὕτω(ς) ἐπειδή πολύς γίγνομαι θεός – ἐγώ γάρ λέγω θεός εἰμί καί υἱός ὕψιστος πᾶς. καί πάλιν λέγω ὁ θεός ὁ μωϋσῆς· ἰδοὺ τίθημι σύ εἰς θεός ὁ φαραώ. – οὗτος ὁ κηρυττόμενος οὐ ὀφείλω ὑβρισθῆναι. καί ἵνα μή νομίω ὅτι θεός ὡς ὁ μωϋσῆς ἤ ὡς ὁ ἀπόστολος ἐπάγω θεός ἰσχυρός. μωϋσῆς θεός οὐ ἰσχυρός ἀλλά ἐνισχυόμενος. ἄλλος εἰμί ἐνισχυόμενος ἄλλος ἰσχυρός. ἄλλος δανείζω χάρις ἄλλος λαμβάνω. θεός ἰσχυρός. μωϋσῆς θεός ἔνισχυω κἀν μέγας εἰμί θαυμάτων ἐργάτης ἀλλά λαμβάνω ὁ χάρις. ὑπεξούσιος ὁ ἀπόστολος ἐξουσιαστής ὁ σωτήρ καί δίδωμι. θεός ἰσχυρός. οὐ ἀρκέω δέ οὐδέ οὗτος ἀλλά ἐπάγω ὁ ἐξουσιαστής ἵνα παιδεύω καί ἡμεῖς καί αἱρετικός μή ὑπεξούσιον λέγω ὁ ὁ ἐξουσία ἄρχων. ἄλλος ὑπεξούσιος ἄλλος ἐξουσιαστής. ἐθέλω μανθάνω αὐτεξουσῖος καί ὑπεξουσίον διαφορά; ὁ ἀπόστολος ὑπεξούσιος ὁ σωτήρ ἐξουσιαστής. παῦλος εἶδον ἐν ὁ μακεδονία παιδίσκη ἔχω πνεῦμα πυθών καί λέγω ἐπί πᾶς· οὗτος ὁ ἄνθρωπος δοῦλος ὁ θεός ὁ ὕψιστος εἰμί. διαπονέομαι δέ ὁ παῦλος καί ἐπιστρέφω λέγω ὁ πνεῦμα οὐ ὁ ἐνεργουμένῃ ἀλλά ὁ ἐνεργοῦις· παραγγέλλω σύ ἐν ὄνομα κύριος ἰησοῦς χριστός ἐξέρχομαι ἀπ ά αὐτός. καλέω κύριος ἵνα δείκνυμι ἑαυτοῦ δοῦλος. ἐπειδή ὁ θαῦμα εἰμί ὑπέρ ἄνθρωπος ὁ δαίμων ὑπακούω ἄνθρωπος ἵνα μή ὄψις ἁρπάζω ὁ φωνή καί νομισθάω θεός ὁ ὁ θεός ὑπηρέτης παραγγέλλω σύ φημί ἐν ὁ ὄνομα ὁ κύριος. δοῦλος ὁ παραγγέλλω δεσπότης ὁ ἐξουσιάζω. εἶδον οἰκέτης παραγγέλλοις; βλέπω δεσπότης ἐπιτάσσω. προσφέρω τις ὁ δεσπότης δαιμονία κωφός καί ἄλαλος. οὐ λέγω ὁ δεσπότης παραγγέλλω σύ ὁ ἄλαλος καί κωφός δαιμόνιον ἀλλά ἐγώ σύ ἐπιτάσσω. ὁ παράγγελμα παῦλος ὁ ἐξουσιαστός ὁ ἐπιτάσσω. ἐγώ σύ ἐπιτάσσω ἐξέρχομαι ἀπ ά αὐτός καί μηκέτι εἰσέρχομαι. ὑπακούω ὁ δαίμων. ἐπιγιγνώσκω γάρ ὁ ἐξουσία. λέγω ὁ μακάριος ἰεζεκιὴλ πρός ὁ αἱρετικός συναγωγή· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος δικαιόω ὁ ἀδελφή σύ σόδομα ὑπέρ σύ. καί τίς εἰμί ὅς λέγω; ἐάν γάρ μή μανθάνω ὅς λέγω οὐ δύναμαι ἐφοδιασθαίνω πρός ὁ ὁ θεωρία κατάληψις. ὁ σοδομῖτης ἀπειρημένος τυγχάνω – παρανομίᾳ γάρ συνέζω. διό καί θεηλάτῳ κατηναλώθησαν πῦρ. καί εἰμί ἱεροσόλυμα μετά ὁ ἐκεῖνος ἀναίρεσις καί ὁ πόλις αὐτός ὁ πυρπόλησις μετά πολύς γενεά ἀνθοῦσα μέν ὁ ὁράω ὁ δέ κακία μέγας ποιέω. ὅτε τοίνυν ὁ ὁ σόδομα ὑπερέβησαν οὗτος κακία ὄμνυσις ὁ θεός διά ὁ ἰεζεκιὴλ λέγω οὕτω(ς)· ζῶ ἐγώ ἀδωναΐ λέγω κύριος λέγω πρός ὁ ἀσύνθετος ὁ θυγάτηρ ἱεροσόλυμα· οὐ ἁμαρτάνω ὁ ἀδελφή σύ σόδομα κατά ὁ ἡμίσεια ὁ ἁμαρτία σύ καί δικαιόω σόδομα ἐκ σύ ἀντί ὁ πρός σύγκρισις σός σόδομα δίκαιος εἰμί. οἷος εἰ τις λέγω αἱρετικός· ἐδικαιώθησαν καί ἰουδαῖος ἀπό ὁ ὑπερβολή ὁ κατά ὁ αἱρετικός μανία ἐδικαιώθησαν δαίμων ὅτι ὁ μέν υἱός λέγω ὁ δέ ποίημα. δικαιόω σόδομα ἐκ σύ. ζητέω δέ ἐν πάροδος ὁ αἰτία διά ὅς ὁ ὁ σοδομιτής πράσσω οὐ ἀπόλλυμι ὡς σοδομῖται μᾶλλον δέ εἰ ἐδιπλασίασαν ὁ ἁμάρτημα διά τίς μή ρημόω ὡς ἐκεῖνος; ὁ θεός οὖν οὐ μόνος ἔβλεπε ὁ ὁ ἰουδαῖος ἀκμάζουσαν ἀσέβεια ἀλλά καί ὁ μετά οὗτος ὁ πιστός εὐσέβεια. προῄδει ὅτι μέλλω προιέναι ἐκ ὁ ἰουδαία ὁ ἅγιος θεοτόκος παρθένος προοράω ὁ χορός ὁ ἀπόστολος προέβλεπω ὁ τάγματα ὁ ὁμολογητός ὁ μυριάς ὁ ἰουδαῖος ὁ μέλλω πιστεύω. οὑ γάρ ἀνέρχομαι ὁ παῦλος εἰς ἱεροσόλυμα λέγω ὁ συναπόστολος· θεωρέω ἀδελφὲ παῦλος πόσος μυριάς εἰμί ὁ πιστεύω ἰουδαῖος. προïδὼν οὖν ὁ πιστεύω φείδομαι ὁ ἀπιστησάντων· οὐ διά ἐκεῖνος ἀλλά διά ὁ ἐκ αὐτός μέλλω τίκτω καρπός. καί μαρτυρέω ἠσαΐας· καί εἰ μή κύριος σαβαώθ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς σπέρμα ὡς σόδομα ἄν γίγνομαι καί ὡς γόμορρα ἄν ὁμοιόω. ἀλλά ἆρα μή ἡμεῖς ἐβιασάμεθα ὁ ῥῆμα καί περί ἄλλος λέγω ἠσαΐας; ἀλλά ἀκούω οὗτος παῦλος ὁ ὁ προφήτης ἀδελφός καί ἑρμηνέως λέγω· ἀδελφός νῦν λεῖμμα κατά ἐκλογή χάρις γίγνομαι ἵνα σῴζω ὁ κατάλειμμα. καί καθώς εἶπον ἠσαΐας· εἰ μή κύριος σαβαώθ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς σπέρμα ὡς σόδομα ἄν γίγνομαι. ἅπας γάρ προεῖδεν ὁ θεός καί οὐ ὡς ἡμεῖς χρόνος διδασκόμεθα ὁ πρᾶγμα οὕτω(ς) καί ὁ θεός διά ὁ πείρα μανθάνω. πάλιν ὡς πολλάκις λέγω ὁ τέλος ὁ αἰών βλέπω· ὁ ἀδάμ εἶδον ἁμαρτάνω προοράω καί ὁ ἐκ αὐτός μέλλω δίκαιος βλέπω αὐτός ἐκβαλλόμενον ὁ παραδείσος ἀλλά προοράω ὅτι ἑτοιμάζω αὐτός βασίλειος. ὁ δέ θαυμαστός πρό ὁ παραδείσος ὁ βασιλεία γίγνομαι· θαυμάζω ὅτι ἀδάμ ἐκβάλλω ὁ παραδεῖσος; θαύμαζω ὅτι πρό ὁ παραδείσος ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός αὐτός ἑτοιμάζω. λέγω ὁ σωτήρ· δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ κληρονομέω ὁ ἑτοιμάζω ὑμεῖς βασιλεία ἀπό καταβολή κόσμος. αἰσχυνθήτωσαν αἱρετικός. ὁ ἡτοιμασμένα ὁ ἅγιος πρό καταβολή κόσμος καί ὁ υἱός εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί; σχῆμα ὁμολογέω μονογενής ἐπειδή ἀπαλεῖφω ὁ γράμμα οὐ δύναμαι· ὁ ῥῆμα χαρίζονται καί ὁ πρᾶγμα κλέπτω. ἐάν λέγω μονογενής υἱός εὐθέως λέγω· γράφω καί πρωτότοκος πᾶς ὁ οἰκουμένη. οὐκοῦν κατά ὁ αἱρετικός ὁ δύο μάχεται. εἰ γάρ πρωτότοκος οὐ μονογενής. ὁ γάρ πρωτότοκος ὅταν ἀδελφός ἔχω πρωτότοκος λέγω ὁ δέ μονογενής ἐάν ἀδελφός ἔχω μονογενής οὐ λέγω. μονογενής γάρ εἰμί ὁ μόνος ἐκ τὶς γέννηομαι καθώς καί ὁ γραφή μαρτυρέω πρός ὁ ἀβραάμ λέγω· λαμβάνω ὁ υἱός σύ ὁ μονογενής. πρωτότοκος λέγω ὁ ἀδελφός ἔχω. πρωτεύω γάρ ὁ γίγνομαι πρῶτος ὁ δέ μονογενής ὁ μή ἔχω ἀδελφός λέγω μονογενής. καί ἑτέρως δέ μονογενής εἰμί ὁ μονογενής ἐκ τὶς γεννηθείς οὐ ὁ μόνος γίγνομαι ὡς ῥᾳδιουργοῦς αἱρετικός. μονογενής ὅτι μόνος γίγνομαι τοιοῦτος. οὐκοῦν καί ὁ ἡλία μονογενής ὅτι μόνος γίγνομαι τοιοῦτος. ὅσπερ οὐ ἔχω λόγος. ἀλλά μονογενής ἔθος λέγω ὁ γραφή ὁ μόνος ἐκ τὶς γεννηθέντα κατά ὁ προπαρατεθεῖσαν ἀπόδειξις ὁ ῥῆμα. προσέχω. ὁ πρωτότοκος ἐάν ἀδελφός μή ἔχω μονογενής εἰμί. ἐγώ οὐ εἷς οὐ δύο οὐ τρεῖς ἀλλά πολύς πρωτοτόκος εὑρίσκω. ξένος πρᾶγμα. πρωτότοκος πῶς πολύς; εἷς γάρ ὀφείλω εἰμί. ἐξέτεινα ὁ λόγος διά ὁ πρωτότοκος καί ὁ μονογενής· λύωμεν δέ ὁ ἄπορος. ὁ πρῶτος πιστεύω θεός ἐν ὁ ἴδιος γενεά πρωτότοκος καλέω οὐ ὡς πρῶτος ἄλλος πιστός ἀλλά ἐν ὁ ἴδιος χρόνος πρῶτος φαίνω. οἷος ἐν αἴγυπτος εἰμί ὁ λαός λέγω ὁ θεός διά μωϋσῆς· υἱός πρωτότοκός ἐγώ ἰσραήλ. λέγω· ἐξαπόστειλόν ἐγώ ὁ λαός ἐγώ. ἰδοὺ λαός πρωτότοκος ἐπειδή ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος πρῶτος εἰμί λαός ἐπεγνωνκάςω ὁ θεός. ἀνακύπτω μετά οὗτος δαυίδ μετά ὁ νόμος μετά πολύς γενεά καί ἐπαγγέλλεται λέγω ὁ θεός ἐκ ὁ σπέρμα αὐτός ὁ χριστός ἀναστήσω καί λέγω οὕτω(ς)· εὑρίσκω δαυὶδ ὁ δοῦλος ἐγώ ἐν ἔλαιον ἅγιος χρίω αὐτός. αὐτός ἐπικαλέσομαι ἐγώ πατήρ ἐγώ εἰμί σύ. κἀ γὼ πρωτότοκος θήω αὐτός. εἰ δέ πρωτότοκος ὁ δαυίδ πρωτότοκος καί ὁ λαός. ὁ ἀδάμ πρωτότοκος ἐν ὁ ἴδιος γενεά νῶε σήμ πρωτότοκος ἀβραάμ πρωτότοκος ἐν ὁ ἴδιος γενεά μωϋσῆς ἠσαΐας ἐπειδή κατά ὁ ἑαυτοῦ χρόνος προέκυψαν εἰς εὐσέβεια. ἐκ οὗτος πολύς πρωτότοκος συνάγω μέγας ἐκκλησία καί εἰμί ἐν οὐρανός. μαρτυρέω παῦλος· προσέρχομαι σιών ὅρει καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα καί μυριάς ἄγγελος πανήγυρις καί ἐκκλησία πρωτότοκος ἀπογράφω ἐν οὐρανός. ἐκεῖνος ὁ πρωτότοκος εἷς εἰμί κατά σάρξ χριστός κατά ὁ θεότης μονογενής. ἐπειδή γάρ ὁ ἐν ἕκαστος γενεά προκόπτω προσλαμβάνω μετά πᾶς καί αὐτός πρωτότοκος λέγω. διά οὗτος λέγω παῦλος· πρωτότοκος ἐν πολύς ἀδελφός. ἀλλά ἔνι περί ὁ ἄνθρωπος πολύς λέγω τηρεῖται δέ ὁ διήγημα ὁ ἑξῆς ἐν ὁ ἕκτος ἡμέρα ἐν εἰμί καί πλάσσω ἵνα ὁ ὁ θεός χάρις συνεργούσης ἐντελέσς σαφηνάζομιι κατά δύναμις ὁ ἡμέτερος ὁ λόγος. οὐ ἐκ ὅς λογίζομαι ἀλλά ἐκ ὅς παιδεύω. κοινός γάρ ὁ πηγή κοινός πᾶς ὁ πρόκειμαι δῶρον ἐάν μόνος θέλω ἡμεῖς μετά πᾶς προθυμία σπουδάζω. τρέψω δέ ὁ λόγος ἐπί ὁ ὁ ἠθός ἐπιμέλεια. χθὲς δείσσω πῶς δεῖ εἰμί ἔπαρ χείρ πεπαρρησιασμένων ἐν εὐσέβεια. ὁ δίδωμι πένησι λέγω ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ. ὁ ἐγείρω ὁ πίπτω λέγω ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ. ζητήω δέ ὁ προοίμιος ὁ ψαλμός ἐπειδή ὅς ψάλλομεν πάντως οἶδα χρή. διά τίς λέγω· κατευθυνθήτω ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ; πᾶς γάρ θυμίαμα κατευθύνεται· οὐ γάρ θεός εὐωδία τέρπω μύρω. τίς οὖν εἰμί κατευθυνθήτω ὁ προσευχή ἐγώ; ὁ ἄρθρον λείπω ἵνα εἰμί ὁ λέγω τοιοῦτος· κατευθυνθήτω ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ. ποῖος θυμίαμα; δύο εἰμί θυσιαστήρια ἐν ὁ σκηνή· εἷς ἐν ὁ αὐλή ἔξω ἐν ὑπαίθρον ἕτερος δέ εἰς ὁ ἅγιος ὑπό στέγη. ὁ ἔσω θυσιαστήριον θυμίαμα εἰμί μόνος οὐ αἷμα χύσις ὁ δέ ἔξω θυσιαστήριον ὁ θύω ζῴων καί ἄρτος προσφορά καί τὶς ἄλλος. καί ὁ μέν ἔξω βωμός κελεύω ὁ θεός ὁ μωϋσῆς ἐκ λίθος ἀπελεκήτων ποιέω· ὁ δέ ἔνδον ἐν ὁ σκηνή ἐκ χρυσίον τετορνέεμαι. τίς αἰνίττομαι ὁ ὁ θεός χάρις διά οὗτος ἀναγκαῖος ζητέω. δύο λαός ὑπηρετουμένους ὁ ὁ θεός δόξα καί ὁ μέν ἀπαίδευτος λαός ὁ δέ πεπαιδευμένον. ὁ περί λέξις σολοικίζω ἤ βαρβαρίζω ὁ λόγος ἔχω λίθος ἀπελεκήτους ἀλλά ὅμως εἰς θυσιαστήριον προχωροῦνται. πάλιν τετορνευμένος χρυσός ὁ ἔντιμος λέγω λίθος. καί οὔτε οὗτος ὑπεραίρομαι οὔτε οὗτος ἐκβάλλω. καί γάρ ἐκεῖ θεός θυσιαστήριον καί ἐνταῦθα θεός θυσιαστήριον. εἰμί δέ ἐκ τέσσαρες εἰδός σύγκειμαι ὁ μύρον στακτός ὄνυχος χαλβάνη λιβάνου. ἐπεί οὖν καί ὁ μύρον ἐκ διάφορος σύγκειται καί ὁ ἀρετή δέ ἐκ διάφορος φημί κατευθυνθήτω ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ ὡς ἐκεῖνος ὁ ἐκ πολύς σύγκειμαι καί εἰς εἷς εὐωδία ἀποτελέω. ἐπειδή μετά ὁ εὐχή εἰσέρχομαι τὶς νηστεία ἔχω ἐλεημοσύνη πίστις ἀπεικασθήτω φημί ὁ τετραπλῆ ἀρετή ἐκεῖνος ὁ θυμιάματι ὁ ἐνώπιον σύ κατευθύνοις. οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος δαυὶδ ἀλλαχοῦ· ἰδοὺ φημί τίς καλός ἤ τίς τερπνός ἀλλά ἤ ὁ κατοικέω ἀδελφός ἐπί ὁ αὐτός; ὡς μύρον ἐπί κεφαλή ὁ καταβαίνω ἐπί ὁ αὐτός; ὡς μύρον ἐπί κεφαλή ὁ καταβαίνω ἐπί πώγων ὁ πώγων ὁ ἀαρών. ἀπεικάζω ὁ ἀγάπη μύρον ἱερατικός ὁ εὐχή θυμιάματι ἱερατικός. ἔχω ὁ σωφροσύνη; ἀδελφός εἰμί ὁ ἱερέως. ἱερωσύνη φέρω λέγω οὐ ἔχω σωφροσύνη ἔχω. ἀδελφή εἰμί ὁ ἐμός σωφροσύνη ὁ σός ἱερωσύνη. πόθεν οὗτος; καί γάρ ἐκεῖνος ἁγνός δεῖ εἰμί ὁ ἱερουργέω καί ἐγώ ἁγνός ὁ λατρεύω. ἐάν ἔχω σωφροσύνη λαμβάνω ἱερωσύνη. πόθεν οὗτος; δαυὶδ φεύγω ὁ σαῦλος ἔρχομαι πρός ἀβιάθαρ ὁ ἀρχιερεύς καί λέγω αὐτός· δίδωμι ἐγώ ἄρτος ἐπειδή ἐξαίφνης ἀποστέλλω παρά βασιλεύς καί ἐφόδια οὐ ἔχω. λέγω ὁ ἀρχιερεύς ὁ ὁ νόμος ἔμπειρος· οὐ εἰμί ἡμεῖς ἄρτος ἄλλος ἀλλά ἤ ἅγιος ὅς οὐ ἔξεστι ἄλλος ἐσθίω ἀλλά ἤ ὁ ἱερεύς. ἐπεί οὖν βλέπω ὁ ἀνάγκη φοβέω δέ ὁ ὁ πρόθεσις ἄρτος προδίδωμι ζητέω παρά ὁ μή οὐ εἰμί ἱερεύς καθαρότης καί λέγω· εἰ εἰμί ὁ παιδάριος ὁ μετά σύ καθαρός ἀπό γυνή λαμβάνω. ὁ γάρ σωφροσύνη ἀδελφή ὁ ἱερωσύνη ἡγέομαι. καί ἵνα μή τις εἰς διαβολή ὁ ἱερέως ἐκλάβος ὁ δίδωμι ὁ ἄρτος ὁ μή εἰμί ἱερεύς ἀκούω πῶς ὁ σωτήρ ὡς καλῶς αὐτός γεγονός μνημονεύω. ἐγκαλέω ὁ ἀπόστολος ποτε ἰουδαῖος ὅτι στάχυς τίλλω καί ψώχω ὁ χείρ ἐσθίω. λέγω αὐτός ὁ σωτήρ· οὐ ἀναγιγνώσκω τίς ποιέω δαυὶδ ὅτε ἐπείνασε καί ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις ἐσθίω ὅς οὐ ἔξεστι εἰμί ἐσθίω οὔτε αὐτός οὔτε ὁ μετά αὐτός εἰ μή ὁ ἱερεύς μόνος; εἶδον ἀδελφή ἱερωσύνη σωφροσύνη; εἶδον πῶς ὁ θεός οὐ πρόσωπον βλέπω ἀλλά ἀλήθεια δοκιμάζω; παρασκευασώμεθα τοίνυν πρός εὐποιία πρός δικαιοσύνη ἵνα ὁ νηστεία λαμβάνω πτερόν. ὥσπερ γάρ πετεινός ἐάν μή ἔχω ὁ ὁ πτέρυξ συνέργεια ἵπτασθαι οὐ δύναμαι οὕτω(ς) καί ὁ νηστεία δύο πτερόν ἔχω προσευχή καί ἐλεημοσύνη ὅς ἄνευ ἄνω τρέχω οὐ δύναμαι. βλέπω ὁ κορνήλιος μετά ὁ νηστεία καί οὗτος ὁ πτερόν κεκτημένον. διό καί φωνή αὐτός γίγνομαι ἀκούω οὐρανόθεν· κορ νήλιε ὁ προσευχή σύ καί ὁ ἐλεημοσύνη σύ ἀναβαίνω πρός ὁ θεός. ὑπόθομαι ζώιον εἰμί ὁ νηστεία ἀγαπητέ. πτερόν δέ πάλιν οὗτος ἐλεημοσύνη καί προσευχή καθίστημι ὅς ἄνευ οὗτος ἄνω μή δύναμαι τρέχω. ὁ τοιοῦτος κἀν μή λαλέω γλώττῃ μέγας ὁ δίκαιος βοάω. μέγας γάρ δικαιοσύνη συνήγορος ἀρετή. διό λέγω· εἰσάκουζω κύριος δικαιοσύνη ἐγώ. πρῶτος μέν οὖν καί μέγας ἀγαθός προσευχή καί ἐλεημοσύνη καί δικαιοπραγία ὁ δέ ἀσφαλής καί ἀσάλευτος καί ῥίζα πᾶς ὁ περί ὁ θεός γνῶσις ὁ ὁ μονογενής προσκύνησις ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁμολογία εἷς πίστις ἀδιαίρετος ἀσφαλής ἄσχιστος ἀμέριστος. εἴρω ὅς μέλλω λέγω ἀλλά ὅμως πάλιν λέγω. ὁ θεός σοφός εἰμί συγχωρέω ἀπό ὁ ἴδιος ἐξάρχω ὁ αἵρεσις ἔχω ὁ ἐπωνυμία ὁ ἴδιος δόγμα ἵνα φαίνω ὅτι οὐ θεός δόγμα ἀλλά ἄνθρωπος εἰμί εὕρεμα ὁ παρά αὐτός δοξαζόμενα· οἷος μακεδονιανοὶ ἀπό μακεδόνιον ἀρειανός ἀπό ἄρειας εὐνομιανός ἀπό εὐνομίου· ὁμοίως καί ὁ λοιπός αἵρεσις. ὁ μέντοι πίστις ὁ ἀπόστολος ἄτρωτος ἐθέλω φυλάσσω οὐ συγχωρέω αὐτός ἀπό ἄνθρωπος ὀνομάζω. κἀν γάρ καλῶς ὁμοουσιαστάς οὐ ἄνθρωπος ἑρμηνεύουσις ἀλλά ὁ πίστις κηρύττουσις. ὅτι γάρ ὁ ἀπό ἄνθρωπος καλέω οὐ εἰμί πιστός ἀλλά αἱρετικός λέγω παῦλος κορίνθιος μέμφομαι· ἀκούω ἐν σύ σχίσμα εἰμί· ὁ μέν γάρ λέγω ἐγώ μέν εἰμί παῦλος ἐγώ δέ ἀπολλώ ἐγώ δέ κηφᾶς. ὁράω ὅτι ὁ ἀπό ἄνθρωπος καλέω σχισμάτος εἰμί; οὐ εἰμί ἀξιοπιστότερος μακεδονίου πέτρος; ὁ ὄνομα ὁ ἀπόστολος φεύγω παραχωροῦντα ὁ δόξα ὁ χριστός καί σύ κατατέμνω ὁ πίστις ὁ ἀδιαίρετος βασιλεία ὁ ἀμέριστος δόξα; ἀλλά μέχρι οὗτος. ἔχω γάρ ὁ λύχνος καί ὁ φῶς. λύχνος γάρ ὁ πούς ἐγώ ὁ νόμος σύ καί φῶς ὁ τρίβον ἐγώ. διά τίς λύχνος; διά τίς φῶς; λύχνος γάρ ὁ κατηχουμένον φῶς ὁ τελειουμένον. παρακαλέω ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ἄχραντος ὑμεῖς ὁ νηστεία φυλάσσω ἀμόλυντος ἀπό ἀδικία καθαρός ἀπό πλεονεξία. βλέπω ματαιότητος ὁ περί ὁ ἀποχή ὁ βρῶμα σχολαζόντων καί ὁ ἀποχή ὁ ἁμάρτημα μή φροντιζόντων. οὐ πίνω φημί οἶνος οὐ ἐσθίω ἔλαιον οὐ τρώγω κρέας. καλός ἀληθῶς διά θεός. καλός καί οὗτος. ἀλλά ζητήσω ὁ πρᾶγμα. ἄρτος ὕδωρ οἶνος κρέας ἔλαιον πᾶς οὗτος θεός δημιουργήμα· πλεονεξία δέ καί ἀδικία καί ἀσέβεια ὁ διάβολος ἔργον. ὁ ἔργον ὁ θεός ἀφίστασαι διά νηστεία ὁ ἔργον ὁ διάβολος οὐ ἀφίστασαι διά νηστεία; ἄρτος καί οἶνος καί ἔλαιον καί ὅσος ἄλλος θεός εἰμί ἔργον ὅλος καλός καί καλός λίαν. λέγω παῦλος· πᾶς κτίσμα θεός καλός καί οὐδείς ἀπόβλητος· μετά εὐχαριστία λαμβάνω· ἁγιάζω γάρ διά λόγος θεός καί ἔντευξις. εἰ οὖν εὐλογέω εἰ οὖν ἁγιάζω διά τίς ἀπεχόμεθα; ἀδικίος δέ καί πλεονεξία καί ὁ τοιοῦτος ὁ διάβολος ἔργον εἰμί. ὁ ἔργον ὁ θεός ἀφίστασαι διά νηστεία καί ὁ ἔργον ὁ διάβολος οὐ χωρίζω διά εὐσέβεια; καί μήν ἀδελφός κατά ὁ μή νηστεύοντος κρίσις οὐ ὥρισται κατά δέ ὁ ἀδικοῦντος τιμωρία ἀπειλέω. ὁ ἀνεύθυνον φεύγομεν καί ὁ ὑπόδικος οὐ φεύγομεν; ἀγαθός ὁ ἐλεημοσύνη· ὁ μέν γάρ ὁράω σκορπιζομένη ὁ δέ ἀλήθεια συνάγω. ὥσπερ γάρ γεωργός ὁ γῆ δανείζω ἀπό ὅς ἐκδέχομαι ὁ σπέρματα οὕτω(ς) ὁ ἐλεημοσύνη δοκέω μέν ἄλλος δίδωμι ὁ δέ ἀλήθεια ὁ δεδωκότι ταμιεύω. ἐσκόρπισε γάρ φημί ὁ δαυίδ δίδωμι ὁ πένης· ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών. οὕτω(ς) νηστεύσωμεν οὕτω(ς) προσκυνήσωμεν οὕτω(ς) πιστεύω ὁ πατήρ δοξάζω ὁ υἱός ὑμνέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προσκυνέω ὅτι αὐτός ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.