πρώην ἡμεῖς ὁ λόγος ἅπτω μέν ἐν μέρος ὁ ἐν ὁ κτίσις θεωρημάτων ὑπό δέ ὁ ὁ ὄχλος σύγχυσις ἐξωλίσθησε ὁ οἰκεῖος καταστάσις. οὐδείς γάρ οὕτω(ς) ἐλαττώ ὁ δύναμις ὁ λέγω ὡς ὁ ὁ ὄχλος ἀνωμαλία· καί οὐδείς οὕτω(ς) τρέφω ὁ παρρησία ὁ λέγω ὡς εὐστάθεια καί γαλήνη καί ἡσυχία καί ὁ λέγω σχολή καί ὁ ἀκούω αἴσθησις χαρίζω· ὑπόσχω τοίνυν ὁ ἀκοή ὁ λέγω καί ὁ σιωπή ὥσπερ γῆ ἁπλώσατε ὁ ὄμβρος ὁ διδασκαλία. ὥσπερ γάρ ἐάν μή βαθύς ὁ γεωργός ὁ αὔλακα τέμῃ οὐ δύναμαι ὁ βάθος ὁ γῆ ἐνθεῖναι ὁ σπέρμυ οὕτω(ς) ἐάν μή βαθύς σιωπὴ χώρα δίδωμι ὁ κήρυγμα καί ὁ λέγω ὁ νόος ἐθώλωσε καί ὁ ἀκούω ὁ ψυχή ἐζημίωσεν. ὅθεν εἶδον. καί μωϋσῆς καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καθώς φημί ὁ δευτερονόμιος μέλλω καταγγέλλω ἐβάω ὁ θεῖον δόγμα ἄντικρυς ὥσπερ μαρτυρέω λαμπρός ὁ φωνή· σιωπάω καί ἀκούω ἰσραήλ· ὁμοίως δέ καί ὁ μακάριος δαυὶδ βούλομαι δείκνυμι ὡς οὐ εἰμί ἄλλως δέχομαι ὁ θεῖος λόγιον ἤ μετά σχολή βοάω καί λέγω διά ὁ τεσσαρακοστός καί πέμπτος ψαλμός· σχολάσω καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί ὁ θεός· δίδωμι τοίνυν σχολή ὁ διδασκαλία διά ὁ σιωπή ὦ φιλόχριστος. πρώην μέν ἐγώ λέγω ὅτι ὁ θεός ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ οὐ ὕλη προϋπαρχούω καταχρησάμενος ἀλλά οἰκεία δύναμις ὁ ὕλη αὐτός ἐκ οὐ εἰμί προαγαγώ προβεβλημένην αὐτός τέλειος διά ὁ κοσμέω μορφώζω. δεύτερος ἐγώ γυμνάζομαι ὅτι οὐδέ παραπλήσιος ἄνθρωπος κατασκευάζω οὖν ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ δημιουργία οὐδέ πρῶτος θεμέλιος πήγνυσις καί τότε ὁ ὀροφή ἐπιτίθημι. ἀλλά ἐπεί ὁ γίγνομαι αὐτός καί τεχνίτης καί θεμέλιος καί σύστασις πρῶτος ποιέω ὁ ὄροφος καί τότε ὁ γῆ ὑπό-στόρεννυμι. τρίτος ἡμεῖς πρόκειμαι ὅτι ὁ μέν οὐρανός ὁ ἀήρ ὑπέβαλεν ὁ δέ γῆ ὁ ὕδωρ ὑπέθηκεν· οὐ ἄν ἀναλόγως οὐδέ συμφωνοῦντας ὁ μέγεθος ὁ ὁρωμένων θεμέλιος καταβαλλόμενος ἀλλά θεῖος δύναμις κραταιουμένους καί συνίστημι καί μαρτυροῦντης ὡς ἀληθῶς ὁ ἐνέργεια ὁ ποιέω. τέταρτος ἐγώ ξέθω ὁ θαυμαστός μωϋσῆς καί οὔτε ἄγγελος οὔτε ἀρχαγγέλω οὔτε ὅλος ὁ ἄνω δύναμις μνημονεύω ἐν ὁ κατάλογος ὁ κτίσις. ὁ γάρ σκοπός εἰμί αὐτός ὁ ὁ ὁρωμένων ἅπας διορθώσαμι πλάνη. ἐπεί γάρ ὁ φαίνω προσεκυνεῖτο ἥλις τε καί σελήνη καί ὁ ἄστρον καί ποταμός καί πηγή καί ὄρος καί θάλασσα. εἰκότως ὁ θαυμαστός ἀνήρ ἀκολουθίᾳ καί τάξις ὁ ὁ δημιουργία λόγος ὑφαίνω μόνος ἐκτίθω ὁ ὁρώμενα σιωπάω ὁ ἀόρατος ἵνα ἐν ὁ προσχήματι ὁ διδασκαλία καί ὁ ἐργάζομαι δείκνυμι καί ὁ ἔργον καταγγέλλω. πάλιν ἐγώ ἐρῶ ὅτι ὁ θεός ὁ κόσμος οὗτος διδασκαλεῖος ὁ ἄνθρωπος δίδωμι ἵνα διά ὁ στοιχεῖον οὗτος ἐκμανθάνωμεν ὁ πάνσοφος ἐπιστήμη. ὁ γάρ οὐρανός διηγοῦνται δόξα θεός καί πᾶς ὁ κτίσις ἀναγγέλλω ὁ ὁ τεχνίτης σοφία. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. οὐ δίδωμι ὁ θεός ὁ οὐρανός στόμα καί γλῶττα ἔναρθρος. εἰ γάρ λαμβάνω ὁ προφορητικός λόγος πάντως ἄν εἷς μέλλω ἔχω γλῶττα ὁ διδασκαλία καί συμβαίνω ἐκεῖνος μόνος ὠφελέω ὁ ὁ εἷς ἐκεῖνος γλῶσσα ἐν πεῖρα καθίστημι. ἀλλά δίδωμι ὄψις ἀντί φωνή καί γλῶσσα ὁ εὐπρέπεια ὁ ὁρωμένων καί οὐ τὶς ἑτέρως τὶς δέ ἄλλως ὁράω ἀλλά ὑπό πᾶς ἴσως καταλαμβάνεται. ἕκτος ἡμεῖς ἐρῶ ὅτι αὐτός ὁ κτίσις καί τύπτω ὁ ἀγνώμων. ἕβδομος ὅτι πᾶς ὁ κάλλος ὁ κτίσις ἀπανθουμένη εὐσεβής ψυχή δείκνυμι πᾶς δημιουργία ὁ εὐπρέπεια. ὁ γάρ τοιοῦτος ἄνθρωπος καί φωστήρ ὀνομάζω καθώς φημί ὁ παῦλος ἐν ὅς φαίνω ὡς φωστήρ ἐν κόσμος λόγος ζωή ἐπέχω. καί ὡς ὁ ἥλιος λάμπω καί ὡς ὁ σελήνη εἰς ὁ αἰών καθώς μαρτυρέω ὁ θεός πρός ὁ ἀδάμ ἐπαγγελία ὧδε λέγω· καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον ἐγώ καί ὡς ὁ σελήνη κατηρτισμένη εἰς ὁ αἰών. μιμεῖτης δέ ὁμοίως καί ὁ ἄλλος πᾶς ἐπί γῆ κάλλος ὁ ὁ δίκαιος χορός κατά ὁ λέγω· ὡς καλός σύ ὁ οἴκοι ἰακώβ ὁ σκηναί σύ ἰσραήλ ὡσεί νάπη σκιάζουσαι καί ὡς παράδεισος ἐπί ποταμός καί ὡσεί κέδρος παρά ὕδασ. μιμοῦνμαι πάλιν ὁ ἅγιος καί ὁ ἀετός ὁ ταχύτης. ἀνακαινισθήσω ὡς ἀετός ὁ νεότης σύ. καί λέων ἔχω ὁ ἰσχύς. δίκαιος γάρ ὡς λέων πείθω. ἀναβαίνω δέ ὁ μίμησις καί μέχρι ἄγγελος. μιμοῦνμαι δέ καί ὁ ἐπουράνιος χορός ὁ ἐπί γῆ ὁ θεῖος χορεύματον καθώς καί ὁ μακάριος δαυὶδ ὁ πρός ἄγγελος ὁ ἅγιος ὁμοτιμία ἐνδεικνύμενός φημί· ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὅλος καρδία ἐγώ καί ἐναντίον ἄγγελος ψάλλω σύ. καί οὐ μέχρι ὁ ὁ ἄγγελος μιμήσεω ἵστανται ἀλλά καί αὐτός μιμητής γίγνομαι ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καθώς φημί ὁ παῦλος· μιμητής ἐγώ γίγνομαι καθώς κἀ ἐγὼ χριστός. ἐννόηζω εἰς ὅσος ἄνθρωπος φθάνω τιμή κατά εἰκών θεός γίγνομαι ὡς ἀκούω ἱστοροῦς ὁ μέγας νομοθέτης ὁ ἄνθρωπος. ὅτε γάρ δείκνυμι ὡς ἐν εἰκών ὁ λόγος ὁ οὐρανός διά ὁ ἴδιος ἄστρον πεποικιλμένον καί ὁ γῆ ἄνθος διηνθισμένη· ὁ ὄρος ὁ κορυφή ὕλη βαθύς κατάσκιος καί πᾶς ἁπλῶς ὁ ὁρωμένη εὐκοσμία διέγραπτω· τότε λοιπός ἄγω τελευταῖος ὁ ἄνθρωπος πᾶς μέλλω προτιμᾶσθαι ὁ ὁρωμένων. κατασκευάζω τοίνυν ἄνθρωπος τελευταῖος μέν ὁ δημιουργία πρῶτος δέ ὁ ἀξίᾳ· ἀναγκαῖος δέ σύ δοκέω σκοπέω μετά ἡμεῖς περί ὁ ζητουμένος. διά τίς μή πρότερος ὁ ἄνθρωπος ποιέω ὁ μέλλω ἄρχων χειροτονεῖσθαι; ὅτι οὐ δίκαιος εἰμί ἔρημος ὁ κόσμος παραδίδωμι ὁ ἄνθρωπος ἀλλά ἀνθέω καί λάμπω καί μηδείς ὁ ὅλος λειπόμενος. ὥσπερ γάρ ἀδελφός ὁ καλέω εἰς ἑστίασις φίλος πρῶτος εὐτρεπίζω ὁ οἶκος καί διακοσμέω καί πᾶς περί ὁ τράπεζα ἐπιτήδειος παρασκευάω οὕτω(ς) εἰς ἑτοῖμος εὐφροσύνη εἰσάγω ὁ κεκλημένον οὕτω(ς) καί ὁ θεός πᾶς προκατασκευάω εἰσάγω ὁ ἄνθρωπος εἰς ὁ ἑαυτοῦ κτίσιν ὁ ἑαυτοῦ φίλος ὁ ἑαυτοῦ εἰκών καί πᾶς αὐτός παραδίδω ὁ ἀγαθός ὁ ἀπόλαυσις. ἄλλως τε ἀδελφός καί κατά ἕτερος λόγος ἀναγκαίως ὁ θεός οὐ προεδημιούργησε ὁ ἄλλος ὁ ἄνθρωπος. οὐ γάρ χρή ὁ ἀδάμ ὁράω πῶς γίγνομαι ὁ γίγνομαι ἵνα μή ἐπαίρω. διά οὗτος οὐ εἶδον ὁ κατασκευή ὁ ποικιλία· οὐ εἶδον γῆ ἑδραζομένην οὐ οὐρανός ὑψοαμύνω οὐ θάλασσα ἀφοριζάο· οὐ εἶδον γῆ γεννῶσαν κτῆνος καί ὁ ἄλλος θηρίον· ἵνα μή ἐπαίρω ὡς ὑπό ὄψις αὐτός ὁ δημιουργία παραδιδομένης. διά οὗτος αὐτός πᾶς ὁ κτίσματον ποιέω πρέσβυς ὁ κεκτημένος ἵνα διά μέν ὁ πρέσβυς εἰμί ὁ γίγνομαι ὁ ἑαυτοῦ εὐτέλεια ἐπιγινώσκω διά δέ ὁ χορηγία ὁ εὐεργεσία ὁ θαυματουργός θαυμάζῃ καθώς ἔφθημεν λέγω. ποιέω ὁ κτίσις καί τότε εἰσήγαγε ὁ ἄνθρωπος. καί ὥσπερ βασιλεύς προηγοῦνται δορυφόρος τελευταῖος δέ ἕπομαι ὁ βασιλεύς ὁ μέν ὁράω τελευταῖος ὁ δέ δύναμις πρῶτος· οὕτω(ς) ὁ θεός ποιέω προλαμβάνω μέν ὁ ἄνθρωπος ὁ κτίσις ἀκολουθέω δέ ὁ γίγνομαι ὁ κτίσις ἄρχων. ἀλλά ἐπί αὐτός ἔλθωμεν ὁ δημιουργόν ὁ φωνή· ποιέω ἄνθρωπος. ὁ ἄλλος πᾶς λόγος κατασκευάζω ὥσπερ ἀκούω. λέγω ὁ θεός γίγνομαι φῶς καί γίγνομαι φῶς. καί λέγω γίγνομαι στερέωμα καί ὁ λόγος ἔργον γίγνομαι. καί λέγω βλαστησάω ὁ γῆ καί προέρχομαι το πρᾶγμα καί φύσις εἰργάω. εἶπον ἐξαγαγέτω ὁ ὕδωρ πετεινόν καί ὁ κελεύσις συντρέχω ὁ ποίησις. λέγω ἐξαγαγέτω ὁ γῆ τετράπους καί θηρίον καί ἑρπετά καί ὁ πρᾶγμα πᾶς γίγνομαι. ἀλλά ὁ μέν ἄλλος λόγος προάγω ὁ δέ ἄνθρωπος μέλλω κατασκευάζω βλέπω τίς λέγω· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις ἵνα δείκνυμι ὅτι ἴδιος το κατασκευαζόμενον βουλευτήριος εἰσάγω ὅτε κατασκευάζω. καί ἀναγκαῖος ἀδελφός ζητέω τίς ἕνεκα ἐπί μέν ὁ ἄλλος δημιουργημάτων πρός ὁ διατύπωσις ὁ πρᾶγμα καί ἀπόδειξις ὁ ἔργον ἐπιφέρεται. οἷος εἶπον ὁ θεός· γίγνομαι στερέωμα καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί εἶπον ὁ θεός· γίγνομαι φῶς καί γίγνομαι οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ ἄλλος ὁμοίως. ἐπί μέντοι ὁ ἄνθρωπος οὐ ἐκολούθω διά ὅλος ὁ ὑποσχέσει ὁ ὁ κατασκευή λόγος. προσέχω ἀκριβῶς. εἶπον ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών καί ὁμοίωσις ἡμέτερος· δέω καί ἐπί οὗτος κατά ὁ προλαβοῦσαν ἀκολουθία εἶπον ὁ ἱστοριογράφου· καί γίγνομαι οὕτω(ς). οὗτος μέν οὐ εἶπον· ὁ δέ ἡμίση ἐπάγω ὁ ὑποθέσις. ἆρα μέν οὖν ἑτέρως μέν ποιέω ἐπαγγελία ἑτέρως δέ παρασκευάζω; μή γίγνομαι. ἀλλά ὁ ἀκριβής ἐξετάσεις δείκνυμι ἡμεῖς ὁ δημιουργία ὁ θεωρία· ἐπαγγέλλω κατά εἰκών καί κατά ὁμοίωσις κατασκευάζω ὁ ἄνθρωπος. οὐ ἐπάγω δέ καί ὁ γίγνομαι οὕτω(ς) πολύς καί ἀκριβής θεωρία ὁ φιλομαθύς καταλιμπάνω. ἐπειδή γάρ ὁ μέν ἄλλος ἅπας ἐν ὁ φύσις ὁ ὅρος πήγνυμι ὁ δέ ἄνθρωπος ὁ αὐτεξούσιον μετά ὁ φύσις δίδωμι ὁ μέν κατά εἰκών ὁ φύσις συζεύγνυμι ὁ δέ κατά ὁμοίωσις ὁ ἐξουσία συγχωρέω ἵνα οἰκεῖος πόνοις κατορθόω ὁ ὁ δημιουργία ἐπάγγελμα. ὧδε πληροῦμαι ὁ κατά ὁμοίωσις διά ὁ ἐναρέτου πολιτεία καί ὁ κατά ὁ ἔργον φιλοπονῖος. καί ἵνα ἀπό μέρος δείκνυμι ὁ πᾶς φημί ὁ θεῖος γραφή· γίγνομαι ὀρφανός ὡς πατήρ καί ἀντί ἀνήρ ὁ μήτηρ αὐτός καί εἰμί υἱός ὕψιστος ὁράω πῶς ὁ κατά ὁμοίωσις ἐν ὁ ἐντολή ἀπαρτίζεται καί ὁ προαιρέσις δίκαιος συγκεχώρηται. ἀκούω ὁ εὐαγγελιστής οὗτος ὑποτιθεμένου καί παιδεύον. ὁ γάρ κύριος βούλομαι ὁ ἑαυτοῦ εἰκών ἵστημι ὁ ὁμοιότης λέγω ὁ ἑαυτοῦ μαθητής· γίγνομαι οἰκτίρμων καθώς ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος καί εἰμί τέλειος ὡς ὁ πατήρ ἡμεῖς. καί ὁ ἀπόστολος· μιμητής γίγνομαι ὁ θεός ὡς τέκνον ἀγαπητός· καί περιπατέω ἐν ἀγάπη καθώς καί ὁ χριστός ἀγαπάω σύ. καί διά μυρίος ἀποδείξις εἰμί ὁράω ὅτι ὁ ὁ εἰκών ὁμοίωσίς εἰμί ὁ ὁ ἀρετός τελείωσις. φέρω δή πάλιν σκοπήσωμεν ὁ ὁ προερέω δύναμις καί φιλοπόνως ἐξετάσω τίς ὁ εἰκών οὗτος καί ἐν τίς ὁ κατά εἰκών. ποιέω ὁ θεός κατά εἰκών ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἄνθρωπος ὡς φημί ὁ γραφή. ἐν τίς οὖν κατά εἰκών θεός ἄνθρωπος; ἆρα κατά ὁ ὁ σῶμα πλᾶσις; μή γίγνομαι. ἀνθρώπινος σῶμα μέλος ἀναγέγραπται καί σχήμασιν ὑποβέβλω· ὁ δέ θεός ἁπλόος καί ἀμερής καί ἀσύνθετος καί ἀσχημάτιστος. καί ὥσπερ ὁ φῶς ὁ ὁρώμενος οὗτος ὁ κοινός σχήμημί καί μέλος οὐ διαγέγραπται ἀλλά ὅλος εἰμί διά ὅλος λαμπρός ἀπαράλλακτος ὁ ἰσότης διά ὅλος καί ὁ ὁμοιότης φαῖνον οὕτω(ς) καί ὁ θεός ἁπλόος κατά πᾶς καί ἀμερής καί ἀσύνθετος ὅλος διά ὅλος φῶς νοερός ἀστράπτος. δεῖ δέ οἶδα ὡς ὁ παραβολή καί ὁ παραδείγματον οὐ κατά ὅλος φέρω ὁ ἀπαράλλακτος. οὐ γάρ ὅμοιος εἰμί ὁ παραβολή ὁ παραβαλλόμενος ἀλλά ἀπό μικρός καί ἀμυδρός εἰκών παριστάω πολλάκις ὁ ζητέω. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἔλθεωμι. ὅτι εἰ ὁ αἰσθητός οὗτος φῶς ἀπλοῦς καί ἀμερές πολύς μᾶλλον ὁ ὁ φῶς ἐργάτης πᾶς ἁπλότης ὑπερβαίνω λόγος κηρυττῖμαο καί παρέρχομαι. μή τοίνυν ὅταν ἀκούω κλῖνον κύριος ὁ οὖς σύ καί ἀνοίγνυμι ὁ ὀφθαλμός σύ καί ὁράω νομίω εἰμί οὖς καἶ ὀφθαλμός κατά ἐγώ. παρά γάρ ὁ θεός ὁ αὐτός εἰμί ἀκοή ὁ αὐτός εἰμί ὅρασις· καί ἁπλῶς πᾶς ὡς ἔπος λέγω ὁ περί θεός λέγω κατά δύναμις κηρύττεται κατά χάρις δέ οὐ ἑρμηνεύω. εἰ δέ δυσχερές σύ οὗτος νομίζω πρός κατάληψις ὁ ἀκούω καί βλέπω ἀπό πρᾶγμα οἰκτρός λαμβάνω ὁ κατάληψις μή καθόλου ὁ παραβολή δουλεύω. ὁ θάλασσα ἀπλόω τίς εἰμί στοιχεῖος καί φαίνω. καί ἁπλῆ τις εἰμί κατά ὁ ὄψις ὁ ἡμέτερος πολύς καί μέγας ἐργάζομαι καί διατίθησιν· βοάω ἄνευ στόμα τρέχω ἄνευ πούς εἰς ὕψος μετεωρίζω ἄνευ πτερόν κατέχω ὁ πλέω ἄνευ χείρ ἁρπάζω πολύς καί πνίγω ἄνευ ἀγκαλός. εἰ τοίνυν ὁ στοιχεῖος οὗτος ἁπλόω ὁ ὁράω φαίνω τοσοῦτος ἐργάζομαι πόσος μᾶλλον ὁ θεός ἁπλόος εἰμί καί ἀμερής καί ἀσχημάτιστος καί ὁράω καί ἀκούω καί ἐργάζομαι πᾶς ὑπερβαῖνος γλῶσσα ἑρμηνεία καί λογισμός ἐνθύμη. εἰ τοίνυν ἁπλόος ὁ θεός οὐ ἄν εἰμί ὁ ἄνθρωπος εἰκών κατά ὁ σῶμα ἀλλά μήν οὔτε κατά ὁ ψυχή. καί ὅπως ἀκούω. ὁ ψυχή ἀλλοιόω πολλάκις. ποτέ μέν γάρ σώφρων λογίζομαι ποτε δέ ἀκόλαστος ποτε δέ δίκαιος ποτε ἄδικος ποτε ὀρθός ποτε διαστρέφω. ὁ δέ μεταβαλλόμενος καί ἀλλοιούμενον οὐ ἄν εἰμί εἰκών ἐκεῖνος ὁ λέγω· ἐγώ εἰμί καί οὐ ἠλλοίω. ἐπειδή δέ τὶς ἐκτός ὁ ψυχή ὁρίζονται ὁ νόος καί λέγω ὡς κατά εἰκών θεός γίγνομαι ἀναγκαῖος καί οὗτος ὁ λόγος μή παρέρχομαι ἀνεξέταστος. πρῶτος μέν οὖν ἐκεῖνος λέγω ὁ παρά πᾶς ὡς συντρόφοις ὁ εὐσέβεια ἐν ὁ ὁ ψυχή λόγος ὁ νόος θεωρεῖται. ὁ γάρ εἰμί ὀφθαλμός ἐν σῶμα οὗτος νόος ἐν ὁ ψυχή. ἐπειδή τις πειρῶνται διαστρέφω ὁ ψυχή καί ἕτερος εἰσάγω ὑπόστας ὁ νόος καί φημί ἐκ τρεῖς συνίστημι ὁ ἄνθρωπος ἐκ ψυχή καί σῶμα καί νόος πείσω αὐτός ὡς οὐδέ κατά ὁ νόος ἄνθρωπος ἄν γίγνομαι κατά εἰκών ὅσος εἰς ὁ φύσις. καί ὅπως ἀκούω. ὁ γάρ φαῦλος καί ὁ οἶστρος καί ὁ αἰσχρός καί ὁ ἄδικος ὅσος ὁ ἀρετή ἐναντίος ὁ νόος φορητά καθώς ὁ παῦλος μαρτυρέω ὧδε περί ὁ διεστραμμένων φθεγγόμενος· ἄνθρωπος καταφθείρω ὁ νόος ἀδόκιμος περί ὁ πίστις. εἰ ὁ νόος κατεφθαρμένος ἄνθρωπος ὁ νόος ὁ ἄφθαρτος θεός ἄφθαρτος λέγω πῶς ἄν εἰμί εἰκών καί ὁμοίωσις. εἰ τοίνυν μήτε κατά ὁ ψυχή μήτε κατά ὁ νόος εἰκών θεός ὁ ἄνθρωπος εἰμί ὁ κατά εἰκών. ἐν ὁ ἐντολή. δῆλος ὅτι καί ἐν ὁ πρᾶγμα ὅς ἄν ἔχω κατά φύσις λαμβάνω διά ὁ ὁ ἀρετός τελείως. ὁ μέν οὖν ὡς ἀληθῶς αὐτός κατά εἰκών καί κατά ὁμοίωσις ὁ λόγος ἀποδίδωμι ὁ ἀρετή. ὁ δέ πρῶτος ὁ εἰκών ἐνέχυρον καί πρῶτος ὁ κατά εἰκών σημεῖον ὁ κατά πᾶς αὐτός δίδωμι τιμή καί ἡγεμονία. οὗτος αὐτός ὁ θεός ἑρμηνεύω. εἶπον γάρ ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις καί βούλομαι δείκνυμι ἐν τίς αὐτός κατά εἰκών ποιέω εὐθέως ἐπήγαγεν· καί ἀρχέτωσαν ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ὁ πετηνός ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίον καί ὁ κτῆνος καί πᾶς ὁ γῆ. ὁ εἰμί ἡγεμονία. ἐπιγράφῃ ὁ κατά εἰκών καί σύ εἰς ὁ ἡμέτερος φύσις μιαίνω ὁ ὁμοίωμα. ἐν ὁ οὖν ἄρχω ὁ ἀπάντων ὁ ἄνθρωπος εἰκών θεός. ἀρχέτωσαν ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ὁ πετεινόν καί ὁ θηρίον καί πᾶς ὁ γῆ. ἀλλά ἴσως λέγω ὁ ἀκροατής· καί ποῦ ὁ κατά εἰκών; διά τίς μή πᾶς ὑποτάσσω ὁ ἄνθρωπος; εἰ εἰμί ἄρχων ὁ ἀπάντων καί ὁ θηρίον λέων ἐπεβούλευσε ὁ εἰκών ἤ ἄρκος πήρχω ἤ πάρδαλις ἤ ὗς ἄγριος ἤ ὁ ἄλλος ὁ μικρότερος; εἰ εἰμί ἄρχων μή δράκων ἔδακνεν ὅς λαμβάνω ἄρχων· μή ἔχις ἤ σκορπίος ἔπληττεν· μή θηρίον τις πονηρός ἐπεβούλευσε ὁ εἰκών. πολεμούμεθα ὑπό πᾶς ἀλλά σύ μή ζητέω ὁ ὁ εἰκών ὅρον μετά ὁ παράβασις ἀλλά ζητέω αὐτός ὁ κατάστασις ὁ πρό ὁ παράβασις. ὅτε μήπω παραβαίνω ὁ ἀδάμ ἄγω ὁ θεός πᾶς ὁ κτῆνος καί πᾶς ὁ θηρίον καί ὄνομα πᾶς ἐπιτίθημι ὡς οἰκοδεσπότης ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης. πάρειμι ὁ λέων ὑποσαίνω ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης. πάρειμι ὁ θηρίον ὑποκύπτοις ὁ κεφαλή ὁ ἑαυτοῦ ἄρχων. πάρειμι πᾶς ὁ ἑρπετόν βλέπω καί τιμάω ὁ θεός ὁ εἰκών. ὥσπερ ἐγώ κἀν μή παρέω βασιλεύς τιμῶ ὁ εἰκών ὁ βασιλεύς οὕτω(ς) καί ὁ κτίσις μή ὁράω ὁ ἀόρατος ὁ κατά εἰκών γίγνομαι τιμάω. ἠιδεῖτο αὐτός ὁ ὕδωρ καί νετρέπω· ᾐδεῖτο αὐτός πῦρ καί νετρέπω καί ᾐσχύνεμι. ἐγνώριζεν αὐτός πᾶς ὁ θηρίον καί ὁ τιμή ἀπένεμεν. ὅτε δέ παρεχάραξεν ὁ ἐν εἰκών θεός γίγνομαι ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος καί ἐπιλαθόμενος ὁ ἑαυτοῦ τιμή ἀπόλλυμι ὁ πρωτότυπος κάλλος ὁ δημιουργία ἑαυτοῦ ποιέω ὁμοῖος ὁ δεσποζομένοις. ἄνθρωπος γάρ ἐν τιμή οὖν οὐ συνῆκεν παρασυνεβλήθη ὁ κτήνος ὁ ἀνόητος καί ὁμοιώθη αὐτός. ὅτε ἐξωλίσθησε ὁ εἰκών καί εἰς ὁ ὁ ἀλόγω ὁμοιότης κατηνέχθη εἰκότως αὐτός καί ὁ ἄλογος ὡς ὁμοίον καταφρονέω. οὐδείς γάρ ἀδελφός ὁ ὁμοῖος αἰδεῖται. ἀλλά ἤ ἆρα τιμάω ὁ ὑπερέχω ἐκεῖνος φοβέω ἐκεῖνος δουλεύω ἐκεῖνος ὁ ἴχνος ὑποκύπτω ἐκεῖνος ὁ θυμός ἐρυθριᾷ. ἕως τοίνυν ἀδάμ ἐφύλαττε ὁ χαρακτήρ ὁ θεία εἰκών φοβέω αὐτός ὁ θηρίον καί ἀεί ἔρχομαι πρός αὐτός καί ὥσπερ εἰς δεσπότης ἔρχομαι. καί ὥσπερ νῦν κύων ἄγριος μέν ὁ ἀλλότριος ἥμερος δέ ὁ ἴδιος οὕτω(ς) ὁ μέν θηρίον ἕως μέν ἐδέσποζεν ἔχω ὁ εἰκών καί ὑπασαίνω αὐτός καί ἔτρεμεν αὐτός ὁ ἐξουσία καί ὁ δεσποτικός αἰδεῖμαι πρόσωπον ὡς εἰκών θεός. ὅτε μέν ἐξολίσθησεν καταπατέω λοιπός ὑπό ὁ ἀλόγω καί διαπτύω. ὡς εἰ παρέμενον ὁ ἀρχαῖος ἀξίωμα παραμένω ἄν ὁ ἄλογος ἐν ὁ οἰκεία ὑποταγή. καί εἰς οὗτος ὁ μαρτυρέω μή νομίζω πιθανός εἰμί καί σοφίζω ὁ λόγος μή ἐπειδή ὁ παρελθόντα ἄλογος νομισθῶμί ἁπλῶς καταστοχάζω ὁ πρᾶγμα. ἀλλά εἰ ἐθέλω μανθάνω ὅτι εἰ ἐμμένω ἐν ὁ ὑπακοή πᾶς ὁ αὐτός ὑπετάττω λαμβάνω ἐγώ ἐνέχυρα ὁ ἅγιος ὁ ἀπόδειξις κατώρθωσε δανιήλ ὁ εὐσέβεια καί λέων ὑπασαίνω. εἶδον γάρ ἀνασταθέντα ὁ χαρακτήρ. κατορθόω ὁ περί Ἁνανίας καί ὁ πῦρ ὑπέστρωσε ὁ νῶτον καί ὁ μέν καίω φλόξ ἔστειλε ὁ ἐνέργεια· εἶδον δέ ὁ εὐσέβεια καί ἐτίμησεν ἐρωτήσωμεν καί ἡμεῖς ὁ πῦρ μιμησάμενοι ὁ ὁ δαυὶδ φωνή· τίς εἰμί σύ ὁ πῦρ ὅτι ἀπέφυγες καί σύ ὁ φλόξ ὅτι ἐστράφης εἰς ὁ ὀπίσω;. ἀποκρίνω γάρ ἡμεῖς ἀκόλουθος ὁ πῦρ ὅτι ἀπό πρόσωπον κύριος φεύγω. πρόσωπον γάρ κύριος ὁ δίκαιος ὁ εἰκών ὁ ἀλήθεια. οὗτος ὑπέστρωσε ὁ νῶτον ὁ πῦρ. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ μεταβάλλω ὁ φύσις ἀλλά αὐτός ὁ ἔχω ὁ χαρακτήρ ὁ εὐσέβεια διεφύλαξεν ᾐδέζομαι ἔσω ὁ δεσπότης ἔξω δέ ἐξέρχομαι ὁ χαλδαίος κατέφαγε. καί ὁ μέν μάρτυς ὁ φλόξ ἔνδον ἀκέραιος ἐφύλαξεν ὁ δέ χαλδαίος προσέρχομαι ὀξέως προσλαμβάνω ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ ὁ φύσις μετέβαλεν ἀλλά ὁ εὐσέβεια ἐτίμησεν. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἐπειδή ὡς ἔφθην εἶπον πολλάκις ἐν ἡμεῖς ὁ πῦρ ἐκ δύο δύναμις καί ἐνεργεία συγκέκρατος ἀπό τὲ ὁ καυστικός καί φωτιστική. ὁ γάρ πῦρ ὡς οἶδα ἄπαντες καί καίω καί φωτίζω. μερίζω ὁ πῦρ ὁ ἐνέργεια. ἐτήρω μέν ὁ ἅγιος ὁ φῶς. φῶς γάρ ἅγιος διά πᾶς. ἀπονέμω δέ ὁ ἀσεβής ὁ φλόξ. πίπτω γάρ εἰς αὐτός ἄνθραξ πῦρ ἐν πῦρ καταβαλέω αὐτός. ὦ ὁ θεία χάρις· ὅσος δύναμαι. τέμνω ὁ πῦρ εἰς φλόξ καί φῶς· καί ὁ μέν φῶς ὁ δίκαιος περιτίθημι ὁ δέ φλόξ ὁ ἀσεβέσις ἐπαφίημι. καί τότε ὡς ἀληθῶς ἐπλήρωσε ὁ ὑπό ὁ δαυὶδ ἐρῶ· φωνή εἰμί διακόπτοντος φλόξ πῦρ. ὁράω ἀδελφός ὅτι ὁ κτίσις ὁ χαρακτήρ ὁ βασιλικός αἰδεῖται. ὁ θάλασσα πόσος κατεπόντησε; καί εἶδον Μωϋσῆς καί σχίζω. ἐκεῖνος γάρ ἀνάξιος εἰμί ὁ ξένος διάβασις. οὐ γάρ διά δικαιοπραγία εἰσέρχομαι εἰς θάλασσα ἀλλά διά ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία. καί ὅτι ἀνάξιος εἰμί εἰσέρχομαι μαρτυρέω δαυὶδ λέγω· καί ἐπικραίνω ἀναβαίνω ἐν ὁ ἐρυθρός θάλασσα. ὁράω ὁ θάλασσα μαινομένη καί αἰδουμένη ὁ νομοθέτης; ὑπέστρωσε ὁ νῶτον ὁ Μωϋσῆς ἐπειδή φίλος εἰμί ὁ δεσπότης· λαλέω φημί ὁ θεός πρός μωϋσῆς ὡσεί τὶς λαλέω φίλος πρός φίλος. βλέπω ὁ θάλασσα ἠρεμοῦσαν· βλέπω ὁ πλέω ἡσυχάζοντη. βλέπω ὁ πῦρ ἠρεμ(ο)ῦς. ἔγκυπω εἰ βούλομαι καί ὁ ποταμός. καί ὁράω ὁ ἀλήθεια πανταχόθεν λάμπουσα ὁ ἀπόδειξις. εἶδον ὁ ποταμός ἰορδάνη ἰησοῦς φέρω ὁ εἰκών ὁ σωτήρ καί ὁράω ὁ τρόπος καί ὁ προσηγορία ἔσχισεν ἑαυτοῦ καί ἐπί ὁ ξηρός δίδωμι ὁ διάβασις. καί οὐ οὗτος μόνος δείκνυται ὁ ἄνθρωπος ὑποτετάχθαι. εἰ γάρ ἐναμείνω ὁ εἰκών καί ὁ ἥλιος αὐτός ὑπετάσσετο καί ὁ σελήνη αὐτός ἐδούλευεν. καί οὗτος μάρτυς ὁ πεῖρα· ἀληθεύω ὁ γραφή. ἰησοῦς γάρ ἄνθρωπος ἐν ἀρετή κατορθώω ὁ χαρακτήρ βοάω μετά παρρησία· στήτω ὁ ἥλιος καί φωνή ἄνθρωπος ἵστημι ὁ ἥλιος. ὁμοίως ἀδελφός νῦν ὄφις καί σκορπίος καί δράκων ἐπιβουλεύου οὐ ὁ φύσις μισέω ἀλλά ὁ παράβασις στηλιτεύοντες. κατόρθωζω ὁ ἀρετή καί πατέω οὗτος. καί λέγω πρός σύ ὁ ψαλμός· ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήω λέων καί δράκων. ὁμοίως ἀδελφός εἰσέρχομαι ποτε ὁ μακάριος παῦλος εἰς ὁ νῆσος ὁ βάρβαρος. ὁ θεός βούλομαι διά σημείον δείκνυμι ὁ ἀγνοέω ᾠκονομέω ἔχιδνα ἐξέρχομαι ὁ φρύγανον ἐνάψασθαι ὁ δεξιός ὁ ἅγιος καί μηδείς ἀδικέω ἵνα ἐκ αὐτός μάθω ὁ πείρα ὁ δύναμις ὁ ἀρετή ὁ ἅγιος. διά τίς πάλιν δάκνω ὁ παῦλος ἔχιδνα ὁ δέ δανιήλ λέων οὐ δάκω; ἀλλά ἐκεῖ μέν ὁμολογουμένως ὅτι εἰς ὄλεθρος δίδωμι δανιήλ. ἐνταῦθα δέ εἰ μή φαίνω ὁ θηρίον καί τίδαμι οὐ δείκνυμαι ὁ ὁ πιστός κῆρυξ ἄξιος. διά οὗτος ἅπτω μέν ὁ χείρ ὁ ἔχιδνα. ὁ δέ ἅγιος οὐδείς ἀειδής πάσχω ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ εἰκών ὁ θεός οὐδείς ὅλως ἀδικέω οὐδέ βλάπτω δύναμαι. ὁράω ὅτι εἰ μένω ἐν ὁ εἰκών ἅπας ὁ κτίσις ὑποτεταγμένη εἰμί αὐτός; ἀλλά ὅταν ἀκούῃ οὗτος ἰουδαῖος ὁ ἐχθρός ὁ ἐκκλησία ὁ ὁ παλαιός σύντροφος· ὁράω ὅπως ὁ ὁ νόμος κῆρυξ ἐπάτησαν πῦρ φημί. πῶς δανιήλ νικάω λέω; πῶς ὁ τρεῖς παῖς ἐπάτησαν φλόξ πῦρ; διά τίς μή καί ὁ μάρτυς ὁ χριστός περιγίγνομαι ὁμοίως ὁ μάρτυσι ὁ νόμος; ὁ γάρ ἐχθρός ἀδελφός οὐ ζητέω ὁ ἐκ ὁ λόγος ὠφέλεια ἀλλά λαμβάνω τὶς κατά ὁ λέγω εὑρίσκω καί ἐπινοῆσαί τις κατά ὁ ἀλήθεια. ἐάν ὁ ἰουδαῖος ἤ ἄλλος τὶς ἐχθρός εὐθέως λέγω· πολύς ὑπεροχή ὁ δίκαιος ὁ ἀρχαῖος πρός ὁ μάρτυς ὁ χριστός· οὗτος μέν γάρ θήρ ἀνάλωσαν καί βασιλεύς ἐξήα καί θάλασσα κατεπόντησε καί ποταμός κατέπιος· ὁ δέ ὁ παλαιός διαθήκη μάρτυς πᾶς ὁ κτίσις ᾐδέζω. οὐκοῦν ἀδελφός εἰ ἀπό ὁ ὁ μάρτυς παραδίδωμι ὁ θλίψος κατηγορέω ἀσθένεια ὁ δεσπότης λέγω πρός αὐτός· καί εἰ διά ἀσθένεια ὁ χριστός παραδίδωμι ὁ μάρτυς οὐ παιδεύω κατά ὁ σός ὅρον διά ἀσθένεια ὁ χριστός. ὁ μακκαβαῖος ὁ παλαιός διαθήκη εἰμί. εἰ διά ἀσθένεια ὁ χριστός καθῃρέθησαν ὑπό ὁ ὁ ἐκκλησία διώκω καί ὁ μάρτυς ἀνῃροῦντο πῶς καθαίρω ὁ θυσιαστήριον; πῶς δέ καί προφήτης ἀναιρέω καί ἀποσφάζω; λέγω γάρ ἠλία· κύριος ὁ θυσιαστήριον σύ κατασκάπτω καί ὁ προφήτης σύ ἀποκτείνω κἀ γὼ ὑπολήπω μόνος καί ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ. καί εἰ διά ἀσθένεια ὁ χριστός παραδίδωμι ὁ μάρτυς κἀκεῖνοι διά ἀσθένεια. ἀλλά μή γίγνομαι ἀσθένεια ὁ ὁ χριστός δύναμις καταψηφίζω. δυνατός γάρ ὁ θεός ἡμεῖς καί μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς καί μέγας ὁ ἰσχύς αὐτός. ὁ αὐτός διατύπωσις καί ἐπί ὁ ἀρχαῖος καί ἐπί ὁ νέος. ὁ γάρ αὐτός θεός ὁ ὁ παλαιός καί ὁ ναῦς διατυπώσας. οὐ ὁ μέν ἀρχαῖος ὁ πατήρ ὁ δέ ναῦς ὁ υἱός ἀλλά κἀκεῖνος καί οὗτος ὁ αὐτός εἰμί θεότης καί ὁ αὐτός εἰμί οἰκονομία. τίς γάρ φημί ὁ πατήρ; ὁ σός ἐμός εἰμί καί ὁ ἐμός σός εἰμί. ρρύζω ὁ τρεῖς παῖς ἐκ κάμινος. παραδίδωμι διάφορος βασανιστηρίος ὁ μακκαβαῖος καί διά μέν ὁ ῥυσθέντων ἐκ ὁ κίνδυνος ἐδείκνυεν ὁ ἑαυτοῦ δύναμις· διά δέ ὁ τελειωθέντων ἐκήρυττλω ὁ εὐσέβεια ὁ ἔνστασις. ὁμοίως καί ὁ ναῦς εἰμί εἶδον. ἐκαύθησαν ὁ μάρτυς ἀλλά ἕτερος διαφεύγω μάρτυς φλόξ. ὁ γίγνομαι ἐπί τέσσαρες ἅγιος ἐπί δύο ἱστορία ὁ θεός εἰς εἷς εὐαγγελικός παρθένος ἄγω. δανιήλ αὐτός καί ὁ τρεῖς παῖς μερίζομαι ὁ θαύμα· ὁ μέν ὁ λέω φιμώω ὁ δέ ὁ πῦρ πεπατηκότες. εἷς δέ κόρη παρθένος εὐαγγελικὴ ὁ δύο ἀγόνω ὁ στέφανος ἀνεδήσημι. ὁ γάρ ἅγιος θέκλα καί θήρ κατεπάτησεν καί πῦρ φλόξ σβέννυμι. πολύς δέ καί ἄλλος μάρτυς ρρύζω. ὁ δέ ἅγιος παῦλος μύριοι μέν ἀπωθήω κίνδυνος. πᾶς δέ αὐτός ἀπέφυγεν. πολλάκις παραδίδωμι θάνατος καί ὁ δύναμις ὁ χριστός ἐξήλατο ὁ ἑαυτοῦ θεράπων. εἰ κατά ἄνθρωπος φημί θηριομαχέω ἐν ἔφεσος καί πάλιν κατά ἡμέρα ἀποθνήσκω ὁ ὅσος ἐν ἄνθρωπος καί πάλιν ὁ αὐτός κηρύττω πού λέγω· ἐν ὁ πρῶτος ἐγώ ἀπολογία οὐδείς μός συμπαρεγένω ἀλλά πᾶς μὲ ἐγκαταλείπω. ὁ δέ κύριος παρίστημι καί ἐδυνάμωσέ ἐγώ καί ἐρρύσατό ἐγώ ἐκ στόμα λέων καί ἐρύω μὲ ἐκ πᾶς εἶδος πονηρός καί σῴζω εἰς ὁ βασιλεία αὐτός ὁ ἐπουράνιος· ἑός ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.