ὁ μέν πρῶτος καί μέσος ὁ ἁγιωτάτης νηστεία ἀγῶνες χάρις θεός διηνύσθησαν καί ἕκαστος κατά ὁ ἑαυτοῦ δύναμις ἀπηνθίσατο ὁ ἀρετή ὁ λειμών· σήμερον δέ οὗτος ὁ τελευταῖος ὁ ἀγών ἀκμή φθάνω ἀκμαιοτέρους μέν ὑποτιθεμένη ὁ πόνος λαμπρός δέ πλέκω ὁ στέφανος· πᾶς γάρ ἀγών καί πᾶς ἀρετή ὁ τέλος λαμπρός. διά οὗτος καί ὁ τέλειος εἰς τέλος ὁ ἀρετή ἐξανύουσι. λέγω τοίνυν ὁ μακάριος δαυὶδ πρός ὁ φιλόθεον οὗτος λαός ὁ ἐπιγραφή ὁ θεῖον γραφή· εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς. πολύς ὁ ἑαυτοῦ ψαλμός ἐπέγραψεν ὁ μακάριος δαυὶδ οὗτος ὁ προοίμιος· εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς τουτέστις ὅς ἐνήρξω καλῶς τέλος ἐπιτίθημι καλός. λαμπρός ὑποτίθομαι ἀγών ὁ τελευταῖος ὁ ἀγών ἀκμή οὐ πόνος διαλυομένος ἀλλά πόθος κατορθουμένος. κατά ἑαυτοῦ πόνος καί σάρξ κατατήκω καί ψυχή οὐ εὐεργετέω· ὁ δέ πόθος καί ψυχή πτερόω καί ὁ σῶμα κουφός ἀπεργάζω. διά οὗτος νηστεύω ἀδελφός οὐ ἵνα σάρξ μαράνω ἀλλά ἵνα ὁ ψυχή σχολή παράσχωμεν ἵνα ὁ ἀνθρώπινος αὐτός ἀπάγω ὁ θεῖος φιλοσοφέω διδάξωμεν. διά οὗτος νηστεύω ἵνα χαλινός σωφροσύνη ἀναλάβωμεν καί ὥσπερ ἀτάκτου πώλος σκιρτήμα ὁ ἐπιθυμία ὁ ὁρμή ἀποκρουσώμεθα διά οὗτος νηστεύω ἵνα καί ὁ προερέω ὑπό ὁ καλός διδάσκαλος ὁ πολυκέφαλος λέγω κακία ἐκτέμω ὁ δράκων ὁ πολύς ἔχω κεφαλή. πολύς δέ κεφαλή ὁ δράκων ὁ πολύμορφος κακία. πρῶτος αὐτός εἶπον κακία ὁ ὑπερηφανία· ἀρχή γάρ ὑπερηφανία ἀφίστημι κύριος. οὐδείς ὑπερηφανία βδελυρώτερος· τοσοῦτος κακός ὡς καί ὑπό αὐτός ὁ ὑπερηφάνω μισεῖσθαι. τις γάρ ὑπερός φανος ἀνέχω ἄλλος ὁράω ὑπερήφαενο πραεῖ ὁ ὀφθαλμός καί ὅς ἔχω οὐ αἰσχύνω οὗτος βλέπω ἀηδίζω; τοιοῦτος γάρ ὁ κακία. αὐτός ὁ ἔργον οὐ παραιτέω. ὁ πόρνος αἰσχύνω ἀκούω πόρνος καί ὅς ποιέω ἥδομαι οὗτος ἀκούω αἰσχύνω. ὁ ὑπερήφανος ὁ πάθος ἑαυτοῦ μισέω καί ὁ ὄνομα βδελύττω. διά οὗτος ὁ προφήτης ἠσαΐας κατά πᾶς ἁμαρτία ἀπιδὼν ὁ ὁ θεός παρουσία ἰδικῶς κατά ὁ ὑπερηφάνω αὐτός παρασκευάζω λέγω· ἰδοὺ ἡμέρα κύριος σαβαώθ παραγίγνομαι ἐπί πᾶς ὑβριστής καί ὑπερήφανον καί μετέωρος. καί λοιπός ἀπεικάζω ὁ ὑπερηφανία διάφορος ἐπάρμασιν ὁράω τίς ποιέω. ὁ ὑπερήφανος καλέω καί ὄρος καί βουνός καί κέδρους καί ὑποβάς τεῖχος καί πύργος. καί λοιπός ὅταν αὐτός ὁ ὕψος δείκνυμι τότε ὁ καθαίρεσις ἑρμηνεύω. ὅτι δέ ὁ ὑπερηφανία τοσοῦτος ὀνόμασιν ὁ γραφή διαβάλλω ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· ἰδοὺ ἡμέρα κύριος σαβαώθ παραγίγνομαι ἐπί πᾶς ὑβριστής καί ὑπερήφανον καί ἐπί πᾶς κέδρον ὁ λιβάνου ὁ ὑψηλός καί μετεώρων καί ἐπί πᾶς δένδρον βαλάνον βασὰν καί ἐπί πᾶς ὄρος ὑψηλός καί ἐπί πᾶς πλοῖον καί ἐπί πᾶς θέα πλοῖον. καί ἀπαριθμίζομαη κέδρος δένδρον βασάν ὄρος βουνός τεῖχος πύργος ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ περί αἰσθητός διαλέγομαι ἀλλά ὁ ἐν ἄνθρωπος ὑπερηφανία διαβάλλω ἐπήγαγεν· καί ταπεινόω ὁ ὕψος ὁ ἄνθρωπος καί ὑψόω κύριος μόνος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. βλέπω· καί ταπεινόω ὁ ὕψος ὁ ἄνθρωπος καί ὑψόω κύριος μόνος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. ὅρος καλέω ὁ ὐπερηφανία βουνός τεῖχος πύργος οὐ ἀσφαλής ἀλλά ὡς μόνος ἔχω ὄψις ὑψηλός. ἐπεί εἰ βουληθείη ἀκριβῶς ἐξετάζω καί ὁ ἀρετή ὁ ἐν ἄνθρωπος οὗτος ὁ ὀνόμασιν καλέω ὁ γραφή καλέω δίκαιος ἀρετή τεῖχος καί πύργος ὡς φημί ὁ ἱερεμία ὁ θεός· ἰδοὺ τίθημί σύ ὡς στῦλος σιδήρεος καί τεῖχος χαλκοῦς καί πολεμήσω πρός σύ καί οὐ μή δύναμαι. ἄλλος τεῖχος εὐσέβεια τετειχισμένον ἄλλος τεῖχος ἐκ ὑπερηφανία ἐπηρμένον· ὁ μέν σχῆμα ὁ ὄψις ἔχω ὁ δέ δύναμις ἐκλάμπω. μηδέ γάρ οὗτος παρελθέτω ὑμεῖς ὁ φιλήκοος καί φιλομαθῆ ψυχή. φύω ὁ γραφή ὁ αὐτός εἰκών κεχρῆσθαι πρός ἀρετή καί κακία οὐ συγχέω ὁ πρᾶγμα ὁ φύσις ἀλλά καί πρός ὁ κακῶς ὁ οἰκεῖος ἐκλαμβάνω καί πρός ἀρετή ὁ ἴδιος ἀπονέμω. καλέω ὁ θεία γραφή καί ὁ ὑπερήφανον κέδρον λιβάνος· εἶδον ὁ ἀσεβής ὑπερυψούμενος καί ἐπαίρω ὡς ὁ κέδρους ὁ λιβάνος· καί παρέρχομαι καί ἰδοὺ οὐ εἰμί καί ἐζήτησα αὐτός καί οὐ εὑρίσκω ὁ τόπος αὐτός. ἰδοὺ κέδρος ὁ δίκαιος πάλιν· δίκαιος ὡς φοῖνιξ ἀνθήσω ὡς ὁ κέδρος ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ πληθυνθήσομαι οὐ ἐπαρθήσω. καλέω ὁ δίκαιος ὄρος οὐ διά ὁ ὑψηλός ὁ ὑπερηφανία ἀλλά διά ὁ μέγεθος ὁ ἀρετή. ὁ θεμέλιος αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος. ποῖος ὄρος ἐν ὅς ὁ θεμέλιος ἐπάγησαν; ἀκούω παῦλος λέγω· σύ εἰμί οἰκοδομή θεός ἐποικοδομέω. ἐκεῖνά εἰμί ὄρος ἀλλά ὄρος φωτεινός εἰμί. ἀλλά ὁράω ὁ ὁ ἀσέβεια ὄρος σκοτεινός εἰμί περί ὅς ὁ προφήτης· οὐαί ὁ προσκόπτω περί ὄρος σκοτεινός. ὄρος σκοτεινός καλέω ὁ ὁ δαίμων πλάνην ὁ ὁ ὑπερηφανία ἔπαρ. ὄρος δέ φωτεινός καλέω ὁ ἀπόστολος διά ὅς ὁ θεός ἤστραψεν. ἐπειδή γάρ ὡς ἐπί ὁ πολύς ὁ ἄκρον ὁ ὄρος καταλαμβάνω πρότερος ὁ ἡλιακαί ἀκτῖνες καί ὁ ὁ θεός εὐεργεσία ἀνατέλλω πρῶτος καταλαμβάνω ὁ ὑψηλός ὁ ἀρετός καλέω ὁ δίκαιος ὄρος ὅτι ὥσπερ ἐκεῖνος ἐκ γῆ ἔχω ὁ φύσις ὑπέρκεινται ὁ γῆ οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης καί δίκαιος ἐκ ἄνθρωπος ἔχω ὁ φύσις ὑπέρ ἄνθρωπος ἔχω ὁ πολίτευμα. περί οὗτος λέγω ὁ ὄρος ὁ μακάριος δαυίδ· φωτίζω σύ θαυμαστῶς ἀπό ὄρος αἰώνιος· διά γάρ ὁ προφήτης ἐκλάμπω ὁ φῶς ὁ εὐσέβεια. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν πῶς ὁ ὑπερηφανία στηλιτεύω ἠσαΐας; καί ταπεινόω ὁ ὕψος ὁ ἄνθρωπος καί ὑψόω κύριος μόνος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. ἀλλά ἐντεῦθεν βλέπω πάλιν ὁ ὁ χριστός θεολογία ὁ μέγεθος· οὐδαμοῦ γάρ προφήτης λαλέω χριστός μή ἀναπνάω· οὐδείς ἔξω χριστός φθέγγω προφήτης. ἐκεῖνος ὑμνέω καί ὁ ἐκεῖνος πατήρ θεολογέω· κἀν πατήρ μνημονεύω ὁ υἱός ἐκλάμπω ὁ θεολογία· κἀν υἱός κηρύγνυμι ὁ πατήρ προαστράπτω· κἀν ὁ πατήρ λέγω ὁ πνεῦμα κηρύττω. ἀχώριστος ὁ τριάς ἀμέριστος ὁ βασιλεία τίς οὖν φημί; καί ταπεινόω ὁ ὕψος ὁ ἄνθρωπος καί ὑψόω κύριος μόνος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. ὁ γάρ ὀφθαλμός κύριος ὑψηλός. ὁ δέ ἄνθρωπος ταπεινος καί ταπεινόω ὁ ὕψος ὁ ἄνθρωπος. καί τότε κρύπτω ἐσενέγκωσι ὁ εἴδωλον αὐτός ὁ χειροποίητος εἰσενέγκαντες εἰς ὁ σπήλαιον καί εἰς ὁ ὀπή ὁ γῆ καί εἰς ὁ τρώγλας ὁ πέτρα ἀπό ὁ φόβος κύριος καί ἀπό ὁ δόξα ὁ ἰσχύς αὐτός ὅταν ἀνίστημι θραύω ὁ γῆ. ποῖος ὑπογράφω φόβος κύριος καί τίς κύριος φεύγω κρύπτω ὁ εἴδωλον; οὗτος γάρ οὐ χρεία ἑρμηνύς ἔχω ὁ γράμμα μαρτυρούντων· καί ὁ εἴδωλον αὐτός ὁ χειροποίητος κρύψουσις εἰσενέγκαντες εἰς ὁ σπήλαιον καί εἰς ὁ ὀπή ὁ γῆ καί εἰς ὁ τρώγλας ὁ πέτρα ἀπό πρόσωπον ὁ φόβος κύριος ὅταν ἀνίστημι θραύω ὁ γῆ. τουτέστις κρίνω ὁ γῆ. καί τις ὁ κρίνω; ὁ πατήρ οὐδείς κρίνω· πᾶς δέ ὁ κρίσις δίδωμι ὁ υἱός. συνᾴδω οὗτος ὁ μακάριος δαυὶδ λέγω· ὁ θεός ὁ κρίμα σύ ὁ βασιλεύς δίδωμι ἀλλά ἐπειδή χρεία ἀναντιρρήτου καί ἀβιάστης μαρτυρία πρός ὁ ἀντιλέγω ἀναγκαῖος παρίστημι μαρτυρία ἱκανός καί τρανός ὥστε δειόχ ὁ προφητεία ἠσαΐας εἰς χριστός ἀναφέρω. ὥσπερ γάρ ὁ ζῶ ἐγώ λέγω κύριος· ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί πᾶς γλῶσσα. παῦλος ἀναφανεὶς δείκνυμι εἰς χριστός ἀναλαμβανομένην ὁ προφητεία λέγω· σύ τίς κρίνω ὁ ἀδελφός σύ ἤ σύ τίς ἐξουθενέω ὁ ἀδελφός σύ; γράφω γάρ· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ. καί ὁ παῦλος διδασκαλία λύω ὁ ἀντιλέγω ὁ ἀμφιβολία οὕτω(ς) καί σήμερον ὁ αὐτός παρίτω μάρτυς δείκνυμι τίς οὗτος εἰμί ὁ κύριος οὗ ἀπό πρόσωπον ὁ φόβος καί ἀπό ὁ πλῆθος ὁ ἰσχύς αὐτός κρύψωσιν ὁ ἄνθρωπος ὁ εἴδωλον. προσέχω ἀκριβῶς. ἐπαναλάμβανε ὁ ῥῆμα. κρύψω ὁ εἴδωλον αὐτός ὁ χειροποίητος ὅς ποιέω ὁ δάκτυλος αὐτός καί κρύψωσι εἰς ὁ σπήλαιον καί εἰς ὁ ὀπή ὁ γῆ καί εἰς ὁ τρώγλας ὁ πέτρα ἀπό πρόσωπον ὁ φόβος κύριος ὅταν ἀνίστημι θραύω ὁ γῆ. λέγω τοίνυν ὁ μακάριος παῦλος θεσσαλονικεῦσι γράφω· εὐχαριστέω ὁ θεός ἀδελφός ἐπί πᾶς ὁ θλῖψις ἡμεῖς καί ὁ διωγμός ὅς ἀνέχω ἔνδειγμα ὁ δίκαιος κρίσις ὁ θεός ἵνα καταξιόω ὁ βασιλεία αὐτός ὑπέρ ὅς καί πάσχω. εἴπερ δίκαιος παρά θεός ἀνταποδίδωμι ὁ θλίβω ὑμεῖς θλῖψις καί ὑμεῖς ὁ θλίβω ἄνεσις μετά ἡμεῖς ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅτε ἥκω ἀπ ά οὐρανός μετά ἄγγελος δύναμις αὐτός ἐν πῦρ φλόξ δίδωμι ἐκδίκησις ὁ μή οἶδα θεός καί ὁ μή ὑπακούω ὁ εὐαγγέλιον ὁ υἱός αὐτός· ὅστις δίκη τείνω ὄλεθρος αἰώνιος ἀπό πρόσωπον ὁ φόβος κύριος καί ἀπό ὁ δόξα ὁ ἰσχύς αὐτός ὅταν ἔρχομαι ἐνδοξάζομαι ὁ ἅγιος αὐτός. ὁ αὐτός χράω λέξεμι ὁ αὐτός παρήγω προφητεία δίδωμι ὀφθαλμός ἐμβλέπω ὁ κάλλος ὁ θεολογία καί οἶδα ἐκεῖνος ὁ παρά ὁ προφήτης κηρυττόμενον καί διά ὁ εὐαγγελίων ἀνυμνούμενος· εἷς γάρ καί ὁ αὐτός θεός ὁ καί ὁ πρῶτος καλῶς οἰκονομάω καί ὁ ναῦς σαφής διατυπώσας καί ὁ προλαβέω ἀνύμνησε γλῶσσα ὅτι ἄνωθεν διά ἡμεῖς σχῆμα ὁ κατά ἡμεῖς ἐπεδήμησεν οὐ ὑβρίζω ὁ προαιώνιος ἄξιος ἀλλά σεμνύνω ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία. ὁράω αὐτός ὁ κάλλος ὁ θεολογία· ἤδη γάρ ὁράω καί ὁ μαρμαρυγή ὁ σταυρός πῶς καί ὁ ἄνθος ἐνδείκνυται ἄνθος οὐ μαραινόμενα ἀλλά στέφανος δικαιοσύνη ἐργαζόμενα. πάντοτε μέν ὁ χάρις ὁ σταυρός λάμπω· οὐ χρόνος περιγράφεται οὐ ἑορτή μερίζω οὐ πανήγυρις περιορίζω. ἀλλά ὅμως ἔχω πολύς ὁ μνήμη οὗτος ὁ ὑποθέσις. οὗτος ὁ σταυρός γίγνομαι μάχαιρα ὁ ὁ δράκων οὗτος ἀνελέω ὅς πρό ὀλίγος ἐμνημονεύσαμεν περί ὅς λέγω ἠσαΐας· καί ἐπάκω κύριος ὁ θεός ὁ μάχαιρα ὁ ἅγιος ὁ μέγας καί ὁ ἰσχυρός ἐπί ὁ ὄφις ὁ παλαιός δράκων. καί ἐπάκω κύριος ὁ μάχαιρα αὐτός ὁ ἅγιος ὁ μέγας καί ὁ ἰσχυρός. τις ὁ μάχαιρα ὁ μέγας; τις ὁ ἰσχυρός; ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἐπάκω κύριος ἐπί ὁ δράκων ὁ μάχαιρα αὐτός ὁ ἅγιος καί ἀναιρέω ὁ δράκων διά γάρ ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ δαίμων ἠφανίσθησαν καθώς αὐτός λέγω· εἰ δέ ἐγώ ἐν πνεῦμα θεός ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον ὁράω ὁ μάχαιρα τέμνω; ἀλλά παῦλος ἀκούω ὁ ἑρμηνεία· ἀναλαμβάνω ὁ θώραξ ὁ δικαιοσύνη λαμβάνω καί ὁ μάχαιρα ὁ πνεῦμα ὅς εἰμί ῥῆμα θεός. μάχαιρα ὁ πνεῦμα ὁ ὁ δαίμων ἐκτέμνω ὁ δυναστεία. ὁ ὁ κεφαλή περιελέω ὁ δράκων ὁ αἱρετικός κακία ἐπιστομίζω. αἰδεσθάω ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος· φοβηθάω ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα ὁ βασιλεία. ἐννοήσω πόσος θεοποιοῦμαι σήμερον διά ὁ ἅγιος πνεῦμα· παρά γάρ ὁ ἅγιος πνεῦμα δέχομαι ὁ μόρφωσις ὁ θεοποιία. ὁ ὁ ἄλλος μορφή εἰς θεότης αὐτός ἀλλότριος ὁ θεότης; οὐ οἶδα ὁ πνεῦμα ὁ δύναμις; οὐ οἶδα αὐτός ὁ ἐνέργεια; ἀκούω παῦλος σαφής καί τρανῶς ὑποτιθεμένου ὁ ἑνότης μᾶλλον δέ ὁ ταυτότης ὁ φύσις ὁ πνεῦμα καί θεός. ἐπειδή γάρ πολλάκις αὐτός καλέω πνεῦμα θεός πνεῦμα χριστός ἐνδέχομαι ὁ αἱρετικός ὁ πνεῦμα ἐκλαμβάνω οὐ εἰς φύσις ταυτότης ἀλλά εἰς οἰκειότης. καί ὥσπερ λέγω ἄνθρωπος θεός παρά θεός γίγνομαι οὕτω(ς) καί πνεῦμα θεός παρά θεός δοθέν ὡς ἐκ θεός ὁ ὕπαρξις ἔχω. ὁράω τοίνυν ὁ παῦλος ὁ ἀσφαλής· ἐγώ γάρ ἀποκαλύπτω ὁ θεός διά ὁ πνεῦμα αὐτός. ὁ γάρ πνεῦμα πᾶς ἐρευνάω καί ὁ βάθος ὁ θεός. ὥσπερ γάρ οὐδείς οἶδα ὁ ἐν ὁ ἄνθρωπος εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐν αὐτός οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός οὐδείς γιγνώσκω εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἐκ ὁ θεός. εἰ ὁ οὐσία ὁ θεός ἀλλότριος πῶς οἶδα αὐτός; προσέχω ὁ ἀκολουθίᾳ ὁ λέξις. ὥσπερ οὐδείς οἶδα ὁ ὁ ἄνθρωπος εἰ μή ὁ ἄνθρωπος ὁ πνεῦμα ὁ ἐν αὐτός οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός οὐδείς γιγνώσκω εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ θεός καί ἵνα πάλιν ἀσφαλίσω ἐπάγω· ἐγώ δέ οὐ ὁ πνεῦμα ὁ κόσμος λαμβάνω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ ἐκ θεός. ἀλλά ὁράω ἐγώ ἀγαπητέ ἀνακατασκευήν. ἐπάγω ὁ πονηρία. λέγω· ἐκ αὐτός ὁ ἐρῶ δείκνυται ὅτι πολύς ὁ θεία ἄξιος ἀφέστηκεν· ἐρευνάω ὁ βάθος ὁ θεός. ὁ γάρ ἀπόστολος ἐπάγω τέλειος λύσις ὁ ζητουμένων. οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός οὐδείς γιγνώσκω εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ θεός οὐ ἐρευνάω οὖν. εἰ δέ σκανδαλίζω σύ ὁ ῥῆμα καί ὁ ἐρευνάω ἀπειρία καταφέρω ὁ πνεῦμα ἐάν ὁράω καί ὁ θεός ἐρευνῶντα τίς ποιέω; εἰ ὁ φωνή σκανδαλίζω σύ ὁ διάνοια ὁ ἐρευνάω ἐάν ὁράω ὁ θεός ὁ παρά σύ ὁμολογούμενος ἐρευνῶντα ἆρα ἄγνοια πάθος ὑπολαμβάνω ἀκούω τοίνυν παῦλος λέγω· καί αὐτός ὁ πνεῦμα ἐντυγχάνω περί ἐγώ. οὐ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα; εἴρω γάρ πολλάκις ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ καρδία καλέω. οἷος τις λέγω· θυσία ὁ θεός πνεῦμα συντρίβω καρδία συντετριμμένη καί τεταπεινωμένη ὁ θεός οὐ ἐξουδενώω. ἄλλως τε καί αὐτός ὁ παῦλος ἑρμηνεύω ὅτι ὁ πνεῦμα νῦν ὁ καρδία καλέω· αὐτός ὁ πνεῦμα ἐντυγχάνω περί ἐγώ στεναγμός ἀλάλητος· ὁ δέ ἐρευνάω ὁ καρδία – τίς; ὁ ἄνθρωπος. – ἐρευνάω βάθος θεός. λέγω πολλάκις καί θεός περί αὐτός ἀνθρώπινα ῥῆμα ὁ ἀπάγω ὁ θεῖος ἐννοία δύναμις θεωρούνυμι οὐ λέχω μετρούμενα. λέγω περί ἰουδαῖος ποτε ὁ θεός· ἐάν κατακρυβῶσις εἰς ὁ κορυφή ὁ καρμήλος ἐκεῖθεν ἐξερευνέω καί λήψομαι αὐτός. ἀλλά ὁράω τίς φημί. ξένος εὗρα προσηγορία ὁ πνεῦμα καί ὥσπερ κύριος τιμάω ἤ μή τιμάω λέγω· ἐγώ δέ ὁ πνεῦμα θεός οὐ λέγω ἀλλά ἁγιαστικός δύναμις. προσέχω ἀκριβῶς παρακαλέω. ἐγώ ὁ πνεῦμα θεός οὐ λέγω ἀλλά ἁγιαστικός δύναμις φημί. ἆρα ὡς ἁγιάζω δύναμαι ἐκ ἑαυτοῦ ἤ παρά ἄλλος δεχομένη καί χορηγέω; τίς εἰμί αὐτός οὗτος ἁγιαστικός δύναμις; ἐκ οἰκεῖος αὐθεντία καί δύναμις ἁγιάζω ἤ παρά θεός δανείζομαι ὁ δύναμις καί δίδωμι; εἰ μέν γάρ ἐκ οἰκεῖος δύναμις ἁγιάζω θεός. εἰ δέ παρά θεός λαμβάνω καί μεταδίδωσιν οὐδείς ἐγώ διαφέρω. καί γάρ καί ἐγώ ὁ χάρις θεός ἄνθρωπος ὁ φύσις ὁ δέ ἄξιος καί ὁ παρά θεός χειροτονία ἱερεύς ἁγιάζω ὁ βαπτιζομένους· καί οὐ εἰμί τὶς ἁγιασμός τυγχάνω ἄνευ χείρ ἱερέως καλέω οὖν καί ὁ ἱερεύς ἁγιαστικός δύναμις. ἀλλά οὐ εἰμί ἁγιαστικός δύναμις ἀλλά ἁγιαστικός δύναμις ὑπηρέτης. τίς οὖν βούλομαι εἰμί αὐτός ὁ ὄνομα ἁγιαστικός δύναμις; ὁ πνεῦμα. ὁ γάρ πατήρ οὐ ἁγιαστικός δύναμις; τολμάω εἶπον ὁ πατήρ μή ἁγιαστικός δύναμις; τολμάω εἶπον ὁ υἱός οὐ ἁγιαστικός δύναμις; εἰ δέ ἁγιάζω πατήρ ἁγιάζω υἱός ἁγιάζω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά τίς μή ἕκαστος καλέω ἁγιαστικός δύναμις; ἀλλά ῥῆμα εὐφημία σοφίζομαι ὁ κακία. εἷς δέ χράω λόγος συντόμος παρελεύσομαι. βούλομαι μανθάνω τίς ἕνεκα ἐν ὁ βάπτισμα παραλαμβάνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ φρονέω αὐτός ἀλλότριος ὁ θεότης. λέγω ὅτι ἐπειδή μή χωρέω θνητὴ φύσις φθάω πρῶτος πρός ὁ πατήρ ὁδηγία λαμβάνω πρῶτος ὁ πνεῦμα. πρότερος φημί ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα φωτίζεται ὁ ψυχή· εἶτα προκόπτω εἰς γνῶσις ὁ υἱός εἶτα ἀπό ὁ υἱός προκόπτω εἰς ὁ πατήρ. βλέπω ξένος βαθμός κακία. μάχεται δέ αὐτός καί ὁ δεσποτική φωνή καί ὁ πείρ ὁ πρᾶγμα. εἰ γάρ οὗτος οὕτω(ς) ἔχω χρή βαπτίζομαι οὐ πρῶτος εἰς ὄνομα πατήρ ἵνα πρῶτος ὁ μικρός καταξιωθῶ εἶτα εἰς υἱός ἵνα εἰς μέσος φθάζω εἶτα ἀπό ὁ υἱός εἰς ὁ τέλειος ἀπαντέω. νῦν δέ βαπτίζω εἰς ὄνομα πατήρ πρῶτος. διά τίς; εἶπον ὁ σωτήρ· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὄνομα πατήρ καί υἱός τίς ἕνεκα καί ὁ υἱός; κατέγνως γάρ ὁ δύναμις ὁ πατήρ καί ἐπεισάγω ἕτερος δύναμις; οὐ ἀρκέω πρός ἑαυτοῦ ἁγίαζω; ἤ δίδωμι δύναμις ὁ τριάς καί εἷς θεότης καί ἔχω χάρις ὁ βάπτισμα· ἤ ἐάν τέμῃ ὁ φύσις ὑβρίζω ὁ θεότης μετά ὑπογραφή βασιλεύς εἰσάγω ὑπογραφή δοῦλος; μετά δεσποτικός αὐθεντία εἰσάγω ὁ κτίσις ὁ ταπεινότης; τίς κοινός ἔχω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος μετά ὁ πατήρ; ἐλευθερόω; εἰ δοῦλος εἰμί πῶς ἐλευθερόω; χάρις ὁμολογέω ὀφείλω ἐάν αὐτός ἐλευθερία μή καταξιόω. ἀλλά οὗτος εἰς ἔλεγχος ὁ βλασφημία ὧδε παῦλος λέγω· ὅς δέ πνεῦμα κύριος ἐκεῖ ἐλευθερία. ἀλλά ἐπειδή δεῖ καί ὁ παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία ἀναμεῖναι ἵνα ἀληθῶς ὁ ἅγιος τριάς σφραγισθῇ ὁ κήρυγμα ὁ εὐσέβεια μέχρι οὗτος ἵστημι ὁ λόγος ἀσφαλισώμεθα ἑαυτοῦ ὁ διάνοια καί τειχίσωμεν ἑαυτοῦ ὁ ὀρθοδόξῳ πίστις προφήτης ἴχνος ἀκολουθέω ἀπόστολος ὀχυρώμασιν ἵνα μή χώρα ἔχω ὁ βέλος ὁ πονηρία ὅς ὁ κύριος ἰησοῦς καταργέω· ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.