πάντοτε μέν ὁ θεός ὡς φιλάνθρωπος καιρός εἰς μετάνοια ὁ ἁμαρτωλός δέδωκω· ὁ δέ ῥᾷθυμία ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἀπόλλυμι ὁ ἀμελής. φιλέω γάρ ὁ μάταιος καί γήϊνα καί πρόσκαιρος ἀποστερεῖται ὁ ἐπουράνιος ἀγαθός ὁ ἀπόλαυσις καί ὁ κατασταθεὶς βασιλεύς καί κύριος πᾶς ὑπό ὁ πλάστης καί θεός ἄνθρωπος δοῦλος γίγνομαι ὁ ἁμαρτία διά κοσμικός ἐπιθυμία. ὅθεν καί δαυΐδ φημί περί ὁ οὗτος πράσσω· οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνίημι· ἐν σκότος διαπορεύω. καί ὁ χριστός αἰνιττόμενος ὁ ἁμαρτωλός φημί· οὐ ἔρχομαι πρός ὁ φῶς ἵνα μή ἐλεγχθῶσις αὐτός ὁ ἔργον· πᾶς γάρ ὁ φαῦλος πράσσω μισέω ὁ φῶς. καί πάλιν λέγω· ἕως ὁ φῶς ἔχω περιπατέω πρός ὁ φῶς ἵνα μή σκοτία σύ καταλαμβάνω. καί πάλιν λέγω· ἐγώ ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος ἵνα μή ἀπόλλυμι ἀλλά ἵνα ζωή ἔχω. καί πάλιν οὐ ἔρχομαι κρίνω ὁ κόσμος ἀλλά σώζω· καί πάλιν· ὁ ψυχή ἐγώ τίθημι ὑπέρ ὁ πρόβατον. οὗτος ὁ ῥῆμα ἀκούω ὁ πόρνη ὥσπερ ἄρωμα πανταχοῦ κηρυττόμενα καί πᾶς ὁ ἄξιος ὁ ὀσμή ζωή παρέχοντα ὁ ἔργον αὐτός ὁ κακός εἰς νόος ἔρχομαι εὐθέως ἐπιλαμβάνομαι οὗτος κλαίω ὁ αἰσχύνη ὁ ἐπί αὐτός καί ἐννιγοώσκω ὁ μέλλω αὐτός κακός γίγνομαι διά οὗτος· πολύς γάρ θλίψις καί ὀδύνη γίγνομαι ὁ πόρνος ἐκεῖ. οὗτος φοβέω μετεβλέω ὁ πόρνη. καί οὐ ἔτι μένω πόρνη ἀλλά εὐθέως παρθένος γίγνομαι σεμνοτέρον. καθίω γάρ κατά ἑαυτοῦ δικαστήριον συνεστήσημι καί ἑαυτοῦ κατακρίνω λέγω· οἴμοι ὁ ἁμαρτωλός οἴμοι ὁ ἀσῶτος ἕως τίς οὐ ἀφίσταμαι ὁ κακός; τὶς οὐ λογίζομαι ὁ εὐσπλαγχνία ὁ θεός; ὅτι διά ἐγώ ὁ πλανωμένην ὡς πρόβατον πᾶς ὁδός περιέρχεται ὁ δεσπότης. διά ἐγώ γάρ οὐρανός κλίνω καί καταβαίνω· διά ἐγώ ὁ ἁμαρτωλός φαρισαίον συνδειπνεῖ ὁ δίδωμι τροφή πᾶς σάρξ. ἐγγίζω ὁ ἁμαρτωλός ὁ ἀναμάρτητος· τράπεζα μετέχω ὁ πᾶς τρέφων καί κατάκειμαι ἐπί ὁ γῆ ὁ ἐπί ὁ χερουβὶμ βαστάζω καί χαρίζεται πᾶς ὁ ἁμαρτωλός ὁ χειρόγραφα ὁ ἁμαρτία. τίς λοιπός μένω; θαρσέω ψυχή ἐγώ προσέρχομαι· οὐ ἔρχομαι δίκαιος σώζω ἀλλά ἁμαρτωλός. καί οὗτος εἶπον αὐτῆς͵ εὐθύς ἐκ ὁ τράπεζα ὁ χριστός εὐωδία συγχωρήσις ἔρχομαι ἐπί αὐτός ὁ ποτε ἄσωτος νυνί δέ σώφρων· ὁ ποτε θήρ νῦν δέ πρόβατον· ὁ ποτε δούλη ὁ ἁμαρτία νῦν δέ ἐλεύθερος ὁ μετανοίᾳ· ὁ ποτε πόρνη νῦν δέ σεμνή. καί ἵστημι ὁ ἀντιλήψεως προθύμῳ ὁ ψυχή ἔρχομαι πρός αὐτός. καί εἶδον ἐπί ὁ τράπεζα ὁ δεσπότης οὐ ἐζήτησεν ὡς ὁ χαναναῖος ψιχία ἀλλά αὐτός ὁ ἄρτος ὁ ζωή ὅλος περιλαμβάνω. ὁ γάρ χαναναῖος περί θυγάτηρ δαιμονιζομένη παρακαλέω καί κύων ἑαυτοῦ ἀκούω ψιχία λαμβάνω ἠιτεῖτο· οὗτος δέ οὐ θυγάτηρ δαιμονιζομένη ἔχω ἀλλά πᾶς σῶμα δαιμονίζομαι ὁ ἀσέλγεια. ἀλλά ὁ χαναναῖος ἐπί πᾶς κράζω· ἐλεέω ἐγώ υἱός δαυίδ· ὁ δέ πόρνη οὐ κραυγή ἀφίημι ἀλλά ὁράω ὅτι πᾶς οἶδα ὡς θεός σιγάω ὁ στόμα ὁ καρδία λαλέω ὁ ὁ καρδία οἶδα· καί κλαίω καταφιλέω ὁ πούς καί οὕτω(ς) ὁ δεσπότης εἰς συμπάθεια φέρω. ἀλλά ἐθέλω ἀδελφός ἐρευνάω ὁ σοφή ἐκεῖνος ὁ φρήν καί μανθάνω πῶς δέχομαι αὐτός ὁ χριστός καί πῶς ἐνέλαμψε ὁ ἐσκοτισμένῃ ψυχή. καί γάρ ἀληθῶς καθώς προεφήτευσεν ὁ δαυίδ· ὡραῖος κάλλος παρά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ κύριος· καί οὐ μόνος ὡραῖος ἀλλά καί ὁ ὡραίων ἐραστής. οὗτος γάρ καί πρίν εἰσέρχομαι πρός αὐτός ἐπεγίνωσκεν ἔχω ψυχή ἀγαθός προαίρεσις. ἀλλά εἰ δοκέω καί ὁ ῥητός ὁ εὐαγγελικός ἀκούσω. ἀνάκειμαι ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ οἰκία ὁ φαρισαῖος γυνή τὶς ἁμαρτωλός ἐν ὁ πόλις ἀκούω. καί λαμβάνω μύρον πολύτιμος εἰσέρχομαι ἀλείφω αὐτός ὁ πούς καί ὁ δάκρυον ἔβρεχε καί ὁ θρίξ ἔμασσε. μέγας σπουδὴ γυνή μέγας δρόμος σωτηρία μέγας προαίρεσις ψυχή κίνδυνος θέλω ἀπαλλαγῆναι· ἀκούω καί ἔσπευσω ὤθησε ὁ ἔννοια εἰς ὁ μετάνοια λέγω οὗτος ἐν αὐτός· ὦ ψυχή ἁμαρτωλὴ καί τρισαθλία τίς ἀναμένω; τίς σκέπτῃ; ἰδοὺ νῦν καιρός εὐπρόσδεκτος ἰδοὺ νῦν ἡμέρα σωτηρία. ἰδοὺ ὁ καιρός ὅς ἐζήτω φθάνω· ἰδοὺ πάρειμι ὁ λύω καί καθαίρω καί ἀποσμήχω ὁ ἁμάρτημα· πάρειμι ὁ μύρον· μέχρι τίς προσμένω ὁ βορβόρος καί ὁ δυσωδίᾳ; ἀπέρχομαι πρός αὐτός· καί γάρ αὐτός διά σύ ἔρχομαι. ἀφίημι ὁ ποτε μάταιος καί πόθησον ὁ νῦν ὡραῖος· ἐκεῖνος βδελυκτά οὗτος ποθητός καί αἰώνιος· μίμηω ὁ ἀρχαία γνώμη μύρισον ὁ ὁ μύρον ποιέω κολάκευσον ὁ σύ σώζω ἐθέλω. εὑρίσκω ἐραστής ὑπέρ πᾶς ὅς ἔχω ἐραστή. ἐκεῖνος φιλέω πολύς ἁμαρτία εἰς ἑαυτοῦ ἐξεκένωζω· οὗτος ἐάν φιλήω καί ὁ πρότερος ἁμαρτία ὅς ἐκ ἐκεῖνος ἐκτέω αὐτός σύ συγχωρέω. οὗτος λογισαμένη ὑπεισέρχομαι ὁ οἰκία καί λέγω· ἀναχωρῶς ὁ ἀρχαῖος καχός εὑρίσκω ὁ ναῦς καλός καί συμφωνέω· ἀποτάσσομαι ὁ πονηρός καί συντάσσω ὁ ἀγαθός· ἀκούω γάρ ὁ δαυίδ λέγω· προσέλθω πρός αὐτός καί φωτίσθω· καί αὐτός ὁ κύριος λέγω· ἐγγίσατέ ἐγώ κἀ γώ ἐγγιέω ὑμεῖς. ἐγγίζω κἀ γώ ὁ θεός ἀλλά φοβέω ὁ ἁμαρτωλός πρός ὁ ἀναμάρτητος ὁ βόρβορος πρός ὁ μύρον. ἀλλά ἔχω ἐνέχυρον ὁ εὐσπλαγχνία αὐτός ὁ φωνή ὁ λέγω· δεῦτε πρός ἐγώ πᾶς ὁ ἁμαρτωλός κἀ γὼ ἀναπαύω ὑμεῖς. ἀπέρχω τοίνυν· οὐ ὀνειδίζω ἐγώ οὐ λέγω ἐγώ· ἀπόστος ἀπα ά ἐγώ ὁ ἁμαρτωλός· ἕως ἄρτι ἐν ὁ σκότος διῆξ καί νῦν ἔρχομαι ὁράω ἐγώ ὁ ὁ δικαιοσύνη ἥλιος; ἀλλά τίς σκέψω; λαμβάνω μύρον καί πορεύομαι πρός αὐτός καί ποιέω φωτιστήριον ὁ οἶκος ὁ φαρισαῖος καί ὁ ῥείθρον ὁ δάκρυον κολυμβήθρα ἐγώ κατασκευάζω· καί ὁ ἀλαβάστρῳ ὁ μύρον ὁ σφραγίς λαμβάνω ὁ πιστός κατά ὁ μέτωπον καί ὁ μετανοία καθαρίζω ὁ ἁμάρτημα ἐγώ καί ὁ λόγος αὐτός ὁ ἰαματικός ἀποφεύγω ὁ βρόχος ὁ διάβολος. οὐδείς ἐγώ ἀπηλπισμένος εἰμί. οἶδα ἐν ὁ παλαιός διαθήκη ῥαάβ ὁ πόρνη ἐπί ὁ πύλη ὁ πόλις οἰκητήριον ὁ ἁμαρτία ἔχω· ἀλλά οὗτος ὁ κατάσκοπος ὁ ἰσραήλ δέχομαι ὁ φιλοξενία ὁ μισθός κομίζω ὁ ζωή. ὁ γάρ σώζω ἐκεῖνος ἰησοῦς ὁ ὁ ναυή τύπος ἔχω ὁ ἀληθινός ἰησοῦς· ἀμοιβή ἀγαθός ὁ πόρνη ὑπέρ ὁ κατάσκοπος ὁ ὁ ναυὴ ἰησοῦς χαρίζω. εἰ οὖν τότε ὁ ὄνομα ὁ ἰησοῦς σωτηρία καί συγχώρη ἁμαρτία παρέχω· νῦν ὁ ἀληθινός ἰησοῦς ὁ παρθένος καί ἐκ παρθένος πόρνη ξενοδοχοῦσαν καί ἀλείφουσαν μύρον ὁ πούς ἀπωθέω ἔχω καί μή χαρίζομαι ἄφεσις ἁμαρτία; ἀλλά ἐκεῖ ῥαάβ ἀπολύω ὁ κατάσκοπος ἐγώ δέ μένω κατέχω ὅς ἐπόθησα οὐ ὡς ἐκεῖνος κατάσκοπος πόλις ἀλλά ὡς ἐπίσκοπός πᾶς ὁ ἀνθρώπινος ψυχή. ἰδού καθώς προλέγω ἔφθασε καιρός ἑός εἶδον ἐπιθυμέω· ἔλαμψέ ἐγώ ἡμέρα καί ὁ ἥλιος ὁ δικαιοσύνη καί ἐνιαυτός δεκτός παρά κύριος καί μέγας ἐπισκοπὴ παρά θεός. ἀληθῶς γάρ ἐπισκέπτομαι ἡμεῖς ἀνατολή ἐκ ὕψος ἐπιφαίνω ὁ ἐν σκότος καί σκιά θάνατος κάθημαι. ἐν ὁ οἰκία ὁ σίμων αὐλίζομαι ὁ δεσπότης· ἀπέρχομαι πρός αὐτός. καί τίς ποιέω; κλαύω ὥσπερ ἄννα κλαύω ὁ στείρωσις; ἀλλά λογίζομαι ἐγώ ὁ σίμων ὡς μεθύω· ὡς ποτέ καί ὁ ἄννα ἠλὶ ὁ ἀρχιερεύς. ἀλλά μένω προσεύχομαι ὁ καρδία πρός ὁ πούς ὁ χριστός καί δακρύω; οὗτος ποιέω. συνεργέω δέ ὁ πίστις ὁ πόρνη ὁ καθαρός πρόθεσις καί παραγίγνομαι πρός ὁ ὁ μύρον πωλοῦντα καί ἄρχω λέγω αὐτός· ἐπειδή μέγας ἐγώ φίλος παρά πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραγίγνομαι εἰ ἔχω ἐπάξιος μύρον δίδωμι ἐγώ· ἵνα ἀξίως προσενέγκω ὁ ἀξίως φιλουμένῳ παρά ἐγώ ὁ πυρώσαντί ἐγώ ὁ καρδία καί ὁ νεφρός· μηδείς περί τιμή μέλει σύ ἐάν δεῖ ἐγώ καί μέχρι σῶμα καί ὀστέον ἑτοίμως ἔχω πωλέω καί δίδωμι ἵνα κἀν μικρός τὶς ἔχω προσφέρω ὁ οὕτω(ς) καθαρίζω ἐγώ ἐθέλω. ὁ δέ βλέπω ὁ πίστις ὁ θερμός καί προαιρετικός λέγω αὐτός· εἶπον ἐγώ τίς εἰμί ὅς ποθέω ὅτι τοσοῦτος ἐθέρμανέ σύ ὁ φίλτρον; τίς πρός ὁ μύρον οὗτος προσδοκᾷς παρά αὐτός λαμβάνω; ὁ δέ πρός αὐτός λέγω· τίς ἐγώ λέγω ὦ ἄνθρωπος; ἀγνοέω οὐ οἶδα τίς φθέγγῃ. ἔχω δίδωμι ἐγώ ἀντάξιος ὁ μύρον εἰ καί οἷος τὶς οὐδείς δύναμαι οὗτος αὐτάξιος δίδωμι ὁ ἀξιώματος. οὐδέ αὐτός ὁ οὐρανός οὔτε ὁ γῆ οὔτε οὐδείς ὁ ἐν ὁ κόσμος οὗτος συγκρίνω ὁ ἔρχομαι πρός ἐγώ. ὅς σύ μέν εὐτελῇς θεωρέω ἐκεῖνος δέ καταξιώζω ὡς φιλάνθρωπος ὁ ἁμαρτία ἐλευθερόω. οὗτος υἱός δαυΐδ εἰμί κατά σάρξ· διά οὗτος καί εὔοπτος εἰμί· περί αὐτός γάρ λέγω· ὡραῖος κάλλος παρά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. οὗτος υἱός θεός· καί οὗτος οὐ ὁράω ἀλλά ἀκούω περί αὐτός ἐτρώθην ὁ πόθος. ὁ δαυὶδ μελχὼλ ὁ ὁ σαῦλος θυγάτηρ ἀγαπάω ὁ βασίλειον καταλείπω καί οὗτος πτωχεύω ἀκολουθέω. ἐγώ δέ ὁ ἴδιος πλοῦτος πωλῶ εἰ καί κακῶς οὗτος συνάγω καί ἀγοράζω μύρον καί προστρέχω ὁ ἐκ δαυὶδ διά ἐγώ πτωχεύσαις. καί λαμβάνω ὁ πιστός πόρνη ὁ μύρον τρέχω ὡς κλόη εἰς ὁ οἶκος ὁ φαρισαῖος. καί ὁ μέν φαρισαῖος εἶδον ὁ πόρνη καθίχουμι ὁ πούς ὁ ἰησοῦς καί μυ ρίζουσαν καί πᾶς ὁ οἰκία πληρωθεῖσαν ὁ εὐωδία ὁ μύρον εἰς ἑαυτοῦ λογίζομαι καί λέγω· εἰ εἰμί οὗτος προφήτης νοέω ἄν τίς ὁ γυνή ὁ ἁπτομένη αὐτός ὅτι ἁμαρτωλός εἰμί. καί ὁ παῤῥησία ὁ πόρνη ψέγω ὡς ἀναισχύντως ἐγγισάσης καί ἁψαμένη αὐτός· καί αὐτός ὁ δεσπότης μέμφω ὡς ἀσκέπτως δεχόμενον πᾶς ὁ πρόσειμι αὐτός· καί ἄγνοια αὐτός καταψηφίζω λέγω ἐν ἑαυτοῦ· ὦ ὁ πρᾶγμα· καλέω ἐπί δεῖπνον αὐτός ὡς εἷς ὁ προφήτης· καί αὐτός ὅς πᾶς οἶδα ὁ κατοικέω ἐν ὁ πόλις καί ὅς ἕκαστος ἐπίσταμαι οὗτος οὐ γιγνώσκω. εἰ εἰμί προφήτης ἐγίγνωσκεν ἄν τὶς ὁ γυνή. ἀλλά ὁ χριστός ὁ ἐτάζω καρδία καί νεφρός θεωρέω ὁ φαρισαῖος ὁ λογισμός· καί σαλεύω αὐτός ὁ ἐνθύμησις γίγνομαι αὐτός ἔνδοθεν γαλήνη ὁ χριστός· καί λέγω αὐτός· σίμων ἔχω σύ τις εἶπον. ὁ δέ φημί· διδάσκαλος εἶπον. λέγω αὐτός· μεμπταῖός σύ ἐφάνη ὅτι οὐ ἐνέτρεψα ὁ πόρνη ἀλλά ἐσκέπασα· μεμπταῖος σύ φαίνω ὅτι οὐ ἀπεστράφη ὁ ἁμαρτωλός ἀλλά ἀπεδεξάμη· μεμπταῖος σύ φαίνω ὅτι οὐ διώκω ἀλλά ἐδικαίωσα· μεμπταῖος σύ φαίνω ὅτι οὐ ὠργίσθην ἀλλά ἠπαλύνθην· μεμπταῖος σύ φαίνω ὅτι ὁ θέλουσα φεύγω ὁ ἑαυτοῦ ἀνομία οὗτος ἀνεκαλεσάμη· δέω σύ χαίρω ἐπί ὁ πεσόντι καί ἀναστάντι λυπῇ ἐπί ὁ καλός. ἀλλά οὐ εὔλοξ ὁ μέμψις σύ. σύγκρινον οὗτος ὅς μέλλω σύ λέγω. δύο χρεωφειλέτης εἰμί δανειστής τις· ὁ εἷς ὀφείλω δηνάριον πεντακόσιοι ὁ δέ ἕτερος πεντήκοντα. οὗτος δέ ἀπορήσασιν ἀμφότερος χαρίζομαι ὁ χειρόγραφα ὁ δανειστής. τις οὖν αὐτός ὀφείλω πλέος ἀγαπᾷν; ὁ δέ λέγω· ὑπολαμβάνω ὅτι ὅς ὁ πολύς χαρίζω. καί λέγω αὐτός· ὀρθός κρίνω. εἶτα στρέφω πρός ὁ γυνή ὁ σίμων φημί· βλέπω οὗτος ὁ γυνή ὁ σύ ἀπηγορευμένη; σύ ἐγώ νίπτω ὁ πούς οὐ κατηξίωζω οὗτος δέ δάκρυσί ἐγώ ὁ πούς βρέγω· φίλημα ἐγώ ἀγάπη οὐ προσήγαξ οὗτος δέ οὐ διέλιπε καταφιλέω ἐγώ ὁ πούς· ἔλαιον ὁ κεφαλή ἐγώ οὐ ἀλείφω οὗτος δέ μύρον ἤλειψέ ἐγώ ὁ πούς. ἀλλά διδάχθης φαρισαῖος τίς ὁ δανειστής καί τίς ὁ χρεωφειλέτης. ἐγώ εἰμί ὁ δανειστής ὁ δύο σύ καί αὐτός· καί οὐ μόνος ὑμεῖς ἀλλά καί πᾶς ἄνθρωπος. ἐγώ πᾶς ἐχάρισα ὅς καί λαμβάνω ἀπ ̓ ἐγώ ψυχή πνοή σῶμα αἴσθησις γνῶσις κίνησιν. ὁ οὖν δανειστής ὁ οὐ ἀπαιτοῦντά σύ παρέχω ὅς λαμβάνω εἰς πλήρης ἄν μή ἔχω ἀποδίδωμι ἱκέτευσος συγχωρέω σύ ὁ δάν(ε)ιον. εἰ δέ οὔτε ἀποδίδωμι δύναμαι οὔτε ἱκετεῦσαι ἀξιόω συγχωρηθῆναι κἀν μή ἀναισχυόν πολυλογή καί ἀνθιστάμενος· σιγάω ὡς αὐτός ὁ πόρνη ἣτις ὁ πολύς ἑαυτοῦ ὁράω χρέη λέγω ἐν ἑαυτοῦ· τίς λαλέω ἤ τὶς ἀποκρίνω; ἐάν ἐθέλω εἶπον· οὐ χρεωστάω ὁ δάν(ε)ιον αὐτός πᾶς οἶδα καί πόσος χρεωστάω αὐτός ἐπίσταμαι καί ἀπό ποῖον χρόνος ὑπεύθυνος εἰμί. διά οὗτος ὡς εἶδον ὅτι πᾶς οἶδα καί οὐδείς ὁ πράσσω αὐτός κακός εἰμί ὅς λανθάνω αὐτός σιγή προσέρχομαι δακρύω καί ὁ καρδία αὐτός πᾶς ὁ χρέης ὁμολογέω ξηυμενίσαμαι ὁ θεός. σιγάω οὖν καί σύ φαρισαῖος ἵνα σύ χαρίσηται ὁ κύριος ὁ ὀφειλή. μή σύ κατάδικος εἰμί καταδίκαζε ὁ καταδεδικασμένη· μή σύ εὐτελής εἰμί εὐτελίζω ὁ εὐτετελισμένη. ἡσύχασον· οὔτε γάρ ὁ σός οὔτε ὁ αὐτός χρεία ἔχω· ἀλλά ἀμφότερος ἔρχομαι ὁ ὀφειλή χαρίζομαι. ὁ γάρ δύο δανειστής φιλάνθρωπος ὑπάρχω οὐ μόνος δέ ὑμεῖς ἀλλά καί πᾶς ὁ μή ἔχω ἀποδίδωμι· ἐάν μόνος ὁμολογήσωσι ὁ χρέος καί αἰτήσωντής ἐγώ συγχωρῆζω αὐτός διά μετάνοια ὁ χειρόγραφον. εἰ τις οὖν χρεωστής καί προσέρχομαι ὁ χάρις ὁ βάπτισμα διά αὐτός ἐλευθεροῦται ὁ χρέος. ὑπάγω τοίνυν ἰδοὺ ὁ χραῦς ἀπελύθητε πᾶς ἐνοχή ὁ χάρις ἠλευθερώθητε· μή πάλιν ἄλλος χειρόγραφον ἑαυτοῦ ἐπεισενέγκω ὁ πρῶτος ἅπαξ σχισθέντος. ἀλλά κύριος δεσπότης ἰησοῦς χριστός ἐπειδή ἀποδίδωμι σύ ὅς χρεωστέω οὐ ἔχω οὐδέ ἰσχύω ἀπό γάρ ὁ πολύς ἀνομία ἐγώ καί ὁ κεφάλαιον σύν τόκος κακῶς ἀνήλωω μή ἀπαιτήω ἐγώ ὅς παρέχω ἐγώ ὁ ψυχή ὁ κεφάλαιον καί ὁ σάρξ ὁ τόκος· ἀλλά κούφισόν ἐγώ ὁ βάρους ὁ χραῦς ἐγώ ὡς φιλάνθρωπος καί λέγω ἐγώ ὡς ὁ πόρνη· ἀφίημι σύ ὁ πολύς ἁμαρτία. σύ γάρ εἰμί μόνος ἀναμάρτητος καί ἀγαθός καί φιλάνθρωπος καί συγχωρός ἁμαρτία· καί σύ πρέπω πᾶς δόξα τιμή καί προσκύνησις σύν ὁ ἀνάρχον σύ πατρίς καί ὁ παναγίῳ καί ἀγαθός καί ζωοποιῷ πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.