hodie incipio, karissimus, de crux trophaeo praedico, et honoro hic dies, magis autem corono celebro hic dies. neque enim ex uerbum noster honorificao crux, sed ex fidelis noster conuersatio corona mero crux. hodie crux exalto sum, et saeculum sanctifico sum, hodie crux figo sum et nors subvergo sum, hodie crux figo sum et daemon dispergo sum, hodie crux uinco et mors deuinco sum. hodie diabolus uinco sum, et homo absoluo sum, et deus glorifico sum. hodie apud iudaeus terra tremo, et apud nos orbis terra firmo sum. hodie apud iudaeus, quia mens audacis contra dominus uado, petra scissae sum; hodie amabilis deus pietas uniuersum conspertto orbis. decet enim is qui pietas sum coniungo, is autem qui infidelitas sum disiungo. et dauid dico dirubo sum et non sum compuncti. hodie apud iudaeus, ab hora sextus usque ad hora nonus sol obscuro sum; non enim fero possum creatura iniuria creator; retraho radius suus, celo igneus iuba ne uideo impius facinus; non quod deitateim iniuria tango, sed quia qui audacis superbia fio, in contumelia is reputo. hodie apud iudaeus tenebra sum, apud nos autem nox in dies conuerto sum. etenim pietas proprius sum, ut in tenebrae fulgeo; impietas autem, etsi in lumen sum, tenebresco. et fidelis quidem nox in dies muto, infidelis autein etiam ipse lux tenebresco. de fidelis uero scriptura dico quia tenebrae non obscuro ab tu, et nox sicut dies illumino. infidelis autem et dies in nox muto, dico scriptura palpo sicut caecus paries et ambulo in meridies tamquam in medius nox. hodie adam eieco sum de paradisus, hodie et latro paradisus ingredior. exeo fur et introeo latro exeo contemptor uerbum, et ingredior sum confito uerbum exeo contemno salus, et introeo de crux merco salus. scio et antea de latron ego dico, sed diuerto habeo intelligentia, ideo dico sermo iste latro de lignum merco sum salus, latro furor caelestis imperium; uis facio majestas, non uirtus proprius sed fides uinco. ipse dominus uox sum regnum caelum uis patior et uiolentus rapio ille. in crux duo latro, imago sum iudaeus et gentilis; latro qui paenitesco. imago obtineo populus ex gens congrego, qui prius in error ambulo et post hic ueritas agnosco. imago uero latro ille obtineo iudaeus, qui usque ad finis persevero in error, et usque ad tempus quidem crux uia malignitas gero. crux autem diuido uterque; uia nam malignitas et perditio, qui non credo ingredior sum; uia autem salus qui credo adepor sum. in crux disco latro differentia uia, quoniam nosco dominus uia iustus, uia autem impius pereo. uideo deus iustus iudicium, ut dico et tu cum propheta iustus sum dominus et rectus iudicium tuus. propter unus peccatum damno sum adam, et propter unus fides uox latro salvo sum. unus peccatum defcio ille, et unus iustitia introduco iste. adam eieco sum de paradisus, et latro habitator facio sum paradisum. o admiranda res materia ! neque abraha per uox do sum repromissio paradisum. heredito quidem per fides, repromissio autem paradisus nemo ante latro accipio. hic attendo diligenter perscruto uetus testamentum et nouus nullus inuenio ante latro repromissio paradisus meruisse non abraham, non isaac, non iacob, non moyses; non propheta nec apostolus, sed ante omnis reperio latro. audio igitur dominicus uox dico amen dico tu, hodie ego cum sum in paradisus. uoco quippe deus abraham dico exeo de terra tuus et de cognatio tuus et non dico ille hereditas capio paradisus sed uenio in terra qui monstravo tu. et isaac quidem typus christus porto, et iacob collucto in figura cum deus sum; et moyses lex accipio, et repromissio audio, bonum terra sui sum manducatur, si lex dominus deus suus custodisset; et nusquam repromissio paradisus ante latro inuenio. necessarius ergo sum quaero cur hic ante alius et ante talis uir fides dignissimos potissimum repromigeo. credo abraham deus, sed credo non sub talis conditio pono, sed credo ille de caelum loquo et de proprius auctoritas lex do. credo et isaia dominus, sed in gloria consisto uideo, enim, inquam, dominus sedeo super thronus excelsus et elevatum. credo ezechiel sed et ipse dominus super cherub contemplor sum. credo et reliquus propheta, sed diuerto modus dominus intuo gloria, sicut uideo possibilis humanus sum natura. credo siquidem moyses, sed de medius ignis loquo, et in tuba clangor et in tonitruus, qui et infidelis possum provoco. hic autem dico non ut sanctus derox, qui absum, sed propter is qui solus per uerbum mereo paradisus. iste ergo uideo salvator non super thronus regalis, non adoro in templum, non loquor de caelum, non per angelus dispono, sed in poena socio latro. uideo in tormentum et tamquam in gloria adoro; uideo in crux et rogo quasi in caelum sedeo; uideo condemno et rex uoco dico dominus, memini meus cum uenio in regnum tuus. crucifigo uideo, et rex praedico? in lignum pendeo cerno, et caelum regnum meditaris? o admirandam latron confessio ! numquidnam scriptura lego, ab iniquitas non cesso? numquidnam propheta audo, homicidium exerceo? numquidnam audio diuinus sermo, quando ad caedes gladius acuo? unde erudiscor sum talis philosophor de christus? iudaeus crucifigo, qui nosco lex et propheta lagio; et tu hic ignarus deus uideo crucifigo et adoro condemno. quis tu erudivit, o latro, talis de is dico? non ego, inquam, lex doceo sed sol occulto lumen suus. uideo quidem crucifigo sed et terraemotus sentio, et propter parricidus iudaeus elementum indignantia intellego. et petra quidem scindo, et cor homo non metuo. scissae sum petra, dirupo sum velumm templum, et iudaeus secerno patuo. et hic quidem uelum sum, sed pretiosus, qui in dies celeberrerus suspendebatur, pretiosus ualde, de purpura et byssum et coccum aurum et hiacynthos contextus. in ille enim tempus crux, terra moueo sum, sol fugio, et petra scissae sum, uelum dirupo sum, monumentum patuo. et sicut gloria domus sum ubi uelum pendeo, habito intrinsecus dominus domus, sic ignominia templum sum unde recedo spiritus sanctus. postquam impietas infidelis deus infero manus, iniuria dominus facio sum qui habito in templum. et ideo recedo dominus, desero remaneo domus, sicut ipse dico ecce relinquo uos domus uester desero. egresso rex gloria, dirubo sum singulus regnum, aperio sum monumentum, et surgo mortuus, et intro in sanctus ciuitas, ut inexcusabilis relinquo causa, et dominus resurrectio firmo. iudaeus inquio si filius deus sum, descendo de crux et credo tu. considero nunc uox filius diabolus, quomodo imitor uox paternus. diabolus dico si filius deus sum, mitto tu deorsum. et iudaeus dico si filius deus sum, descendo de crux et credo tu. pariter crucifigo latro, non tamquam inimicus latro, particeps enim sum scelus is, sed ut infamo dominus suus, qui non sine causa crucifigo sum, sed quasi facinorosus inuenio sum. non taceo isaia propheta hic narratio dico ob iniquitas populus duco sum ad mors, et cum iniquus deputo sum, hic sum cum latro; qui ideo socio christus, ut macularo dominus passio. ut autem scio quia non odi latro, audio pilatus dico qui uolo ut dimitto uos, iesus an barabbas, qui propter homicidium in uinculum teneo. et ille dico dimitto nos barabbas. latro peto latro; dominus autem crucifigo, non uirtus suus uinceo, sed dispensatio et prophetia implo uoluntas. dico ille pilatus rex uester crucifigo? at ille dico nos non habeo rex nisi caesar. abnuerunt deus regnum et trado sum regnum romanus; quia qui habeo non intellego, et ideo qui peto accipio. corono spina, crucifigo, offero is fel et acetum. et hic ipse futurus olim praedico moyses dico generatio prauus et exaspero, hic dominus tribuo? et qui do tu manna in desertum, hic tu fel obtulisti? et qui tu delicia de terra produco, tu ille spineus impono corona? ideo clamo isaia propheta dico sustineo ut facio uua, facio autem spina. dico iudaeus sanguis is super nos et super filius noster. ille ad condemnatio, nos autem ad iustificatio. sanguis christus, ille ad mors, nos uero ad uita. non sum enim sanguis christus deterus babylonium ignis. ille scio sanctus in caminum honoro corpus et chaldaeus comburo. quanto magis sanguis ille scio perdo incredulus et saluo fidelis? decet enim splendor crux obcaeco infidelis et illumino credo. solus enim christus crux sum, qui uere soluo tenebrae, et regnum demo dissipo, et omnis terror maligno aufero. crux sanctitas provo, crux sol iustitia facio sum, ut illumino misericordia is, glorifico pater et filius et spiritus sanctus, qui uiuo et regno deus per omnis saeculum saeculum. amen.