ὁ μέν ὁ κόσμος τεχνίτης ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον ὁ οὐρανός ἐκαλλώπισε καί ὁ γῆ ἄνθος καί φυτός ἐστεφάνωσε καί πᾶς ὁ κτίσις διαφόρως ἐποίκιλλεν. ἐγώ δέ δεῖ ὁ ὁ δημιουργία λόγος ἀναλαμβάνω θαυμάζω μέν ὁ γεγενημήν προσκυνέω δέ ὁ τεχνίτη. οὐ γάρ γράφω οὗτος ἵνα μάθω ὅτι γίγνομαι μόνος ἀλλά καί θαυμάσω ὁ ποιέω. εἴρω ὅτι ὁ πρῶτος ὁ ὕλας ὁ κτίσμα παράγω ὁ δεύτερος πῶς ὁ στερέωμα ἐκ ἠραιωμένος φύσις ὁ ὕδωρ συνεστήσημι καί διά οὗτος στερέωμα καλέω. διά οὗτος δέ καί ὁ χριστός ὁ οἰκουμένη πᾶς ἐξηραιωμένη καί κεχαυνωμένη διάφορος πολυθεύυ πλάνη ὕλα ἐσκορπισμένη συνάγω καί εἷς ποιέω πίστις καί καλέω αὐτός ὁ ἀπόστολος στερέωμα λέγω· κατά ὁ στερέωμα ὁ εἰς ὁ χριστός πίστις. μερίζω τοίνυν ὁ ἄβυσσος καί εἰμί ὁ μεῖνας κάτω ὕδωρ ἄβυσσος καί ὁ ὑψωθὲν ἄνω ἄβυσσος. πόθεν οὗτος; λέγω δαυίδ· ἄβυσσος ἄβυσσος ἐπικαλέω εἰς φωνή ὁ καταρακτός σύ. μερίζω τοίνυν ὁ ἄβυσσος καί γίγνομαι στερέωμα. λοιπός ὁ γῆ ἐκεκάλυπτο ὕδωρ. καί εἶπον φημί ὁ θεός· συναόχ ὁ ὕδωρ ὁ ὑποκάτω ὁ οὐρανός εἰς συναγωγή εἷς καί ὀάομφι ὁ ξηρός. ἐπειδή πᾶς βούλομαι ὁ ἄθλιος ὁ αἱρετικός παῖς καί τρόπος ἐρευνῶμι ἀκαταλήπτος φύσις εἴπω πῶς συνάγω ὁ ὕδωρ καί ποῦ συνάγω ἤ συναχθὲν ποῦ ἐχωρέω. οὐ γάρ ἀκολουθέω δεῖ κατά ὑμεῖς ἁπλῶς ὁ φωνή ἀλλά ζητέω ὁ πρᾶγμα. εἶπον ὁ θεός· συναόχ ὁ ὕδωρ. ποῦ συνάγω; εἰς ὁ θάλασσα. οὐ γάρ εἰμί τότε πληρόω ὁ θάλασσα; ὁ γῆ ἐπεπλήρωτο πάντως καί ὁ θάλασσα. ποῦ οὖν συνάγω; ὁ ὁ ἐν πούς καί ὁρώμενα μή δύναμαι καταλαμβάνω πολυπραγμονούς βυθός ἀνεξιχνίαστος καί ἄβυσσος θεότης ἀκατάληπτος καί οὐ ἐντρέπω αὐτός ὁ θάλασσα ἀκατάληπτος εἰμί ἐρευνάω περί ὁ τεχνίτης. διά οὗτος καί πρός αἱρετικός λέγω ὁ προφήτης. αἰσχυνθήτωσαν αἱρετικός λέγω ὁ θάλασσα ὥσπερ λέγω· αἰσχύνθης σιδών εἶπον ὁ θάλασσα. ποῦ οὖν συνάγω ὁ ὕδωρ ἀκούω. ὅτε ὁ γῆ ποιέω ὁ θεός οὐδέπω εἰμί ὁ κοιλώμα ὁ ὄρος ἀλλά ἅμα λέγω συναόχ ὁ ὕδωρ καί ἐρράγη ὁ γῆ καί κόλπος ποιέω. μαρτυρέω ὁ πρᾶγμα ὅτι γῆ εἰμί ὁ σχίζω ὁ νῆσος ὁ ὄρος μεταξύ. καί διά οὗτος καταλείπω ὁ θεός ὁ νῆσος καί ὁ ὄρος ἵνα μανθάνω ὅτι ἀπ ά ἀρχή συνάπτω. θεός δέ λόγος αὐτός ῥήγνυμι. συναόχ ὁ ὕδωρ γυμνόω ὁ γῆ. δεῖ δέ οἶδα ὅτι ὁ θεός ὁ γῆ ὁ σήμερον οὕτω(ς) καλέω οὔτε γῆ ποιέω οὔτε ὄνομα αὐτός τοιοῦτος δίδωμι· ἀλλά εἰμί ὁ ὄνομα ὁ κοσμοποιία ἀπ ά ἀρχή ὁ ξηρός ὡς λέγω δαυίδ· ὅτι αὐτός εἰμί ὁ θάλασσα καί αὐτός ποιέω αὐτός καί ὁ ξηρός ὁ χείρ αὐτός ἔπλασαν. ξηρός γίγνομαι ἐπικαλέω δέ γῆ ὥσπερ οὗτος ὁ στερέωμα γίγνομαι ἐπικαλέω δέ οὐρανός. χωρισθέντω τοίνυν ὁ ὕδωρ προέρχομαι ὁ ξηρός ὄψις ἔχω γῆ μεμεθυσμένη. νεωστί γάρ ὑποχωρέω ὁ ὕδωρ. ὡς οὖν γυμνόω ὁ γῆ κελεύω ὁ δημιουργός· βλαστησάω ὁ γῆ βοτάνη χόρτος σπεῖρος σπέρμα κατά γένος καί κατά ὁμοιότης καί ξύλον κάρπιμος ὅς ὁ σπέρμα αὐτός ἐν αὐτός κατά γένος καί κατά ὁμοιότης. οὐδέ οὗτος αἰσχύνω ὁ αἱρετικός. βοταίνω καί ξύλον καί χόρτος γεννᾷ κατά ὁμοιότης καί ὁ θεός ἀνόμοιος ἐγέννησε; καί ὅτε ὁ τετράπους πάλιν καί ὁ ἑρπετόν καί πετεινόν γίγνομαι λέγω ὁ θεός· ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ ἑρπετόν ψυχή ζωσός καί πετεινόν πετόμενα ἐπί ὁ γῆ κατά γένος. ὁ θηρίον ὁ ἑρπετός ὁ πετεινόν ὁ νηκτά ὁ βοτάνη ὁ χόρτος ὁ ξύλον κατά γένος καί κατά ὁμοιότης γεννᾷ καί μόνος ὁ θεός ἀνόμοιος γεννάω; καί ἐγώ μέν δημιουργῶ ὁ θεός εἶπον· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί ὁμοίωσις. ὁ ἔργον κατά ὁμοίωσις καί ὁ τεχνίτης ἀνόμοιος; ἀλλά ὁράω ὁ θαυμαστός. πολλάκις γάρ ὁ αἱρετικός κακία εὑρίσκω φωλεός· ἐάν οὕτω(ς) φημί εἶπον ὁ υἱός κατά ὁμοίωσις ὡς καί ἐγώ δεχόμεθα. ἄλλος γάρ φύσις ὁμοιότης ἄλλος χάρις. ἐγώ κατά ὁμοίωσις ἐκεῖνος ὁμοίωσις. ὁ γάρ ὁράω ἐγώ ἑώρακε ὁ πατήρ· ἐγώ δέ κατά ὁμοίωσις. δεῖ δέ ὁ δοῦλος ὁ θεός ἐρωτάω ὁ διαφορά ὁ λέξις. λέγω ὁ θεός· βλαστησάω ὁ γῆ βοτάνη χόρτος καί ξύλον κάρπιμος ποιέω καρπός. εἶτα λέγω· ἔξαγαγω ὁ γῆ τετράπους καί θηρίον. διά τίς ἐκεῖ βλαστησάω καί ὧδε ἔξαγαγω; ὁ βλαστήμα καί ὁ ξύλον καί ὁ καρπός κατά ἐνιαυτός βλαστάνω. ἐπειδή οὖν μέλλω ὁ ὕδωρ παραμένω ὁ γῆ καί πάντως ἐκ αὐτός προέρχω διά οὗτος βλαστησάω. ὁ μέντοι ζῷον διά οὗτος ἐξαγαγέτω ἐπειδή ἅπαξ ἀπό γῆ γεννηθέντα οὐκέτι πάλιν ἀπό γῆ ἀλλά ἀπό ὁ διαδοχῶν τίκτομαι. γίγνομαι οὕτω(ς). τρέχω εἰς ἔργον ὁ λόγος κοσμέω ὁ γῆ. δεῖ λοιπός κοσμηθῆναι καί ὁ οὐρανός. διά τίς δέ προγενεστέρα ποιέω ὁ διακόσμησις ὁ γῆ ὁ οὐρανός; διά ὁ μέλλω ἀνακύπτω πολύθεος πλάνη περί ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον. εἶπον ὁ θεός· γενηθήτωσα φωστήρ ἐν ὁ στερεώματι ὁ οὐρανός. ὁ πρῶτος ἡμέρα διατί οὐ ποιέω ἥλιος καί σελήνη; ἐπειδή οὐδέπω εἰμί ὁ στερέωμα γίγνομαι ἐν ὅς μέλλω πεπῆχθαι. καί οὐ διά οὗτος μόνος ἀλλά ἐπειδή οὐδέπω εἰμί καρπός ὁ ὑφείλω θάλπω. ὁ γάρ τρίτος ἐβλάστησαν ὁ καρποί. καί ἵνα μή νομίζω πάλιν ὅτι ὁ φύσις ὁ ἥλιος ἐβλάστησαν ὅτε ἀπηρτίσθη ὁ δημιουργία τότε λοιπός ποιέω ὁ θεός ἥλιος σελήνη ἄστρον. πόθεν ὁ αὐτός ποιέω; εἴρω γάρ ὅτι ὁ πρῶτος ἡμέρα ἐκ μή εἰμί ποιέω ὁ πᾶς ὁ δέ ἄλλος ἐκ εἰμί. πόθεν οὖν ὁ ἥλιος; ἐκ ὁ γίγνομαι φῶς ὁ πρῶτος ἡμέρα ὅς μετέβαλεν ὡς ἐθέλω ὁ τεχνίτης καί εἰς διάφορος μετεσκεύασεν ὄψις ἐκεῖ ὁ ὕλη ὁ φῶς ὧδε ὁ ἀστήρ. ὡς εἰ τις προβάλομαι μᾶζα χρυσός καί μετά οὗτος νομίσμα κατακόπτω οὕτω(ς) δέιαθεια ὁ φῶς ὁ διακόσμησις. ὥσπερ γάρ ὁ ἄβυσσος τότε εἷς ὕδωρ ὑπάρχουσαν μερίζω εἰς ὁ θαλάσσας εἰς ποταμός εἰς Πηγαί εἰς λίμνη εἰς φρέατον οὕτω(ς) καί ὁ φῶς εἷς ὑπάρχος μονοειδές κατατεμών ὁ τεχνίτης μερίζω εἰς ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον. ἐθέλω δέ ζητέω πῶς ποιέω ὁ θεός ὁ φωστῆρας. φαίνω γάρ ποιέω αὐτός ἔξω ὁ οὐρανός καί τότε πήγνυμι ἄνω. ὥσπερ τεχνίτης ἐπειδάν ἀπαρτίζω εἰκών τότε πήγνυσιν αὐτός ἐν τοίχος οὕτω(ς) ὁ θεός πρῶτος ποιέω ὁ φωστῆρας ἔξω ὁ οὐρανός καί τότε πήγνυμι ἄνω ὥσπερ τεχνίτης ὡς μαρτυρέω ὁ γραφή· καί ποιέω ὁ θεός ὁ δύο φωστῆρας καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ οὐρανός. πῶς οὖν αὐτός πήγνυμι; ἆρα μή ὁμοῦ εἰμί ὁ δύο πεπηγμένοι; οὐ ἔχω λόγος. ἀλλά τίς; κατά ὁ φωνή αὐτός ὁ θεός ὁ πῆξις. ἔθετό φημί ὁ θεός ὁ φωστῆρας ὁ φωστήρ ὁ μέγας εἰς ἀρχή ὁ ἡμέρα καί ὁ φωστήρ ὁ ἐλάσσων εἰς ἀρχή ὁ νύξ. ὅτε ὁ ἥλιος πήγνυμι εἰς ἀνατολή πήγνυμι ὁ σελήνη εἰς δύς· ἐπειδή ἐκεῖνος μέν ἄρχω ὁ νύξ κελεύζω ὁ δέ ὁ ἡμέρα. γίγνομαι οὖν ὁ σελήνη καί γεννάω ὁ πρῶτος ἡμέρα πανσέληνος. οὐ γάρ δεῖ ἠκρωτηριάσθαι ὁ ἔργον εὐθέως ἀλλά δεῖ δειχθῆναι ὁ φωστήρ οἷος γίγνομαι. μετά δέ οὗτος ὁ ἀλλοιώσει δείκνυμι χρόνος καί καιρός καί διαφορά ἡμέρα. ποιέω οὖν αὐτός ὁ θεός ὡς πεντεκαιδεκαταία πληρόω. ὁ ἥλιος ἀνέτελλεν ὄρθρος· ὅτε γάρ πήγνυμι ὁ σελήνη ἐν ὁ ὄρθρος φαίνω πρός δύς. ὡς οὖν ἔτρεχω ὁ ἥλιος ὁ ἴδιος δρόμος πρός δύς ὁ σελήνη ἔρχομαι εὐθέως ὁ ἀνατέλλω ἵνα πληρόω ὁ ἀρχέτωσαν ὁ ἡμέρα καί ὁ νύξ. λοιπός ζήτημα· διά τίς ὁ θεός πληρόω ποιέω ὁ σελήνη; προσέχω. ὁ γάρ νόημα βαθύς. χρή αὐτός ὁ τέταρτος ἡμέρα γενῖμαα ὡς τεταρταία φαίνω. ἀλλά πάλιν εἰ εἰμί τεταρταῖος ὁ ἄκρον ὁ δύσις οὐ ἀντεῖχεν. εὑρίσκω οὖν πλεονεκτέω ἕνδεκα ἡμέρα. τεταρταῖος γίγνομαι καί φαίνω ὡς πεντεκαιδεκαταία. ἕνδεκα ἡμέρα ἐπλεονέκτω λοιπός ὁ σελήνη ὁ ἥλιος οὐ ὁ ποίησις ἀλλά ὁ φαύσω. διά οὗτος ὅς τότε πλεονεκτέω ὁ σελήνη ἀποδίδωμι ὁ ἥλιος. ὁ γάρ κατά σελήνη καί κατά ἕκαστος μείς ἀπό εἴκοσι ἐννέα ἥμισυς ἡμέρα ἀριθμός γιγνόμενος ποιέω ἐν ὁ δεκαδύο μησὶ ὁ ἐνιαυτός ἡμέρα τριακόσιοι πεντήκοντα τέσσαρες. ἐάν γάρ οὕτω(ς) ψηφίζω ὁ μείς ἀπό εἴκοσι ἐννέα ἥμισυς ἡμέρα γίγνομαι ὁ ἐνιαυτός ἡμέρα τριακόσιοι πεντήκοντα τέσσαρες ἵνα ὅς ἐπλεονέκτησε τότε ἡμέρα ὁ σελήνη κατά ἐνιαυτός ἀποδίδωμι ὁ ἥλιος. ὁ ψηφιστής ψηφίζω. γενηθήτωσα φωστήρ ἐν ὁ στερεώματι ὁ οὐρανός ὥστε φαίνω ἐπί ὁ γῆ. ἐπειδή ὁ φύσις ὁ πῦρ ἀνώδρομος εἰμί χαλινός ἐπιτίθημι ὁ θεός ὁ φύσις ὥστε μή ἄνω πέμπω ὁ αὐγή ἀλλά κάτω. πῦρ γάρ οὐ ἀνέχω προσέχω κάτω ἀλλά ἄνω. ἐάν ἔχω δᾷδα στρέφω αὐτός κάτω καί ὁράω ὅτι κἀν ὁ ὄργανω στρέπτω ὁ πῦρ ἄνω τρέχω. ἐπειδή οὖν οἶδα αὐτός τοιοῦτος εἰμί ὁ φύσις ἐπέδησεν αὐτός ἵνα μή κατά ὁ φύσις λάμπῃ ἀλλά κατά ὁ πρόσταγμα. εἰ τις ὑμεῖς παρετηρήδομαι ἔλαιον ἀπό λύχνος πῶς συγκατασπᾶται ὁ ἔλαιον ὁ πῦρ καί ὁ μέν βία ὁ ἔλαιον κάτω ἕλκω ὁ δέ φύσις ὁ πῦρ ἄνω τρέχω καί ὥσπερ βία ὑφιστάμενον καταβοᾷ· εἰ ποτέ γάρ ἀναγκάζω πῦρ τρέχω παρά ὁ ἀκολουθία φωνή ἀφίημι ὡς βία πάχω ὡς παρά φύσις ὁδεύω. ὅταν γάρ τις παρά φύσις ἐν ὁ στοιχείῳ γίγνομαι βοάω. διά τίς; ὅταν ἐπιβλάω ἔλαιον ὁ πῦρ φωνή οὐ ἀφίημι· ἐάν δέ ὕδωρ ἐπιβλάω τρίζω. καί οὗτος ὑγρός κἀκεῖνο ὑγρός. ἀλλά ἐπειδή κἀκεῖνο ἀπό ξύλον ὄπω καί ὁ ἐλαία τρέφω φίλος δέ ἀεί ὁ ξύλον ὁ πῦρ δέχομαι ἡδέως ὁ ἀπό ὁ συγγενής. ἐάν δέ ὕδωρ πῦρ ἐπιβλάω τρίζω. ὁ γάρ ἐναντίον μάχεται. ὁ πῦρ ἴδιος εἰμί ὁ ἀήρ. συγγενής γάρ. φυσᾷς εἰς λύχνος καί καπνίζω ὁ ἀήρ ὁ πῦρ καί οὐδαμοῦ εὑρίσκω. ὁ γάρ συγγενὲς τρέχω. βλέπω ὁ τεχνίτης ὁ σοφία βλέπω ὁ δύναμις. τίθημι ὁ φωστήρ ἐν ὁ οὐρανός ὥστε φαίνω ἐπί ὁ γῆ· καί ἔστωσά φημί εἰς σημεῖον καί εἰς ἡμέρα καί εἰς ἐνιαυτός. τίς εἰμί εἰς σημεῖον; ὁ μέν ματαιολόγος περί ἀστρολογία ἑαυτοῦ ἐκένωσαν ὁ ἐλπίς σημειέω πρᾶγμα ἀνυπόστατα. ὅτι γάρ οὐ εἰμί τὶς σημειώσασθαι περί ζωή ἄνθρωπος ἀπό ἄστρον μαρτυρέω ἠσαΐας λέγω· ἀναστήτωσαν ὁ ἀστρολόγος ὁ οὐρανός καί ὁ βλέπω ὁ σημεῖον καί εἰπάτωσάν σύ τίς μέλλω γίγνομαι. περί μέν οὖν ζωή ἄνθρωπος οὐδείς σημεῖον δίδωμι οὐρανός. ἐθέλω δέ μανθάνω αὐτός ὁ σημεῖον; σημαίνω ὄμβρος ἄνεμος χειμών εὐδία. ὁ ἄστρον οὗτος σημαίνω καί οὗτος διά θεός φιλανθρωπία ἵνα ὁ ναυτίλος ὁράω ὁ σημεῖον καί φεύγω ὁ κίνδυνος ἵνα ὁ γεωργός ὁράω ὀσμή χειμών καί προλαμβάνω ἀροτριάζω γῆ. γίγνομαι σημεῖον καί πόλεμος καί εἰρήνη. οὗτος ὁ σωτήρ ἐβεβαίωσεν ὅστις εἰμί ἁπλᾶ καί ἀπερίεργα. λέγω γάρ ὁ ἰουδαῖος· ὑποκριτής ἐάν ὁράω νεφέλη ἀπό δυσμή ἀνατέλλω λέγω χειμών γίγνομαι καί γίγνομαι οὕτω(ς). κἀν ὁράω ὀψέ πυρράζω ὁ οὐρανός λέγω εὐδία καί γίγνομαι εὐδία. κἀν ὁράω ὀψέ στυγνάζοντα ὁ οὐρανός λέγω χειμών γίγνομαι. καί ἐπάγω εἶτα· ὁ πρόσωπον ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ οἶδα δοκιμάζω ὁ δέ καιρός οὗτος οὐ οἶδα; οὗτος εἰμί ὁ σημεῖον ὁ ἀκίνδυνον παρατηρήσαμαι θέρος χειμών ὑετός εὐδία. οὗτος καί ὁ εὐσέβεια οὐ ἀλλότριος καί ὁ θεός ἴδιος. εἰμί δέ περί ἀστρολογία πολύς ἀποτεῖναι λόγος. ἀλλά χρεία ἔχω καί τετονωμένη φωνή καί ὀργάνος μή ὀκλάζοντος. συμβαδίζω γάρ ὁ λόγος ὁ διάνοια καί συνασθείνω ὁ γλώττῃ ὁ λογισμός. ἐπί οὖν ὁ ἁπλούστερος χωρέω μεν. εἰμί εἰς σημεῖον καί εἰς καιρός. ἄλλος γάρ χρόνος καί ἄλλος καιρός. χρόνος μῆκος εἰμί καιρός εὐκαιρία. καί οὐδείς λέγω· χρόνος εἰμί ὁ τρυγῆζω. οὐδείς λέγω χρόνος εἰμί ὁ παρθένος γαμέω ἀλλά καιρός ὁ παρθένος γαμέω καιρός σπόρος καί καιρός θερισμός. καί σολομών λέγω· καιρός ὁ τίκτω καί καιρός ὁ ἀποθνῄσκω καί καιρός ὁ οἰκοδομέω καί καιρός ὁ καταλύω. καιρός ὁ εὐκαιρία λέγω. σημαίνω δέ ὁ ἄστρον οὗτος· οἷος ἀνατολή πλειάς ἀρχή θερισμός· δύσις πλειάς ἀρχή σπόρος. οὗτος ἀλλότριος μέν ὁ ἀσέβεια ἴδιος δέ ὁ εὐσέβεια. καιρός λέγω καί ἑορτής ὁ θεός. λέγω ὁ θεός· τρεῖς καιρός ὁ ἐνιαυτός ἑορτάσω ἐγώ· ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος ὁ ἑορτή ὁ πεντηκοστή ὁ ἑορτή ὁ σκηνοπηγῖον. τρεῖς καιρός. ἰδοὺ σημεῖον καί καιρός. ἡμέρα πάλιν ἐπί ὁ σάββατον καί μείς ὁ σελήνη ἐργάζομαι. ὁ ἥλιος ἐνιαυτός ὁ τροπή φυλάττω ἐαρινός ἰσημερία θερινός μετοπωρινή. ἵστημι ὁ νόμος ἀσάλευτος. εἶπον καί ἐπάγησαν· κελεύω καί ἐθεμελιώθησαν. λοιπός ὧδε ὁ νόος. τις ὁ οὗτος τεχνίτης; τις οὗτος ποιέω; ὁ πατήρ; οὐδείς ἀντιλέγω. ὁ υἱός; καί αἱρετικός συντίθενται μέν οὐ καλός δέ. λέγω γάρ ὅτι ὁ υἱός ὁ πατήρ ποιέω ὁ δέ υἱός ὁ πᾶς. δέχομαι ὁ ἀσέβεια; ἐπειδή δεσμός ἀλύτος σφίγγω ὁ αἱρετικός ὁ λογισμός ἐρωτήσωμεν ὁ προφήτης εἰ ὁ ποιέω ὁ πᾶς ἔχω τὶς μέγας ἤ πᾶς εἰμί ἀνώτερος. ὁ γάρ προτάσει ὁ ἴδιος πίπτω. λέγω ὅτι πᾶς ποιέω ὁ υἱός αὐτός δέ ὁ πατήρ. ἴλαος ἡμεῖς γίγνομαι ἐπί ὁ βλασφημία. ἐπί ἀλήθεια γάρ φρίκη εἰμί δευτερῴζω ὁ ἀσεβής ὁ ῥῆμα. ὅμως δέ ὁ ἰατρός μιμούμενοι ἐμβάλλω ὁ χείρ εἰς ὁ τραῦμα ἵνα καθαίρωμεν ὁ ἕλκος ἀναγκάζω καί ἀπόστολος μνημονεύω αἰσχρός πρᾶγμα οὐ ἵνα ὁ γλῶττα μολύνη ἀλλά ἵνα ὁ ἁμάρτημα καθάρῃ. λέγω ὅτι πᾶς ποιέω ὁ υἱός αὐτός δέ ὁ πατήρ. ἐρωτάω ὁ προφήτης· τις ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ποταπός εἰμί. λέγω ὁ προφήτης ἠσαΐας· ὅδε λέγω κύριος ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί πήγνυμι αὐτός· ὁ στερεώζω ὁ γῆ καί ὁ ἐν αὐτός· ὁ δίδωμι πνοή ὁ λαός ὁ ἐπί αὐτός καί πνεῦμα ὁ πατοῦσιν αὐτός· ἐγώ κύριος. ἔμπροσθεν ἐγώ θεός οὐ εἰμί καί μετά ἐγώ θεός οὐ εἰμί. ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί ἄλλος. οὗτος λέγω ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ μονογενής ὁ κατά ὁ αἱρετικός γενάμενος καί τότε κτίζω. ἀλλά ἐν ὁ λόγος ὁ χειλής αὐτός συνελήφω ὁ ἁμαρτωλός. λέγω ὁ μακάριος ἱερεμίας· οὕτω(ς) λέγω. τίσις; ὁ ἕλλην· θεός ὁ ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ οὐ ποιέω ἀπολέσθωσαν ἐκ ὁ γῆ. κύριος ὅς ποιέω ὁ οὐρανός ἐν σύνεσις αὐτός θεός ζάω καί ἀληθινός. εἰ ἀληθινός εἰμί ὁ θεός ὁ ποιέω ὁ οὐρανός ὁμολογοῦσι δέ καί ὁ αἱρετικός ὅτι ὁ υἱός εἰμί ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ποῖος μάχη ὅταν λέγω ὁ χριστός· ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός καί ὅς πέμπω ἰησοῦς χριστός; ὅτε ὁ σωτήρ ἤ διά ὁ προφήτης ἤ διά αὐτός οὗτος λέγω οὐ πρός ἀν τιπαράθεσις αὐτός οὗτος λέγω· ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος θεός ἀλλά πρός ἀντιδιαστολή ὁ ψευδωνύμος. ὅθεν καί ὁ παῦλός φημί· ἐπιστρέφω ἀπό ὁ εἴδωλον δουλεύω θεός ζῶ καί ἀληθινός. ἀληθινός καλέω ἵνα ὁ ψευδωνύμους ἐλέγξῃ ζάω ἵνα ὁ νεκρός εἴδωλον στηλιτεύω. ἐγώ μέν νομίζω μᾶλλον δέ πιστεύω ὅτι ἀγανακτοῦσι κατά ἡμεῖς ὁ νεκρός ἐάν ἀκούω ὅτι ὁ εἴδωλον νεκρὰ καλοῦμεν. ὑβρίζω γάρ ἐγώ ὁ τάξις φημί. ἐγώ νεκρός καλέω ἕ ποτέ ζήω· ὁ μηδέποτε ζήω διατί νεκρός καλέω; θεός ὁ ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ οὐ ποιέω ἀπολέσθωσαν. κύριος ὅς ποιέω ὁ οὐρανός ἐν σύνεσις αὐτός ζάω θεός καί ἀληθινός. τις ὁ ζάω; ὁ ποιέω ὁ οὐρανός. μή ἵστημι ὁ αἱρετικός ὁ ὅρος; οὐ πίπτω αὐτός ὁ ἀσέβεια; οὐ ἐλέγχω ὁ θεοσέβεια; οὐ διαλύομαι ὁ σκαιωρία; ὁ ἔργον ὁ ποιητής καταλαμβάνω οὐ ἰσχύω καί ὁ τεχνίτη περιεργάζω καί ἐξιχνεύω; τίς βοάω δαυίδ; ὡς μεγαλύνω ὁ ἔργον σύ κύριος. πᾶς ἐν σοφία ποιέω. προφήτης ὁ ἔργον μεγαλύνω αἱρετικός ὁ τεχνίτη σμικρύνουσις. ὁ μέγας ὁ βουλή καί δυνατός ὁ ἔργον ὁ ὁ οὐρανός πήγνυμι ἐκ ὕδωρ. οὐ γάρ ἀφίσταμαι ὁ θαύματος. ἐκ ὕδωρ πέπηκται καί ὕδωρ φέρω· ἀπό ὕδωρ πήγνυμι καί ἄβυσσος βαστάζω· ὅλος δέ ἔχω ὑποδείγματος ὁ κακός οὗτος θαῦμα λέγω. εἶδον πλάξ ἀπό ὕδωρ βασταζομένη καί ἄνωθεν χιών φερούζω; χειμών εἰργάσημι. θεός οὐ ἐργάζομαι; ποιέω ὁ οὐρανός οὐ ὡς σφαῖρα ὡς φιλοσοφοῦσιν ὁ ματαιολόγος. οὐ γάρ ποιέω σφαῖρα κυλιῖμαο ἀλλά ὡς φημί ὁ προφήτης ὁ ἥλιος πῶς τρέχω; ὁ στεγάω ὁ οὐρανός ὡς καμάρα καί διατείνω αὐτός ὡς σκηνή. οὐδείς ἡμεῖς οὕτω(ς) ἀσεβής ὥστε πείθω ὁ ματαιολόγος. ὁ προφήτης λέγω ὅτι ἀρχή ἔχω καί τέλος ὁ οὐρανός. διά οὗτος καί ὁ ἥλιος οὐ ἀναβαίνω ἀλλά ἐξέρχομαι. λέγω ὁ γραφή· ὁ ἥλιος ἐξέρχομαι ἐπί ὁ γῆ καί λώτ εἰσέρχομαι εἰς σηγώρ. ὥστε δῆλος ὅτι ἐξέρχομαι ὁ ἥλιος κατά ὁ γραφή καί οὐ ἀνέρχομαι. καί πάλιν ἀπα ά ἄκρον φημί ὁ οὐρανός ὁ ἔξοδος αὐτός οὐ ἄνος. εἰ σφαῖρά εἰμί ἄκρος οὐ ἔχω. ὁ γάρ πανταχόθεν περιφερές ποῦ ἔχω ὁ ἄκρος; ἆρα οὖν ὁ δαυὶδ μόνος λέγω ἤ καί ὁ σωτήρ; ἀκούω αὐτός λέγω· ὅταν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ δόξα αὐτός ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός μετά σάλπιγξ καί φωνή μέγας καί συνάξω ὁ ἐκλεκτός αὐτός ἀπ ά ἄκρον ὁ οὐρανός ἕως ἄκρον ὁ οὐρανός. ζητέω δέ ποῦ δύνω ὁ ἥλιος καί ποῦ τρέχω ὁ νύξ. κατά ὁ ἔξω ὑπό ὁ γῆ· κατά ἐγώ δέ ὁ σκηνή αὐτός λέγω τίς; προσέχω παρακαλέω εἰ μή διαψεύδεται ὁ ῥῆμα. ἀλλά εἰ ἔχω σφραγίς μεμαρτυρημένη ὑπό ὁ ἀλήθεια συντρέχω ὁ φράσις καί ὁ τόπος. νόμιζω εἰμί καμάρα ἐπικειμένη. ὁ ἀνατολή ἐκεῖ εἰμί κατά ὁ τύπος ἄρκτος ὧδε μεσημβρία ἐκεῖ δύσις ἐκεῖ. ἥλιος ἀνατέλλω καί μέλλω δύω οὐ ὑπό γῆ δύνω ἀλλά ἐξέρχομαι ὁ πέρας ὁ οὐρανός τρέχω εἰς ὁ βορρινός μέρος ὥσπερ ὑπό τίς τοῖχος κρυπτόμενος μή συγχωρούντων ὁ ὕδωρ φαίνω αὐτός ὁ δρόμος καί τρέχω κατά βορρινός μέρος καί καταλαμβάνω ὁ ἀνατολή. καί πόθεν οὗτος δῆλος; λέγω ὁ μακάριος σολομών ἐν ὁ ἐκκλησιαστής – γραφή δέ εἰμί μεμαρτυρημένη οὐ παραγραφομένη –· ἀνατέλλω φημί ὁ ἥλιος καί δύνω ὁ ἥλιος. ἀνατέλλω πορεύομαι εἰς δύς καί κυκλοῖ πρός βορράω· κυκλόω κυκλέω καί εἰς ὁ τόπος αὐτός ἀνατέλλω. κατά μεσημβρία τρέχω καί ὁ βορράω κυκλοῦντα λοιπός μανθάνω ἐν ὁ ὁ χειμών καταστάσω· ἐπειδή οὐ ἀπό μέσος ὁ ἀνατολή ἀνατέλλω ἀλλά περί ὁ κλίμα ὁ μεσημβρία πλαγιάζω καί ὀλίγος τεμών διάστημα ποιέω μικρός ἡμέρα. δύσας δέ καί πάλιν κύκλος τρέχω ποιέω μακράν νύξ. οἶδα ἀδελφός ὅτι ὁ ἥλιος οὐ πάντως ἀπό ὁ αὐτός κέντρου προέρχεται. πῶς οὖν γίγνομαι μικρός ὁ ἡμέρα; πλησιάζω αὐτός ὁ ἀνατολή ὁ κλίμα ὁ μεσημβρία. εἶτα οὐ ὁ ὑψηλός ἔρχομαι ἀλλά ὁ πλαγία συντεμών ὁ ἡμέρα ποιέω μικρός. δύσας δέ εἰς ὁ ἄκρον ὁ δύσις ἀνάγκη ἔχω κυκλεῦζω διά ὁ νύξ δύ ὅλος καί ἄρκτος ὅλος καί ἀνατολή ὅλος καί φθάζω ἐπί ὁ ἄκρον ὁ μεσημβρία· καί ἀνάγκη μέγας γίγνομαι ὁ νύξ. ὅταν μέντοι ἐξισοῦται ὁ μῆκος καί ἴσος βῆμα ἔχω ἰσημερία ποιέω. πάλιν κλίνω κατά ὁ βορράω ὥσπερ χειμών εἰς μεσημβρία καί εἰς ὁ ἄκρον ὁ βορρᾶς ἀναβαίνω ὑψοῦται καί μέγας ποιέω ὁ ἡμέρα. ὀλίγος δέ μικρός ἔχω ὁ κύκλος μικρός ποιέω ὁ νύξ. οὐ παῖς ἕλλην διδάσκω ἐγώ οὗτος. οὐδέ γάρ οὗτος βούλομαι. ἀλλά ὑπό ὁ γῆ φημί τρέχω ὁ ἄστρον καί ὁ ἥλιος. ὁ γραφή δέ ἡμεῖς ὁ θεία διδάσκαλος ὁ γραφή ἡμεῖς παιδεύω φωτίζω. εἶτα ποιέω ὁ ἥλιος ἀδιάλειπτος φωστήρ ὁ σελήνη εἰνδυομένη καί ἀποδυομένη ὁ κάλλος καί ἀμφιεννυμένη πάλιν. δείκνυμι δέ ὁ ἔργον ὁ τεχνίτη. ἀνεκλιπής ὁ τεχνίτης ἀίδιος ὁ ἔργον. οὐ γάρ ἀναλίσκω ὁ φῶς ὁ σελήνη ἀλλά κρύπτω. γίγνομαι δέ καί εἰκών ἡμεῖς ὁ θνητός ἄνθρωπος. ἐννόησον πόσος αἰών ἔχω ἀνατέλλω. καί ἐάν εἰμί πρῶτος λέγω· σήμερον γεννάω ὁ σελήνη. διά τίς; ἐπειδή εἰκών εἰμί ὁ ἡμέτερος σῶμα. γεννάω αὐξάνω πληροῦτης ἐλαττοῦτης μειοῦτης δύνω ἐπειδή καί ἡμεῖς γεννώμεθα αὐξάνομεν πληρούμεθα παρακμάζο λήγω γηρῶμεν ἀποθνήσκο δύνο. ἀλλά πάλιν γεννάω ἐπειδή καί ἡμεῖς μέλλω ἀνίστημι καί μένω ἡμεῖς γέννησις ἄλλος. διά οὗτος ὁ σωτήρ βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὡς γεννάω ὧδε πάλιν γεννώμεθα λέγω· ὅταν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ παλιγγενεσία. ἐγγυᾶται ὁ σελήνη ὁ ἀνάστασις. ἐγώ φημί βλέπω κρυπτομένη καί πάλιν φαίνω καί ἀπαγορεύω ὑμεῖς ὁ ἐλπίς; ὁ ἥλιος οὐ διά ἡμεῖς γίγνομαι; ὁ σελήνη οὐ διά ἡμεῖς; ὁ γίγνομαι πᾶς; τίς γάρ οὐ ἐγγυᾶται ἡμεῖς ὁ ἀνάστασις; ὁ νύξ οὐ εἰμί εἰκών ὁ θάνατος; ῥίπτω ὁ σῶμα ὑπό ὁ σκότος μορφή οὐ διακρίνω; πολλάκις ὁ χείρ ψηλαφᾷς ὁ πρόσωπον ὁ κοιμάομαι καί οὐ οἶδα ποῖος οὗτος πρόσωπον ποῖος ἐκεῖνος ἀλλά ἐρωτάω ἵνα ὁ φωνή κήρυξ γίγνομαι ὁ ἐν σκότος κρυπτομένω. ὥσπερ οὖν ὁ νύξ καλύπτω ἡμεῖς ὁ μορφή κἀν πᾶς εἰμί ἐπί ὁ αὐτός καί οὐδείς ὁ ἕτερος γνωρίζω οὕτω(ς) ἔρχομαι θάνατος καί λύω ὁ μορφά ὡς οὐδείς οὐδείς γνωρίζω. παρέρχη μνημεῖον. ἐάν εἶδον πολύς κρανία ἐν τάφος οἶδα οὗτος τίς; ἀλλά ὁ σκευάζω οἶδα· ὁ λύω ἐπίσταμαι πόθεν προέρχομαι οὗτος ὁ μορφή. οὐ θαυμάζω θεός δημιουργία; τοσοῦτος μορφή ἐν τοσαύτα μυριάς οὐδείς ὁμοιότης. κἀν εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη δράμῃς οὐδείς ὁμοῖος εὑρίσκω· ἀλλά καί εἰ εὑρίσκω παρά ῥίς ἤ παρά ὀφθαλμός ἵνα φαίνω ὁ ξένος. δίδυμος ἐξέρχομαι ἐκ εἷς κοιλία καί τέμνω ὁ ὁμοιότης. εἶτα ὅς μή εἰμί τοσοῦτος μορφή παρήγω λύω ἀνανεῶζω οὐ δύναμαι; μή ὡς ταλαίπωρος ἄνθρωπος μέτρω ὁ σός λογισμός θεός δύναμις καί θεός σοφία. μή νομίζω ὅτι τοσοῦτος δύναμαι ὁ θεός ὅσος σύ δύναμαι λογίζω. εἰ δέ τοσοῦτος δύναμαι ὅσος ἐγώ νόος τολμάω λέγω πολύς μικρός ὁ θεός. ἐμέτρησε γάρ αὐτός ὁ ἐμός διάνοιος. εἰ δέ ὑπερβαίνω διάνοια καί νικάω λογισμός ἀνεξιχνίαστος ὁ ποιέω καί ἀκατάληπτα ὁ ἔργον. ἐρωτάσθωσαν αἱρετικός ἀπό ὁ φαίνω ἵνα μάθωσιν ἑαυτοῦ ὁ ἀπορία. ἐπειδή λέγω ὁ θεός γίγνομαι στερέωμα καί εὐθέως ὁ λόγος εἰργάσατο καταλείπω ἡμεῖς ἐνέχυρον οὗτος ὅτι αὐτός ποιέω. σήμερον καταλιμπάνω ὁ οὐρανός γυμνός ἀπό ἑσπέρα καί ἀθρόος ἐγερθέντες εὑρίσκω ἄλλος στερέωμα ἀπό ὁ νεφέλη παγέν. μερικός ἐνέχυρος εἰμί ὁ πρῶτος ὅταν ὁράω ὁ οὐρανός ἐσκοτασμένον καί ἄλλος στερέωμα ἐκ ὁ νεφέλη. ὁ νῦν σύντομος ποιέω νεφέλη δείκνυμι πῶς τότε σύντομος ὁ οὐρανός ποιέω. καί τίς ποιέω; πῶς ὁ νεφέλος βρέχου; ποιέω ὁ νεφέλη ὡς ἀσκός καί ἀντλέω διά αὐτός ὁ ὁ θάλασσα ὕδωρ ἁλμυρός εἰμί καί πληρόω ὁ νεφέλη καί μεταβάλλει ὁ ὕδωρ καί ποτίζω ὁ γῆ. λέγω πῶς ἀναφέρω ὁ βάρος εἰς ὕψος πῶς ἀντλέω πῶς ὁ νεφέλη ἀντλοῦμαι. οὐ εὐθέως κενοῦσις ἀλλά τρέχω ἐπιπολύ ὅπου ἄν κελεύω ὁ δεσπότης καί εἰμί ὁ πρόσταγμα ὁ θεός ὥσπερ δεσμός ἐπίκειμαι ὁ νεφέλη καί μή συγχωρός βρέχω ἕως ἄν νεύω. ὅτι δέ ἀσκός εἰμί μαρτυρέω δαυίδ· ὁ συνάγω φημί ὡσεί ἀσκός ὕδωρ θάλασσα. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. συνάγω ὁ ὕδωρ ἐπίκειμαι ὁ χείρ ὁ ἀθάνατος ὁ ἀόρατος μή συγχωρέω ὁμοῦ κενωθῆναι ἀλλά κατά μέρος. ὥσπερ στήμων λεπτός γυνή διανήζω τέμνω ὁ ἔριον εἰς πολύς καί διάφορος ὄψις οὕτω(ς) ὁ ἀπείρων βυθός ὁ θάλασσα εἰς σταγών ὥσπερ σχῆμα κατατέμνω οὕτω(ς) πέμπω ὁ γῆ. ἀλλά ὁ θαυμαστός· εἰ λύω πῶς οὐ σύντομος κενόω; εἰ δέω διατί ῥέω; ἔχω ὑπόδειγμα ἀσθενής μέν δύναμαι δέ σύ πείθω. εἶδον ἁρπαγής ὕδωρ; εἶδον πῶς κατατέτρηται κάτωθεν; ἐπίκειμαι ἔχω ὁ φορός καί φράττεται κάτω διά ὁ ἄνωθεν ἐπίκειμαι. οὕτω(ς) ὁ ἀθάνατος δάκτυλος ὁ θεός ἐπίκειμαι ὁ νεφέλη καί χαλάω ὅσος βούλομαι καί τηρέω ὅσος βούλομαι ἵνα κατά πᾶς ὁ γῆ παραπέμπῃ ὁ δωρεάν. καί μάλα οὗτος ποιέω ἐν ὁ ὀψίμος ὄμβρος ὅτε πᾶς μεθύσκει ὁ γῆ· ὅτε ποτε μέν οὗτος ποτε δέ ἄλλος κλίμα ποτίζω. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης· καί βρέχω ἐπί πόλις εἷς ἐπί δέ πόλις εἷς οὐ βρέχω. μερίς εἷς βραχήσετος καί μερίς ἐφ ά ὅς οὐ βρέχω ξηρανθήσεται. ἐπίκειμαι δέ οὐ δάκτυλος θεός ἀλλά στολή. ἐσχημάτισα δέ ὁ λόγος εἰς τύπος ἡμέτερος. ἐντέλλω καί οὐ βρέχω. καί οὗτος λέγω ὁ γραφή· ὁ νεφέλη φημί ἐντελοῦμαι ὁ μή βρέχω ὑετός. ὡς μεγαλύνω γάρ ὁ ἔργον σύ κύριος. πᾶς ἐν σοφία ποιέω. εἶδον θεός δημιουργία; εἶδον πῶς ἐμφράττω ὁ αἱρετικός ὁ στόμα ὁ ὁ κτίσις ἀγνοέω καί ὁ κτίστης πολυπραγμονούντων; πᾶς πείθω θεός νόμος. ὁ οὐρανός ἵστημι οὐ ἴδιος δύναμις βαστάζω ἀλλά θεῖον νόμος στερίεω. ὅταν γάρ ἀπορέω πῶς ἐκ ὕδωρ ὁ οὐρανός πέπηκται λύω ἐγώ ὁ ἀπορία ὁ μακάριος δαυὶδ λέγω· ὁ λόγος κύριος ὁ οὐρανός στερεόω. διά τίς γάρ στερεόω; ἐπειδή ἀπό ὕδωρ. οὐδέποτε γάρ ὁ στερεός λέγω ὅτι στερεόω· οὐδέ τις δύναμαι εἶπον· ὁ πέτρα στερεόω. ἄλλος στερεωθῆναι ἄλλος εἰμί στερεον. στερεωθὲν λέγω ὅταν ὁ ἠραιωμένον καί κεχαυνωμένον παγή. διά οὗτος ὁ πέτρος ὅτε ὁ παραλελυμένος ἀγείρω λέγω· ἀνήρ ἰσραηλῖται τίς θαυμάζω ἐπί οὗτος ἤ ἡμεῖς τίς ἀτενίζω ὡς ἡμεῖς ὁ ἴδιος δύναμις καί εὐσέβεια πεποιηκότων ὁ περιπατέω αὐτός; ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ θεός ἀβραάμ καί ἰσαάκ καί ἰακώβ ἐδόξασε ὁ παῖς αὐτός ἰησοῦς· καί ἐπί ὁ πίστις ὁ ὄνομα αὐτός οὗτος ὅς θεωρέω καί οἶδα ἐστερέωσε ὁ ὄνομα αὐτός. ὁ παραλελυμένος στερεόω. διά οὗτος ὁ λόγος κύριος ὁ οὐρανός στερεόω. ἐκ ὁ ἀραιός καί διαλελυμένω ὕδωρ ὁ λόγος κύριος ὁ νεφέλος εἰς ὕψος αἵρομαι. βλέπω παρακαλέω. ὁ ὕδωρ ὁ πικρός μεταβάλλεται· ἀπό θάλασσα ἀντλοῦσις ὁ νεφέλος καί ὁ ἐκ βάθος ἀντληθὲν πικρός γλυκύς καί πότιμος ποιέω. ἀπό βυθός ἐγώ ἀγείρω χριστός καί ὁ πικρία ἐγώ οὐ ἀποτιθέμεθα. τις εἰμί ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ; ἐγώ λέγω ὅτι ὁ χριστός. καί πόθεν οὗτος; ὅτι εἰ μή εἰμί δεσπότης ὁ ἅπας οὐ ἄν ἐν ὁ εὐαγγέλιον ποιέω ὁ θαύματον διά ὅλος ὁ κτίσμα. ποιέω γάρ διά ὅλος στοιχεῖον διά γῆ διά θάλασσα διά ἀήρ διά πῦρ ἵνα φαίνω πᾶς ὁ κτίσμα δεσπότης. ἐπεισῆλθε ὁ ὁ ἡμέρα φώς ὁ ὁ ἑσπέρα. ἥλιος λάμπω καί λύχνος δᾳδουχέω· ἡμέρα τέλος καί νύξ προοίμιος. ἀλλά σύ ὅταν ὁράω λύχνος καί ἥλιος λέγω· σός εἰμί ὁ ἡμέρα καί σός εἰμί ὁ νύξ· σύ καταρτίζω φαῦσιν καί ἥλιος. ἀλλά οὐ διακόπτω ὁ λόγος ὁ δᾳδουχία. δεῖ γάρ ὁ ἥλιος δραμμάνω ἐπί ὁ αὐτός κέλευσις. ὁ ἥλιος γάρ γιγνώσκω ὁ δύς αὐτός ἵνα δειχθῇ ὅτι χριστός πᾶς ὁ δημιουργημάτων δεσπότης εἰμί. κηρύττω μέν ἰωάν(ν)ης οὗτος ὅτι πᾶς γίγνομαι διά αὐτός καί χωρίς αὐτός οὐδέ εἷς γίγνομαι ὅς γίγνομαι. ἀλλά δεῖ μή μόνος ὁ λόγος λάμπτω ἀλλά καί ἔργον. λέγω ὁ θαλάττῃς· σιωπάω φιμόω· καί φιμόω καί γιγνώσκω ὁ ἔργον ὁ τεχνίτη. εἶπον γάρ ὁ θαλάττῃς καί ἐσιώπησεν· εἶπον ὁ ἄνεμος καί φιμόω. εἰ μή ὑπήκουσε οὐ ἄν ποιέω αὐτός. εἰ μή εἰμί ὕδωρ δεσπότης οὐ ἄν μεταβάλλω ὁ ὕδωρ εἰς οἶνος. εἰ μή εἰμί οὐρανός δεσπότης οὐ ἄν αὐτός ἀστήρ ἐκ οὐρανός ἐκήρυττεν. εἰ μή εἰμί ἥλιος δεσπότης οὐ ἄν σκότος ἐνδύω ἐν ὁ σταυρός. χριστός ἐπί σταυρός καί ὁ ἥλιος σκοτίζω. ὦ ὁ θαύματος. οὐδέ ὁ κτίσις φέρω ὁ ὕβρις ὁ δεσπότης. σκοτίζω ὁ ἥλιος ἵνα μανθάνω καί ἐν αὐτός σταυρός ἥλιος δεσπότης. σείω ὁ γῆ ἵνα μανθάνω ὅτι περί αὐτός ὁ δαυὶδ λέγω· ὁ ἐπιβλέπω ἐπί ὁ γῆ καί ποιέω αὐτός τρέμω. σχίζω ὁ πέτρα ἵνα μανθάνω περί τίς λέγω ὁ προφήτης· ὁ θυμός αὐτός τήκω ἀρχή καί ὁ πέτρα ἐθρύβησαν ἀπ ά αὐτός. ἀνοίγνυμι ὁ μνῆμα ἵνα φαίνω ὁ ἀνάστασις καί ὁ ἐγείρων θεός διά ὁ πᾶς λάμφομαι. ἀλλά δεῖ ἐγώ καί ἠθικός κινέω λόγος. ὁ λύχνος ἡμεῖς καλέω ἐπί ὁ εἶπον· λύχνος ὁ πούς ἐγώ ὁ λόγος σύ καί φῶς ὁ τρίβον ἐγώ. καταλαμβάνω ἑσπέρα ἵνα λέγω· κατευθυνθήτω ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ θυσία ἑσπερινός. καί διατί μή ἑωθινός; ὧδε ὁ νόος. ὅς γάρ ψάλλο ὀφείλω οἶδα. λέγω δαυίδ· ψάλατε συνετῶς. ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ θυσία ἑσπερινός. δύο θυσία κελεύω μωϋσῆς γίγνομαι μᾶλλον δέ θεός· εἷς ἑωθινός εἷς ἑσπερινός. ὁ ὀρθρινός εὐχαριστία εἰμί ὑπέρ ὁ νύξ. ὁ γάρ διασωτίθημι ὁ νύξ εὐχαριστέω ἐν ὁ ἡμέρα. ὁ ἑσπερινός θυσία εὐχαριστία εἰμί ὑπέρ ὁ ἡμέρα. ἐπειδή διετήρησάς ἐγώ φημί ἐν ὁ ἡμέρα εὐχαριστέω σύ ὑπέρ ὅλος ὁ ἡμέρα. ὁ ἑωθινός θυσία οὐ δέχομαι ὁ ἁμαρτήσαις ἐν νύξ. διά οὗτος λέγω· ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ θυσία ἑσπερινός. εἰσέρχῃ ἑσπέρα ἁπλός ὁ χείρ· εἰ ἔχω παρρησία ἁπλούσθωσαν· εἰ μή γράφω ἀδικία εἰ μή ἥρπασα πένητας εἰ μή ἐπλεονέκτησαν ὀρφανός ὡς πρόσωπον ἔχω ὑψούσθωσαν. ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ ἀντί ὁ βλέπω κύριος καθαρός ὁ χείρ. ὥσπερ γάρ ὁ ἁμαρτάω πρόσωπον ἐπαίρω οὐ δύναμαι ἀλλά ὑπό συνείδησις κάμπτεται οὕτω(ς) χείρ μεμολυῖμασ οὐδέ τολμάω ἀντιπρόσωπος γίγνομαι θεός. βλέπω· εἰ καθαρός ὁ χείρ ἀπό ἀδικία ἁπλούσθωσαν. διά οὗτος ὁ πατριάρχης ἀβραάμ παρῃτήδομαι λαμβάνω ἀπό αἰσχροκερδεία κέρδος ὅτε λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς σόδομα· λαμβάνω πᾶς· μόνος ὁ γυνή ἀπολύω. ἵνα οὖν παρρησία ἔχω οὐδείς λαμβάνω· καθαρά δέ ἔχω ὁ χείρ λέγω· ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ πρός ὁ θεός ὅς ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. καί ἐκτείνω ἐπειδή οὐ εἰμί μεμολυσμέναι κέρδω ἄδικος. ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ. ἑρμηνεύω ὁ ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ παῦλος· βούλομαι οὖν ὁ ἀνήρ προσεύχομαι ἐν πᾶς τόπος ἐπαίρω ὅσιος χείρ χωρίς ὀργή καί διαλογισμός. ὁ ἑσπέρα ἀπαιτέω ἡμεῖς ὁ ὁ ἑσπέρα ἔργον. ἁπλός ὁ χείρ ἐρευνάω ὁ τεχνίτης. ἔρχομαι ὁ ἑωθινός καιρός καί ἐάν μή ἔχω καθαρός ὁ χείρ ἤ ὁ διάνοια ἑωθινός καιρός οὔτε εἶδον τολμάω. ὁ πεῖρα διδάσκαλος. ἐννόηζω ὅταν τις καθαρός διαμένω πῶς εἰσέρχομαι διά παρρησία ὡς ἴδιος αὐλή πατέω. παρρησία γάρ αὐτός δίδωμι ἐν ὁ ἑωθινός καιρός ὁ ἐν νύξ σωφροσύνη. διά οὗτος δαυὶδ λέγω· εἰ ἐμνημόνευόν σύ ἐπί ὁ στρωμνή ἐγώ ἐν ὁ ὄρθρος ἐμελέτων εἰς σύ. εὐχαριστέω ὁ θεός· μιμνήσκω ὅτι κάμνουσαν ἡμεῖς ὁ φωνή ὁ ὁ θεός ἀνώρθωσε λόγος οὐ πρός ὁ ἡμέτερος ἄξιος ὁράω ἀλλά πρός ὁ ὑμέτερος πόθος. εὐξώμεθα τοίνυν ἐν ἀλήθεια καρδία καί εἰρήνη ἔχω καί ἐν ὄρθρος παρρησιάζομαι καί αἱρετικός μανία φεύγω καί ὀρθόδοξος πίστις μεταδιώκω καί δόξα ἀναπέμπω ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.