πανταχοῦ μέν καί ἐπί πᾶς ὡς λέγω ὁ θεῖον διηγημάτων κατώτερος ὁ πρᾶγμα ὁ λόγος καί ἀσθενέστερα ὁ λέγω ὁ ὑποθέσις ἐξαιρέτως δέ ἐπί ὁ ὁ μακαρίῳ ἰὼβ κατωρθωμένω. οὐδείς οὐδεπώποτε δύναμαι ὁ λόγος ὁ ὑποθέσις παρισῶζω ὁ λόγος ὁ ἑαυτοῦ εὐτελεία. κἀν γάρ μυρίος περί αὐτός λέγηται ὁ κατά ἄξιος δύναμις ὁ λόγος ἀπολιμπάνω. ἐπεί οὖν εἴρω ἐγώ ὁ κατά δύναμις μετρίως οὐδείς κωλύω καί σήμερον ὁ αὐτός ἅπτω διηγημάτων. καί μηδείς νομιζέτω ὑβρίζω ὁ ὑπόθεσις εἰ κατατέμνω ὁ διήγημα. οὐ γάρ ἀλγέω ἰὼβ τεμνόμες· εἰ γάρ ὁ σῶμα τεμνόμενος οὐ ἤλγω ὁ διηγήμα τεμνόμενος ἀλγήσω; ἔγνω ἀπό ὁ προερέω διηγημάτων ὡς ἀπόλλυμι ἅπας μᾶλλον δέ εὑρίσκω ἅπας. πᾶς γάρ ὁ φαιδρός ἀπόλλυμι ὁ ῥίζα ὁ φαιδρότητος οὐ ἀπόλλυμι. ἀπόλλυμι ὁ λύρα ἀλλά μένω ὁ τεχνίτης ἀπόλλυμι ὁ καρπός ὁ εὐθηνία ἀλλά μένω ὁ γεωργός ὁ εὐπραγία γυμνόω πᾶς ὁ κτῆμα καί οὐ γυμνόω ὁ ἀρετή. προέρριψε ὁ διάβολος ὁ κτῆμα ἀπορριψάμενος ὁ βίος ὥσπερ ὁ ἰωσήφ ὁ ἱμάτιον ὁ ἀτίμῳ. ἐν ὁ πάσχω οὐ ἔπαχω. δεῖ γάρ καί ὁ φύσις ὁμολογεῖν ὁ πάθος καί ὁ ψυχή ἀνυμνέω ὁ ἀνδρεία. δείσσω ὁ φύσις ὁ γνωρίσμα ἐδείχθη καί ὁ ἀρετή ὁ πλεονεκτήμα. ἀκούω ὁ παῖς ὁ συμφορά καί διέρρηξε ὁ ἱμάτιον ἵνα ὁ φύσις δείκνυμι ὁ συμπάθεια. εἰ μή γάρ πάσχω οὐ ἄν θαυμάζω ὡς φιλάρες ἀλλά κατεγινώσκω ὡς ἀναίσθης. ἀλλά πάσχω μέν ὡς ἄνθρωπος ὑπομένω δέ ὡς φιλόθος καί ὁ φύσις ὁ ἀσθένεια ἤλεγξε καί ὁ εὐσέβεια ὁ τρόπος οὐ προδίδωμι. διέρρηξε ὁ ἱμάτιον ἀλλά προσκυνέω. οὐ τοσοῦτος οὖν πλίκνυμη ὁ διάβολος ὅσος ἐπλάγη οὐ τοσοῦτος ἔτρωσεν ὅσος τρόω. ἀλλά ὁ πρῶτος ἀγών καλῶς διαθλήσαντα ὁ ἰὼβ πάλιν εἰς ἕτερος ἀγών δίδωμι ὁ θεός ἵνα λαμπρότερον αὐτός πλέξῃ ὁ ὑπομονή ὁ στέφανος. πάλιν γάρ ἐκ δεύτερος παρίστανται ὁ ἄγγελος καί ὁ διάβολος εἰς ὁ μέσος ἐρωτᾶται παρά ὁ πᾶς οἶδα. πόθεν σύ ἔρχομαι; βλέπω ὁ θεός ὁ σοφία βλέπω ὁ διάβολος ὁ πανουργία. ὁ μέν θεός οἶδα πόθεν ἔρχομαι ὅτι ἡττηθεὶς παρά ὁ δίκαιος ἔρχομαι βούλομαι δέ ὁ θεός ὁράω εἰ εὐγνωμόνως ὁμολογεῖ ὁ ἧσσα. πόθεν σύ παραγέγονω; ὁ διάβολος κρύπτω ὁ ἧσσα – ᾐσχύνω γάρ – ὁ αὐτός κέχρηται φωνή ὁ πρῶτος· περιέρχομαι ὁ γῆ καί ἐμπεριπατήω ὁ ὑπό οὐρανός πάρειμι.. εἰς οὗτος γάρ ἐξέρχομαι; οὗτος αἰτέω; οὐ σύ εἶπον ἔκδος ἐγώ ὁ ὑπάρχω ὁ ἰώβ; διά τίς κρύπτω ὁ ἀγών ἵνα ἀφανίω ὁ στέφανος ὁ νίκη; εἶπον ὁ ἀγών κατηραμένε λέγω καί ὁ πάλη ἵνα κηρύσσω ὁ νίκη. ἀλλά ὁ κρύπτω φθονέω ὁ διάβολος ἀνυμνέω ὁ ἐναρέτῳ φιλοσοφία ὁ πᾶς δεσπότης. προσέσχες ὁ διάνοια σύ κατά ὁ θεράποντος ἐγώ; ὁ κρύπτω ἐγώ γνωρίζω. ἐρωτάω γάρ ὁ θεός πολλάκις οὐ ἵνα μάθω ἀλλά ἵνα ὁ ἐρωτωμένων γυμνάζω ὁ πρόθεσις εἰ εὐγνωμόνως ὁμολογέω. οὕτω(ς) ἠρώτησε ὁ κάιν· ποῦ ἅβελ ὁ ἀδελφός σύ; ἠβουλήθη αὐτός ὁ ὁ κακός δράσαντα κἀν κατήγορος ἑαυτοῦ ἵστημι ἵνα ὁ αὐτός κατηγορία ἀμβλύνη ὁ μέγεθος ὁ ἔγκλημα. πᾶς γάρ ἑαυτοῦ κατηγορέω πραΰνω ὁ δικαστόν ὁ ἀγανάκτησις. ὥσπερ οὖν τότε ἐρωτάω ὁ κάιν ποῦ ἅβελ ὁ ἀδελφός σύ; ὁ δέ νομίζω ὁ ἐρώτησις ἀπό ἄγνοια εἰμί λέγω οὐ οἶδα· μή φύλαξ ὁ ἀδελφός ἐγώ εἰμί; καί ὅτε ἐδοκίμασε ὁ πρόθεσις τότε ἤλεγξε ὁ ἀνοσιουργία λέγω φωνή αἷμα ὁ ἀδελφός σύ βοάω πρός ἐγώ ἐκ ὁ γῆ οὕτω(ς) ἐάν ἐρωτάω εἶδον ἀγνωμονοῦις ἐλέγχω κακουργέω. καί νῦν ἐπειδή ἐρωτάω ὁ διάβολος οὐ μανθάνω παρά αὐτός ὁ ἧσσα ὅς ὑφίστημι αὐτός στηλιτεύω αὐτός ὁ ἧσσα καί ἀνυμνής ὁ δίκαιος ὁ νίκη. προσέσχες ὁ διάνοια σύ κατά ὁ θεράποντος ἐγώ ἰώβ ὅτι οὐ εἰμί κατά αὐτός ἄκακος ἐπί ὁ γῆ; ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς παρακαλέω καί μή παρέρχου ὁ ῥῆμα ὁ θεῖον γραφή. ἐν ὁ πρῶτος μαρτυρία οὐδαμοῦ λέγω ὁ ἄκακος ἀλλά ἐν ὁ δεύτερος. ἐν ὁ πρῶτος ὁ θεός· προσέσχης ὁ διάνοια σύ κατά ὁ θεράποντος ἐγώ ἰώβ ὅτι οὐ εἰμί κατά αὐτός ἐπί ὁ γῆ ἄνθρωπος ἄμεμπτος δίκαιος ἀληθινός ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς πονηρός πρᾶγμα; ὁ ἄκακος ἐκεῖ οὐ προστίθημι· μετά δέ ὁ νίκη καί ὁ ἀγών προστίθημι αὐτός ὥσπερ στέφανος ὁ εὐφημία συνᾴδουσαν αὐτός ὁ ἀγωνίσμασιν. ἐπειδή γάρ μυρίος πάσχω ἀκάκως φέρω ὁ συμφορά μή βλασφημέω κατά ὁ δεσπότης ἀλλά ἀγαθότης κρίνω ὁ πᾶς καί εἰρηκώς· εἰ ὁ ἀγαθός δέχομαι ἐκ χείρ κύριος ὁ κακός οὐ ὑποίσω; ἐπειδή ἀκακία εἰμί ὁ ῥῆμα ἀκακία αὐτός πλέκω ὁ στέφανος ὅτι οὐ εἰμί ὁ κατά αὐτός ἄνθρωπος ἄκακος. σύ δέ διά τίς λέγω ἀπόλλυμι ὁ ὑπάρχω αὐτός διά κενός; ἀντί ὁ μάτην αὐτός ὁ περιουσία ἐφθόνηω; εἶπον πρόφασις ὁ χρῆμα εὐσεβέω ὁ ἀνήρ· γυμνόω ὁ κτῆμα καί οὐ γυμνόω ὁ ἀλήθεια. σύ οὖν διάβολε εἶπον ἀπόλλυμι ὁ ὑπάρχω αὐτός διά κενός. οὐ ἀπορέω ὁ κακία ὁ ἑαυτοῦ πονηρία. εὑρίσκω πάλιν ὑπόνοια ἄλλος δυναμένη σβέννυμι ὁ ἐναρέτης ὁ ἀνδρεία. λέγω οὖν ὁ θεός· δέρμα ὑπέρ δέρματος καί πᾶς ὅσος ἔχω ἄνθρωπος δίδωμι ὑπέρ ὁ ψυχή αὐτός. οὐδείς φημί μέγας εἰ ἀπόλλυμι κτῆμα· ἡδέως πᾶς κατεφρόνησεν ἵνα ἑαυτοῦ σόω. ἀλλά εἰ βούλομαι δοκιμάζω αὐτός ὁ σάρξ αὐτός ἅπτω· ἦ μήν εἰς πρόσωπον σύ εὐλογήω. ὁ εὐλογήω ἀντί ὁ καταράσετης. ὁ γάρ γραφή ὁ εὐφημία ὁ δυσφημία καλύπτω. καί διά τίς οὗτος γράφω; ἵνα σύ ὁ πιστός μανθάνω ὅτε ὁ ἀλλότριος κακός διηγῇ ὁ αἰσχρός καλύπτω αὐτός ὁ σεμνότης ὁ λέξις. μή σεμνύνω αἰσχρός πράττων ἀλλά σεμνύνου ὅταν ὁ αἰσχρός διαφύγω ὁ ὁμιλία. διά οὗτος φημί ὁ ἀπόστολος· πᾶς ῥῆμα αἰσχρός μή ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ στόμα ὑμεῖς. εἶτα ὁ θεός παραδίδωμι εἰς δεύτερος πεῖρα ὁ ἀγωνιστή οὐ αὐτός ἐκ ὁ πείρα μανθάνων οἷος εἰμί ὁ ἀγωνιστής ἀλλά ὁ διάβολος καταισχύνω ἐκ ὁ πείρα. θεός γάρ πρό ὁ ἅπας οἶδα ὁ πᾶς. ἐξέρχομαι δέ ὁ διάβολος ἀπό πρόσωπον κύριος καί παίω ὁ ἰὼβ ἕλκω πονηρός ἀπό πούς ἕως κεφαλή. ὅλος αὐτός ὁ σῶμα εἷς τραῦμα ποιέω εἷς μώλωπος. δεῖ γάρ ὅλος διά ὅλος στεφανωθῆναι αὐτός ἀγωνιστή. ἀπό πούς ἕως κεφαλή ὁ τραῦμα ὁ σωτήριον ὁ ἕλκος ὁ ἐπινίκιος· ἕλκος κατά μέν ὁ φαίνω ἰχῶρα ῥέω κατά δέ ὁ νοούμενον εὐφημία γέμος. ὁ ἰχῶρες ὁ ἕλκος ἐν ὀλίγος χρόνος γίγνομαι ὁ δέ εὐφημία ὅς ἀπέτεκεν ὁ ἄθλησις εἰς πᾶς ὁ αἰών οὐ ἀναλίσκομαι. παίω αὐτός ἕλκω πονηρός ἀπό πούς ἕως κεφαλή ἵνα ὅλος διά ὅλος ὁ μέλος στεφανίτη μίγνυἀναδει. εἶτα ἐπειδή ὁ οὕτω(ς) δυσπραγήω ὁ σῶμα τόπος ἐντείχιος οὐ δέχω ἀλλά πᾶς ὁ οἰκία ξωθέω οὗτος ὡς λελωβημένος. οὐ γάρ εἰμί τὶς ἕτερος ὁ τραῦμα ὁ ἰώβ εἰ μή λώβησις. ἐξέρχομαι ἔξω ὁ πόλις ὁ ὁ κόσμος ἀλλότριος ἐξέρχομαι ἔξω ὁ πόλις καί κάθημαι ἐπί κοπρία ἐξέρχομαι ἔξω ὁ πόλις οὐ κοσμικός ἔχω ὁ ἀγών ἀλλά ὑπερβαίνοντα ὁ πάρειμι κατάστασιν. ὁ γάρ ἔξω ὁ πόλις εἰμί καί ὁ τεῖχος εἰκών εἰμί ὁ σταυρός ὁ χριστός. διά οὗτος ὁ παῦλος λέγω· ὅς δέ εἰσφέρομαι ζῴων ὁ αἷμα εἰς ὁ ἅγιος οὗτος ὁ σῶμα κατακαίω ἔξω ὁ παρεμβολή. διά οὗτος καί ὁ ἰησοῦς ἵνα ἁγιάζω ὁ λαός ἔξω ὁ πύλη πάσχω. χριστός ἔξω ὁ πύλη ἰὼβ ἔξω ὁ πόλις καθίζω ἐπί κοπρία· ὁ ὁ εὐσέβεια σπόρος ὁ σπόρος ὁ ὑπομονή ἐπί ὁ θλῖψις κοπριζόμενος καθίζω ἐπί κοπρία ἀναμένω ὁ ἐγείρω ἀπό γῆ πτωχός καί ἀπό κοπρία ἀνιστάντα ὁ πένης. βλέπω ἀδελφός ὁ σῶμα διαρρέος ὁ δέ ψυχή ἐστηριγμένη ἔβλεπε ὁ σῶμα σκώληκη φέρω ὁ δέ ψυχή εὐσέβεια ἀποτίκτουσαν ἔβλεπε ὁ γήϊνος σκεῦος φθείρω καί μιμνῄσκω πρό ὁ παῦλος ὁ ὁ παῦλος ῥῆμα· πρέπω γάρ αὐτός λέγω· ὅσος ὁ ἔξωθεν ἡμεῖς ἄνθρωπος διαφθείρω τοσοῦτος ὁ ἔσωθεν ἀνακαινίζομαι ἡμέρα κατά ἡμέρα. λαμβάνω ὄστρακον ἵνα ὁ ἰχῶρα ξέω ὁ ὀστράκῳ ὁ ἰχῶρον ἀποξέω ὁ ὑπομονή ὁ ἀνταγωνιστής ἐκλύω. πρέπω καί αὐτός λέγω κατέχω ὁ ὄστρακον· ἔχω δέ ὁ θησαυρός οὗτος ἐν ὀστρακίνος σκεῦος. κάθημαι ἐπί κοπρία ὁ πολύς ἀπό κοπρία ἐγείρω· λαμβάνω ὄστρακον ἵνα ὁ ἰχῶρα ξέω· ὁ νεκρός πηλῷ ὁ ζῶ πηλός ἔξεεν. ἔρχομαι ὁ τρεῖς φίλος. καλέω γάρ ὁ συμφορά ὁ φίλος εἰς παραμυθία· ἔρχομαι ἐλιφάζ σοφὰρ καί βαλδάδς τρεῖς βασιλεύς πρός εἷς βασιλεύς. βασιλεύς γάρ εἰμί πρό οὗτος ὁ λέγω· εἰμί δέ ἐν αὐτός ὡς βασιλεύς ἐν μονοζώνος. καί ἐκάθισάν φημί ἐναντίον ὁ ἰὼβ ἑπτά ἡμέρα καί ἑπτά νύξ καί οὐδείς λαλέω. ὁ μέν γάρ μέτριος συμφορά δέχομαι παραμυθία ὁ δέ μεγέθη ὁ συμφορός ὁ σιωπή τιμᾶται. εἰμί γάρ ἀδελφός ὅτε νικάω παραμυθία ὁ πάθος· καί ὥσπερ ὁ νοσήμα ἐν ἀκμῇ πᾶς θεραπεία ἀποπέμπω οὕτω(ς) καί ὁ πάθος ἐν ὁ ἀκμῇ ὁ συμφορός πᾶς νουθεσία ἐκβάλλω. ἐσιμιώπκησαν ὁ σιωπή κοινωνέω ὁ πάθος. καί τίς ποιέω; ἐπειδή ἐκεῖνος νικάω ὁ συμφορά καί οὐδείς τολμάω ῥήγνυμι φωνή παραμυθία πρῶτος ἄρχω ὁ λόγος ἰώβ· ἀνοίγνυμι θύρα ὁ μή πάσχω ὁ πάσχω. οἶδα γάρ ἀδελφός ὅτι ἐν ὁ συμφορά ἤ ἐν ὁ πένθεσιν ἤ ἐν ἄλλος τις κατηφεία πρᾶγμα ἕκαστος αἰδεῖται πρῶτος ῥήγνυμι φωνή ἵνα μή δοκέω ἄκαιρός τὶς εἰμί ἀρετή ἤ γνώμη εἰσηγητής· ἐάν δέ εἶδον ἄλλος ἄρχω ἀκολουθέω ἀκίνδυνος. οὗτος ἀδελφός καί ὁ πεῖρα διδάσκω καί ὁ πρᾶγμα ὑποτίθεται. ὡς οὖν εἶδον ἀποκλεῖσαν ὁ πάθος ὁ παραμυθία ὁ φίλος ἀνοίγνυμι θύρα ὁ πάσχω καί ἄρχω εὐθέως ἐκτραγῳδεῖν ὁ συμφορά πανταχοῦ βλασφημία φεύγω ὁ ὑπόνοια· πρῶτος φωνή ὁ ἰώβ· ἐπικατάρατος ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἐγεννήθην καί ὁ νύξ ἐκεῖνος εἰμί σκότος. οὐ ἀσεβής οὗτος λέγω ἀλλά πάσχω. καί βλέπω τίς ποιέω. ὥσπερ ἐπειδάν τις δεινός ἀποστήμα περιεχόμεν τέμνηται σίδηρος παρά ὁ ἰατρός οὐ ἔχω πῶς ἀντιστῇ ὁ τέμνω ὁ περιεστώτος ἅπτω καί δάκνω ὁ παρίστημι ἐκεῖνος μέν ἐγκαλέω οὐδείς ἔχω πρός δέ ἰατρός ἐκτείνω ὁ χείρ οὐ ἰσχύω οὕτω(ς) καί ὁ ἰὼβ φοβέω ὁ βλασφημία ὁ μέγεθος ὑβρίζω ὁ ἄψυχος καί πληρόω ὁ πάθος ὁ πληροφορία οὐ ὁ θεός κατατολμός ἀλλά ἑαυτοῦ καί ὁ ἡμέρα κατηγορέω· καταρᾶται γάρ οὐ ὁ κτίσις ἀλλά ὁ ἑαυτοῦ ἡμέρα. ἐξουσία γάρ ἔχω φημί ὁ ἐμός ἡμέρα· οὐ καταρῶμαι ὁ δημιουργία ὁ ἐμαυτοῦ ἡμέρα καταρῶμαι. ἐπικατάρατος ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἐγεννή θήν καί ὁ νύξ ἐκεῖνος εἰμί σκότος. οὗτος λέγω καί ὁ ἱερεμίας· οἴμοι ὦ μήτηρ ὡς τίς ἐγώ ἔτεκες ἀνήρ κρινόμενος καί δικαζόμενον; ἐπικατάρατος ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἐγεννήθην. οὗτος δέ πᾶς ἐκτραγῳδέω ὁ ἅγιος ἵνα σύ μετά οὗτος μανθάνω ὅτι οὐ τρυφῶντες διέρχομαι ὁ βίος ἀλλά μυρίος κακός ὑπομένω ὁ ἀγών διεξῆλθος. ἀπεκλαύσατο οὖν καί ἱερεμίας λέγω· οἴμοι ὦ μήτηρ ὡς τις ἐγώ ἔτεκες; καί πάσχω μέν ὡς ἄνθρωπος ὑπομένω δέ ὡς φιλόθος. μωϋσῆς ὁμοίως ὁ μέγας καί θεῖος ὁ θεός νομοθέτης ὁ ὁ πλάξ ὁ ἱερή δέχομαι ὁ πρῶτος εἰσηγητής ὁ συμφέρω ὁ βίος καί αὐτός φημί ὁ θεός βαρόω ὁ πλῆθος ὁ συμφορός· κύριος σύ λέγω ὅτι εὕρηκα χάρις παρά ἐγώ καί οἶδα σύ παρά πᾶς· καί εἰ εὕρηκα χάρις ἐνώπιον σύ ἄφελε ὁ ψυχή ἐγώ ἀπ ά ἐγώ· οὐ δύναμαι γάρ φέρω ὁ βάρος ὁ λαός οὗτος. μικρός καί λιγθοβολήσω ἐγώ. μή ἐγώ αὐτός ὠδίνησα; μή ἐγώ αὐτός τίκτω· ὅτι λέγω ἐγώ· βάσταζω αὐτός ἑός τρόπος βαστάζω ὁ τιθηνέω ὁ παῖς; οὐ δύναμαι φέρω ὁ λαός ὁ ἐλαττώματον. ὅμως καί ἀποδυρόμενος καί πενθέω ὡς ἄνθρωπος οὐ ἐβλασφήμησε ὡς ἄθεος ἀλλά ἐδείκνυε ὁ πάθος ὁ φύσις ὑπό αὐτός ὁ παθός ἐλέγχω. οὕτω(ς) δέ ὁμοίως ὁ προφήτης ἕκαστος ἀποδύρω. καί ὁ ἀμβακούμ φημί· ἵνα τίς ἐγώ ἔδειζω κόπος καί πόνος ἐπιβλέπω ἐπί ταλαιπωρία ἄνθρωπος; ἔβλεπε γάρ ὁ ἀδικία ὁ προφητικός χορός καί οὐ φέρω ἀλλ ̓ ἐβόα ἀμβακοὺμ λέγω· ἵνα τίς ἐγώ ἔδειζω κόπος καί πόνος; ἐνώπιον ἐγώ γίγνομαι κρίσις καί ὁ κριτής λαμβάνω καί διά οὗτος ἐξέρχομαι ὁ κρῖμα διεστραμμένον. ὁ ἄρχων αἰτέω καί ὁ κριτής λαμβάνω καί ἐξουδενεῖται ὁ νόμος. οὕτω(ς) πᾶς πάσχω ὁ δίκαιος καί ἀπεδυσπέτουν πρός ὁ δυσκολία ὁ κόσμος. ἀλλά μή οὗτος λαμβάνω ἐκλάβῃς εἰς συμφωνία ὁ σός προαίρεσις· μή εἶπον· μή βελτῖος ἐγώ εἰμί ὁ ἱερεμίος ὁ καταβοήσαις ὁ κόσμος; μή ὁ ῥῆμα ὁ ἴασις γίγνομαι σύ τραῦμα. οὗτος δέ γράφω ἵνα μανθάνω ὅσος ἀγών διήθλησαν ὅσος κίνδυνος μεστός ὁ βίος διεξῆλθος. ἐθέλω μανθάνω οἷος ὀφείλω εἰμί; μανθάνω ὁ μετά ὁ χάρις· πάσχω προφήτης πάσχω δέ καί ὁ ἀπόστολος· ἀλλά ὁ μέν πάσχω ἀλγέω ὁ δέ πάσχω καυχῶμαι. ἔρχομαι παῦλος εἰς μέσος πάσχω μέν οὐ κλαίω δέ τυπτόμενος ἀλλά οὐ ἀποδυρόμενος βασανίζω ἀλλά καυχάομαι. καί τίς φημί; οὐ μόνος δέ ἀλλά καί καυχάομαι ἐν ὁ θλῖψις οἶδα ὅτι ὁ θλῖψις ὑπομονή κατεργάζομαι ὁ δέ ὑπομονή δοκιμή ὁ δέ δοκιμή ἐλπίς ὁ δέ ἐλπίς οὐ καταισχύνω. καί πάλιν τυπτηθέντες ὁ ἀπόστολος πορεύομαι χαίρω ἀπό πρόσωπον ὁ συνέδριον ὅτι καταξιόω ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ χριστός ἀτιμάζω. μή τοίνυν ὁ πρό ὁ χάρις ἐκλάβῃς εἰς ἀκολουθία ὁ χάρις. εἴρω γάρ ἐγώ οὗτος ἵνα μανθάνω ἐκ ὁ πόνος ὁ ἐλπίς. οὕτω(ς) καί ὁ ἰὼβ καταρᾶται ὁ ἡμέρα καί πάσχω ὁ ψυχή καί οὐ βασανίζω ὁ ψυχή ὁ ἀσέβεια ἀλλά ἀνέχω ὁ τραυμάτων καί οὐ τραυματίζω ὁ ψυχή ὁ βλασφημία. εἶτα ἐπειδή δεῖ συντεμέω σύντομος ὑμεῖς ἀνακεφαλαιώσομεν ὁ ὑπόθεσις· ἐν ὁ ἀγών ὁ κατά ὁ ἰώβ πλήν ὁ θεός πᾶς ἀγνοέω ὁ σκοπός ὁ ἀγών· ἰὼβ οὐ οἶδα ἐπί τίς ἀγωνίζω οὐ οἶδα ὅτι εἰς γυμνασία αὐτός προβέβληται ὁ παλαίσμα. ὁ φίλος ἀγνοέω ὁ σκοπός ὁ θεός ὁ διάβολος ἠγνόει ὁ μέλλω. εἰ γάρ οἶδα ὅτι νικάω οὐ ἄν ἐπιχειρέω. ὁ ἰὼβ οὐ οἶδα ὁ ἀποβησόμενω ἐκ ὁ ἀγών. ὅτι μέν ὁ θεός κατά συγχώρησις ἐκδέδωκεν οἶδα ὁ ἰὼβ οὐ προγινώσκω ἀλλά μανθάνω παρά θεός. ὁ δέ διάβολος οὐ οἶδα εἰς ποῖος τέλος ἀπαντάω ὁ παλαίσμα. εἰ γάρ οἶδα οὐ ἄν ἐπιχειρέω ἵνα μή χείρων ὁ αἰσχύνη ἐφελκύσηται. ἀλλά ὁ πάσχω ἐπί ὁ μάρτυς οὗτος πάσχω καί ἐπί ὁ ἰώβ. ἀναιρέω μάρτυς ἵνα σβέω ὁ ἐκκλησία οὐ οἶδα ὅτι μετά ὁ μάρτυς ἀνθήσω ὁ ἐκκλησία. πᾶς οὖν ἀγνοέω πλήν ὁ θεός. ὁ φίλος ἀγνοέω ὁ σκοπός ὁ θεός ἀγνοέω καί ὁ ἰὼβ ὁ δοκιμασία αἱρέω ὡς ἐν συγκρίσις ἄγνοια μᾶλλον καταδικάσαι ὁ ἰὼβ ὡς ἄξιος πάσχω ἤ καταγνῶναι ὁ θεός ὡς ἀνάξιος δικάω. προσέχω ἀκριβῶς. αἱρέω κατακρῖναι ἄνθρωπος ὡς ἄξιος πάσχω ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία ἤ λέγω κατά ὁ θεός ὅτι ἀνάξιος δικάζω. καί εἷς μέν μέρος κατά σκοπός φέρω ὁ θεός ἀδικία ἐκτός λέγω εἷς δέ μέρος διημάρτανος κατακρίνοντες ὁ ἀθῶον. ὁ δέ ἄγνοια ἀπολογέω ὑπέρ ὁ ἀγνοούντων καί ἀπόδεκτος ὅτι ἐν ἄγνοια φιλοσοφέω καί οὐ καταψηφίζομαι βλέπω ὁ θεός δικαιοσύνη. ὁ μέν ὁ ἰὼβ δικαιοσύνη παραγράφονται ὁ δέ ὁ θεός ἀνυμνοῦμι. εἶτα ἰὼβ ἄρχω παρά ὁ φίλος ἐλέγχω καί φημί πρός αὐτός ἐκεῖνος· πότε ἀληθινός πρόρριζω ἀπόλλυμι; πότε ὁράω δίκαιος ὁλορρίζος ἀπολλυμένους; εἰ μή ἁμαρτάνω φημί καί ἄξιος ἁμαρτία ποιέω οὐ ἄν ἀδίκως ἠδίκησέ σύ ὁ δίκαιος. πολύς σύ εἰμί ἁμαρτία. εἰ δέ σύ οὐ ἁμαρτάνω πόθεν οὗτος εἰ μή ὁ υἱός σύ ἁμαρτάνω; πολλάκις δέ χήρα ἀδικέω ὀρφανός ἔθλιψας. εἰ δέ οὗτος γίγνομαι καί ὁ θεός δικαίως οὗτος ὁ ψῆφος ἐπάγω. ὁ ἰὼβ συνῄδω μέν ἑαυτοῦ μηδείς τοιοῦτος πεποιηκότι συνῄδει δέ καί ὁ θεός μή ἄδικος κρίνω. ἐπεί οὖν εἶδον ὁ ἰώβ ὅτι παρά ὁ ἄνθρωπος μέν κατακρίνω ὁ δέ συνείδησις αὐτός οὐ κατακρίνω καί ὁ θεός αὐτός οὐ καταγινώσκω ἐπειδή οὐ ἔχω πείθω ἄνθρωπος μεταφέρω ὁ λόγος ἐπί ὁ κριτής καί στρέφω ὁ ὄμμα ὁ ψυχή πρός ὁ ἄνω οὐ βλασφημός ἀλλά δυσωπάω καί φημί πρός αὐτός· ὁ ἐπίσταμαι ὁ νόος ὁ ἄνθρωπος ἵνα τίς ἐγώ τίθημι κατεντευκτή σύ; σύ ἐποίησάς ἐγώ κατεντυγχάνω ὁ σός δικαιοσύνη· οἶς ἐγώ ὁ καρδία. εἶτα μέγας τὶς φθέγγομαι ἰώβ οὐ ἀπό κακία ἀλλά ἀπ ά ἀκακία· καί ἵνα ὁ πολύς εἰς ὀλίγος συντέμω – πολύς γάρ ὁ ὕλη ὁ δικαιολογία – λέγω· τις δίδωμι κριτής ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ ἵνα γιγνώσκω ὁ πόσος εἰμί ὁ ἁμαρτία ἐγώ ὅτι οὕτω(ς) ἐγώ κρίνω; φοβερός ὁ ῥῆμα ἀλλά ἀπ ά ἀκακία. προλαμβάνω γάρ λέγω ὁ θεός ὅτι οὐ εἰμί κατά αὐτός ἄκακος· ὁ δέ ἀκάκῳ οὐδείς ὁ ῥῆμα εἰς πονηρία λογίζομαι. ἀεί γάρ ἀδελφός πᾶς ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος μήτι γε θεός οὐ ὁ πρᾶγμα δικάζω ἀλλά ὁ πρόθεσις ὁ ποιούντων. ὑβρίζω υἱός πατήρ καί ὁ πρᾶγμα ἀφόρητος καί ὁ πάσχω καί ὁ ἀκούω· καί πατραλοία ὁ τοιοῦτος καλέω καί μητραλοία καί ἀνόσιος καί παράνομος ὅτι φωνή ἐναντίος ῥήγνυμι πατήρ ὅτι τολμάω δυσφημάω ὁ ἑαυτοῦ ῥίζα. οὗτος δέ πάσχω καί κατακρίνεται ὁ ἐπί ὁ τέλειος εἰμί λογισμός· παιδίον δέ ἄκακος κἀν τύπτῃ ὁ πατήρ ἤ ὁ μήτηρ ἤ καί ὑβρίζω πᾶς εὐφροσύνη ποθεινότερος. πολλάκις μητέρες ἐρεθίζω ὁ τέκνον εἰς ὕβρις φέρω οὐ ὁ ὕβρειμι ἀλλά ὁ ἀκακία καί ὁ ἀκεραίον καί ἀφαιρέω ὁ ἤθους ἐπαγαλλόμεναι. οὕτω(ς) καί ὁ θεός οἶδα ὅτι οὐ ἐκ κακία ἀλλά ἐκ ἀκακία φθέγγω μαρτυρέω γάρ αὐτός λέγω· ἔτι δέ ἔχω ἀκακία· δέχομαι ὁ παρά ὁ ἰώβ εἰς κρίσις καλέω παρά αὐτός. φοβερός ὁ ῥῆμα οἰκέτης δεσπότης καλέω εἰς κρίσις ἄνθρωπος θεός ὁ πλάσμα ὁ πλάσαντα ὁ πηλός ὁ κατασκευάσαντα· ἀλλά ὅμως ὡς ἔφθην λέγω ἀκακία ὁ ῥῆμα οὐ πονηρία. πλήν ὅμως ἀδελφός ὁ ἀκακία οὐ εἰμί ἐκτός σύνεσις ἀλλά ἐντός πᾶς σοφία. ἐθέλω γάρ ὁ ἀκριβῶς μανθάνω; οὐδείς αἰτέω ὁ ἰώβ ὅς μή ποιέω. ἤιδω ἑαυτοῦ οἰκέτης ὁ θεός οἶδα ὁ θεός ἑαυτοῦ δεσπότης. ἀλλά ἐπειδή καί αὐτός πολλάκις κρίνω πρός ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος δίδωμι αὐτός ἰσηγορία ἄξιος καί εἰ ποτε δοκιμάζω πρός αὐτός δοῦλος οὐ ὡς δοῦλος ἐπεστόμιζεν ἀλλά ὁ δικαιολογία λαμβάνω· ὁ ποιέω ᾔετω πείθω ὁ λόγος ὅτι ὅς μέτρον μετρέω ἀντιμετρέω σύ. καί φημί· τις δίδωμι κριτός; καί πότε δοῦλος ἐφύλαγω ἰσηγορία; ἀκούω αὐτός ὅτε ὁ ἀρετή ἀπαριθμεῖται καί οὗτος οὐ ἀπό φιλοτιμία ἀλλά ἀπ ά ἀκακία λέγω· οὐ ἀπεποιησάμην κρῖμα θεράποντος ἐγώ καί θεραπαινίδος ἐγώ κρινομένω αὐτός πρός ἐγώ. δίδωμι ἀπόκρισις ὁ θεός. μή οὐ ὡς ἐγώ πλάσσω; οὗτος ἐννοάω ὁ κοινός ὁ φύσις παρέχω ὁ κοινός ὁ ἰσηγορία. ἐγώ δέ ἀδελφός οὐ τοιοῦτος. θαυμάζω ὁ δίκαιος; σεαυτοῦ καταγίνωσκε. ὅτι πολλάκις ἐάν τις ἐγκαλῇ οὐ λέγω δοῦλος ἀλλά ὀλίγος ὑποβεβηκότι ἐάν ἀποκρίνηται ὁ δίκαιος ὡς ἀναισχυντέω καί τολμῶντα ἐκ ἰσοτιμία φθέγξαμαι ἐπιστομίζω. ὅλος φημί καί τολμάω ἐκ ἰσοτιμία φθέγξαμαι; ἀπαιτέω ὁ δίκαιος; δέχομαι ὁ δίκαιος ἰσηγορία. ἐγκαλέω ὁ ὑπερ ήφανος καί οὔτε δικαιολογία δέχομαι οὔτε σιωπή δυσωπεῖται. ἐάν σιωπάω ὁ ἐγκαλούμενος κατεγνώσθη φημί οὐ οἶδα διαίρω ὁ χεῖλος· ἐάν λαλέω ἐτόλμησέ φημί πρός ὁ δεσπότης ῥήγνυμι φωνή. εἶτα ἄλλος ὑπερηφανία μεστός ἐάν ὑπέρ ὁ δίκαιος ὑπέρ εὐγενώς ἀνήρ πείθω παρακαλέω τίθημι λόγος πρός ὁ ἕτερος καί συμβαίνω εἰς εἰρήνη καί ὁ κακία καταπαύω ὁ ἀγάπη εὐθέως ὁ ὑπερηφανία φέρω λέγω· ἐγώ εἰς οὗτος κατέρχομαι; ὦ ὁ ὑπερηφανία. ποῦ γάρ ἵστημι ἵνα κατέλθῃς; ἐγώ εἰς οὗτος κατέρχομαι; ὡς ὁ οὐρανός πατέω καί ὁ νεφέλη οὕτω(ς) φθέγγομαι. ὁ αὐτός γῆ πατέω ἀπό ὁ αὐτός τρέφῃ εἰς αὐτός ὑποστρέφω ἐν αὐτός θάπτῃ· καί ποῦ κατέρχη; οὐ αἰδεῖω οὐ δυσωπεῖζω ὁ πάθος ὁ κύριος; οὐ αἰδεῖμαι λέγω πρός ὁ ὁμότιμος· ἐγώ εἰς οὗτος κατέρχω; οὐ αἰδεῖμαι οὗτος λέγω ἐννοάω ὅτι ἰησοῦς διά σύ κατέρχομαι; πρός ὁ τοιοῦτος γνώμη καί ὁ τοιοῦτος ὑπερηφανία πρέπω σύν ὁ ἠσαΐας πάντοτε βοάω· τίς ἀλαζονεύομαι γῆ καί σποδός; ὅμως δέ εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν· τις δίδωμι κριτής ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ; ἐπιφαίνομαι ἐπί τέλος ὁ δίκαιος κριτής καί φαίνω αὐτός ἀπό λαίλαπος καί νεφός. φαίνω ἰὼβ ἀπό νεφός ὁ ὁ ὄμβρος ὁ εὐλογία μέλλω χέω. φαίνω αὐτός ἐκ νεφός ὁ μέλλω ὁ σπόρος ὁ κοπρίζω ἀρδεύω καί διεγείρω ὁ ἰώβ καί νεύω μόνος καί διασκορπίζω ὁ πάθος· νεύω μόνος καί ἐγείρω ὁ πίπτω καί λέγω αὐτός· ἀνίστημι καί ζωννύω ὥσπερ ἀνήρ ὁ ὀσφύν σύ. ἐρωτάω δέ σύ σύ δέ ἐγώ ἀποκρίθης. ἐπειδή εἰς κρίσις ἐγώ ἐκάλεζω καί λέγω τίς δίδωμι κριτής ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ; ἀνίστημι ὁ γενναῖος ἀγωνιστής ὁ μή πίπτω ὁ πληγή ὁ συμφορά ἀνίστημι. ἐάν γάρ τις παιδευτίθημι γενναῖος φέρω ὁ συμφορά καί ὁ παιδεία ἀκούω παρά ὁ θεός ὁ ἀνίστημι ὡς ὅταν λέγω ὁ ἱεροσόλυμα· ἀνίστημι ἱεροσόλυμα ὁ πίνω ὁ ποτήριον ὁ θυμός ἐγώ. περίζωζω ὡς ἀνήρ ὁ ὀσφύν σύ. ἐρωτάω δέ σύ σύ δέ ἐγώ ἀποκρίθης. οὐ εἶπον· κρίνω σύ σύ δέ ἐγώ ἀποκρίθης. οὐ γάρ ἐκάλεσάς ἐγώ φημί εἰς κρίσις ἀλλά ἐκάλεσάς ἐγώ εἰς ὁ συγκριθῆναί σύ. δικαστής αἰτέω μεταξύ ἐγώ καί σύ· σύ γίγνομαι δικαστής. οἴει ἄλλως σύ κεχρηματικέναι ἐγώ ἤ ἵνα ἀναφανός δίκαιος; νομίζω φημί διά ἄλλος τὶς ὁ συμφορά ἐπήγαγος οὗτος ἤ ἵνα δίκαιος σύ ἀναφαίνω; καί βλέπω ὁ ἀκριβείᾳ ὁ τοιοῦτος ῥῆμα προσέχος. οὐ εἶπον· οἴει ἐγώ ἄλλως σύ κεχρηματικέναι ἤ ἵνα γίγνομαι δίκαιος; οὐ γάρ ὁ συμφορά αὐτός δίκαιος ποιέω ἀλλά δίκαιος γνωρίζω. οἴει ἐγώ ἄλλως σύ κεχρηματικέναι ἤ ἵνα ἀναφανός δίκαιος; ἐγώ μέν γάρ φημί καί πρό ὁ ἀγών εἰμί γνώριμος ὁ δέ κόσμος διά ὁ συμφορά γνωρίζω ὁ κόσμος διά ὁ πάλα κηρύττῃ. διά οὗτος σύ ἐχρημάτισα οὐ ἵνα βλάφω ἀλλά ἵνα στέφω οὐ ἵνα καταισχύνω ἀλλά ἵνα λαμπρύνω. πλήν ἐπειδή διά ὁ ἀκακία ἐξέρχομαι ὁ μέτρον ὁ φύσις συνέγνω σύ ὁ ἀκεραιότης. κἀν γάρ τις ἀπό ἀκακία ἁμαρτάνω ὁ θεός διορθοῦται ὁ ἀπό ἀκακία γίγνομαι. ἐπειδή ὅλος ἐκάλεζω θεός εἰς κρίσις λέγω ἐγώ ποῖος ἔχω πρός ἐγώ ὁμοτιμία ἐκάλεσάς ἐγώ; ποῦ εἰμί ἐν ὁ θεμελιέω ἐγώ ὁ γῆ; σύγχρονος γίγνομαι ὁ ποιητής ἵνα καλέω αὐτός εἰς κρίσις; ὁ μέν πρό ὁ αἰών σύ δέ μετά πολύς αἰών. ὅτε ἔπλαττος ὁ γῆ οὐ παρή ὅτε ὁ θάλασσα οὐ παρή ἤ ὅσος τοιοῦτος οὐ παρή. πᾶς ὁ κτίσις γίγνομαι καί σύ οὐδαμοῦ εἰμί. ὁ οὖν ἀρχαιότερος ὁ αἰών ὁ κτίστης ὁ δημιουργία εἰς κρίσις ἐκάλεζω; ὅτε ἔτεινα σπαρτίον ἐπί ὁ γῆ ὅτε ὁ στύλος αὐτός ἥδρασα ὅτε μετήγαγω ἐκ κοιλία μήτηρ αὐτός ὅτε τίκτω ὁ θάλασσα ποῦ εἰμί; ὅτε αὐτός ἐσκέπασα νεφέλη ὁμίχλῃ δέ αὐτός περιβάλλω ποῦ εἰμί; καθάπτω αὐτός ὡς ἀναξίως φθεγξαμένος ἀπό ἀκακία μέν πλήν ἀπα ά ἄγνοια. καί τίς ποιέω; οὐ ἐπί πᾶς αὐτός ἐλέγχω ἀλλά ὡς φίλος ἴδιος διορθοῦται. ὡς οὖν εἶπον οὗτος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος – οὐ γάρ καιρός εἰμί κατά μέρος πᾶς λέξις ἑρμηνεῦζω καί ὁ ἰὼβ ἐπιγνώμων ἑαυτοῦ γίγνομαι· ὁ γάρ δίκαιος ἐκ πρῶτος ἐλέγχος διορθοῦται ὁ σφάλμα – λέγω· κύριος ἀκοή μέν οὖς ἤκουόν σύ ὁ πρότερος νυνί δέ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἶδον σύ καί ἐξουδένησα ἐμαυτοῦ· ἡγέομαι δέ ἐμαυτοῦ γῆ καί σποδός. καί· ἅπαξ λαλέω ἐπί δέ ὁ δεύτερος οὐ προστίθημι. βλέπω πῶς ἀνακαλέω ὁ σφάλμα ὁ καλός ὁ μέμψις δέχομαι. ἅπαξ λαλέω· καί οὗτος ἀπό ἀκακία οὐ ἀπό πονηρία· ἐπί δέ ὁ δεύτερος οὐ προστίθημι. τις γάρ εἰμί ἐγώ κρίνω ἐναντίον κύριος; ὅς μή προγιγνώσκω ὁ ἰὼβ διά ἀκακία μανθάνω μετά ὁ ἔλεγχος. εἶτα τίς ὁ θεός; οὐ συγχωρέω αὐτός παραιτέομαι ὁ κρίσις ἀλλά φημί· οὐ ἀλλά ζωννύω ὥσπερ ἀνήρ ὁ ὀσφύν σύ. ἵστημι φημί ὡς ἀνήρ. μή νομίζω ὅτι διά οὗτος σύ κατέπληγα ὁ δυναστεία φεύγω ὁ δίκαιος ἀλλά διωρθωσάμη σύ ὁ ἀκακία. ὁ μέντοι κρίσις οὐ παραιτέομαι· κρῖνόν ἐγώ δίκαιος καί ἀπαιτέω λόγος ὁ γίγνομαι. ἐκρίθη ἵνα στεφθῇς ἐκρίθη ἵνα ἀγαόσ ἐν πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός. πρό ὁ πάθος εἷς σύ γωνίον ἐγνώριζε μετά ὁ πάθος πᾶς γνωρίζω ὁ ὑπό οὐρανός. ὁ κοπρία σύ πᾶς βασιλικόν διαδήμα λαμπροτήρ γίγνομαι. ὁ ὁ διάδημα φέρω ἐπιθυμέω ὁράω σύ καί ὁ ἀγών καί ὁ πόνος ὁ ἀθλημάτων. παράδεισος σύ ποιέω ὁ κοπρία ἐγεώργησα πρός εὐσέβεια φυτός ἐπουράνιος ἀνέδειξα. λαμβάνω ὁ ἐπουράνιος δέχομαι καί ὁ ἐπίγειος λάμβανε ὁ πᾶς εἰς ὁ διπλάσιος. ἐνταῦθα μανθάνω πᾶς χριστιανός ὁ σός ἐλπίς ὁ ὑπεροχή ὁ σός ἐπαγγελία. ὁ ἰὼβ μέν γάρ διπλασίων ἐπαγγέλλεται καί διπλάσιοι δίδωμι ὁ δέ σωτήρ ὁ ἑαυτοῦ μαθητής φημί· ὅς ἀφίημι πατήρ ἤ μήτηρ ἤ ἀδελφή ἕνεκα ἐγώ ἑκατονταπλασίων λήψω καί ζωή αἰώνιος κληρονομέω. ἀλλά ἐκεῖνος προσέχω ἀκριβῶς ὅπως ὁ μέν φίλος ἴδιος διορθοῦται ὁ δέ φίλος ὁ ἰὼβ ἐλέγχω παρρησία. καί λέγω αὐτός ὁ θεός· ἵνα τίς οὐ λαλέω ὀρθός κατά ὁ θεράποντος ἐγώ ἰώβ; ἀλλά ὦ δικαιοκρίτα ὑπέρ σύ ὁ λόγος ἐθέμεθα ὁ σός δικαιοσύνη κηρύσσω κατεψηφισάμεθα ἄνθρωπος ὁ δέ σός δικαιοσύνη ἀθώαν ἐδείξαμεν. ἐνταῦθα οὖν προσέχω ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός. εἰ γάρ ὁ ὑπέρ αὐτός λέγω κατά ὁ δίκαιος οὐ δέχομαι ὁ κατά ὁ δίκαιος λέγω παρά ὁ δίκαιος δέχομαι; ἐλέγχω οὖν ὁ φίλος αὐτός καί λέγω· καί νῦν εἰ μή διά ὁ δοῦλος ἐγώ ἰώβ ἀπόλλυμι ἄν ὑμεῖς. ὁμοῦ οὖν καί ἐλέγχω καί διασώζω· σώζω μέν διά ὁ μηδείς πονηρός κατά ὁ θεός λέγω ἐλέγχω δέ ὁ δίκαιος ὁ ἀκεραιότης ἐφανορθούλομαι· καί τιμάω μέν ὁ φίλος διά ἐκεῖνος τιμάω δέ ὁ δίκαιος διά ὁ ἄθλησις καί δίδωμι αὐτός διπλάσιος καί ἀπό σκότος αὐτός ὁ φῶς λάμπω καί τότε καί νῦν. εἷς δέ ἔτι ἐρῶ δείξωμεν ὁ ὑπεροχή. λαμβάνω ὁ πρόβατον εἰς ὁ διπλάσιος βοῦς κάμηλος ὄνος εἰς ὁ διπλάσιον ὁ δέ τέκνον ἀπόλλυμι δέκα εἴκο οὐ λαμβάνω. ἐνταῦθα ζητητέος πῶς ὁ κτῆνος μέν εἰς ὁ διπλάσιον ὁ δέ τέκνον εἰς ὁ ἁπλόω. ἐπειδή ὁ κτῆνος μέν καί ὁ κτῆμα ἀπολλύμενα τέλειος ἀπόλλυμι ἄνθρωπος δέ ἀποθνῄσκω εἰς ζωή διαφυλάττομαι καί εἰς ἀνάστασις ἐγείρω. οὐ δίδωμι αὐτός εἰς ὁ διπλάσιος ὁ τέκνον ἵνα μή ἐκκόψῃ ὁ ἐλπίς ὁ ἀπέρχομαι ἀλλά ἵνα δείκνυμι αὐτός ὅτι κἀκεῖνοι εἰ καί προηρπάγησαν ἀλλά ζῶ. κἀκεῖνοι μέν πᾶς χορηγοῦνται αὐτός· οὐ δίδωμι δέ αὐτός πλήν δέκα ἵνα εὑρίσκω ἰὼβ οὐ ἀπό ζωή εἰς θάνατος ἀλλά ἀπ ά οἶκος εἰς οἶκος μεταβαίνω. δέκα γάρ αὐτός τελέζω ὁ βίος μέχρι τάφος προέπεμψαν δέκα πάλιν αὐτός ἐν ὁ ὁ ἀνάστασις ἡμέρα ἀπό ὁ τάφος εἰς βασιλεία παραδέξονται καί ὁ ἀπόρρητος ἐκεῖνος καί αἰώνιος ἀγαθός ἀπολαύσους ὁμοθυμαδόν· ὅς γίγνομαι πᾶς ἡμεῖς καταξιόω χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.