ἀναγκαῖος δέ ἀδελφός μανθάνω τίς ἕνεκα ὁ παλαιός ὁ θεός περιέγραψε ὁ λαός ἐν τόπος καί κλίμα διά τίς δέ οὐ ἐπιτρέπω ὁ λαός ἐκεῖνος ἀνά πᾶς ὁ γῆ ᾄδω ὁ θεῖος. ἐκεῖνος γάρ δεῖ πρῶτος οἶδα καλῶς ὅτι θεός οὐ τρέπω οὐ μεταβάλλεται οὐδ ά ἀπό ἕτερος εἰς ἕτερος μετατίθεται γνώμη· οὐ ποτε μέν οὗτος δοκιμάζω ποτε δέ ἕτερος· ἀλλά αὐτός μέν εἰμί ἄτρεπτος καί ἀναλλοίωτος ἁρμόζομαι πρός ὁ ἀσθένεια ὁ ἀνθρωπίνη. λαλέω θεός ἀδελφός καί νομοθετέω πολλάκις οὐ αὐτός δύναμαι ἀλλά ὡς ἡμεῖς ἀκούω δύναμαι. δύναμαι καί διά ὁ παλαιός ᾄσματος ἐξάφω ὁ λαμπάς ὁ ἔθνος ἀλλά οὐ εἰμί ὁ μεταχειριζόμενοι ὁ λαμπάς εὔτονοι πρός ὁ ὁ εὐσέβεια κήρυγμα. εἰ γάρ αὐτός λαμβάνω μή κατέχω ὁ ὁ εὐσέβεια λόγος πῶς εἰς ἄλλος διαδοῦναι ὁ ὁ εὐσέβεια νόμος δύναμαι; ἀλλά ἐπειδή ὁ λαός σαθρός καί ἄπιστος εἰμί καί ταχέως ὁ ἐθνικός ὑπαγόμενος μιάσμασις εἷς περιορίζω τόπος ἵνα δυνέω ὁ κατά ἑαυτοῦ ἀσκεῖσθαι ὁ ὁ εὐσέβεια νόμος. οὗτος ποιέω καί ἀνήρ πολλάκις ὁ κατά ἐγώ ἕκαστος. ἐπειδάν ἔχω ὕποπτος γυνή περιορίζω αὐτός τόπος καί θαλάμος ἐναποκλείω καί εὐνούχους περιίστημι καί πᾶς φυλακή περιτίθημι καί πᾶς ποιέω καί πραγματεύεται ὁ φυλάττω ὁ σωφροσύνη ἐπειδή οὐ ἔχω ὁ ἀληθής φιλανθρωπία καί φυλακή ὁ ἀπό ὁ σώφρονος διάνοια ὁ σώφρων συμπολιτευομένη. ὁ δέ σώφρων καί κοσμία ἔχω γυνή οὐδεμιᾶς αὐτός προόδου κωλύω. ἔχω γάρ ἀσφαλής ἐνέχυρον ὁ διάθεσις. πρόεισιν ἐπί ἀγορά καί ἔσβεσται ὁ ζῆλος. συντυγχάνω πολύς ἀνήρ καί οὐδαμός ζηλοτυπία νόσος. ὁ γάρ σώφρων ἔχω μετά ἑαυτοῦ φύλαξ καί παιδαγωγός ὁ τρόπος. ὁ τοίνυν ἐφ ά ἡμεῖς γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὁ θεός ποιέω. καλός ἐγώ ὡς ἀληθῶς καί θαυμάσιος ὕμνος διά ὁ πνευματικός ἀνεκρούσατο λύρα ὁ ὑμνογράφος δαυίδ διά μέν ὁ προφητική γλῶσσα ὁ εὐαγγελικός ὑφαίνω λόγος διά δέ ὁ ἀρχαῖος λόγος ὁ καινός πρᾶγμα σημαίνω. τὶς γάρ βοάω; ὡς ἄρτιος ἀκούω· ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινός· ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. σκόπησος ἀγαπητέ εὐσεβής καί νοέω ὅπως ὁ προφητικός ὁ εὐαγγελικός συν άπτων ῥῆμα εἷς ἐργάζομαι ὁ δόγμα ὁ συμφωνία. οἶδα ἀδελφός ὅτι ὁ καινός ᾆσμα πρός ὁ παλαιός ἀντιδιαστέλλω. ἀναγκαῖος δέ ζητέω τίς μέν ᾆσμα ὁ παλαιός τὶς δέ ὁ καινός ὑποτίθω· οὕτω(ς) γάρ ἐκ ὁ ὁ πρᾶγμα διαφορά δύναμαι καταλαμβάνω ὁ ἀλήθεια ὁ ἔννοια. ὁ τοίνυν πρῶτος καί πᾶς ἀρχαῖος ᾆσμα ἐπί ὁ ἐρυθρά θάλασσα ᾔδετο ὅτε μωϋσῆς ἐκεῖνος ὁ θαυμάσιος θεῖος δύναμις ὁ θάλασσα ἐπαγιτρώσκω καί γῆ ποιέω ὁ πέλαγος καί ᾆσμα ἀνακρουσάμενος λέγω· ᾄσωμεν ὁ κύριος· ἔνδοξος γάρ δοξάζω. ἵππος καί ἀναβάτης ῥίπτω εἰς θάλασσα.. λέγω καί ἄλλος παλαιός ᾆσμα ὑπό ὁ μακαρία δεβόρρα ὁπηνίκα στρωθέντων ἐν ὁ πόλεμος ὁ ἐναντίος οἷος τὶς μέγας ἀγείρω τρόπαιον ὁ ἐπινίκιος ὕμνος. εὑρίσκω καί ἄλλος παλαιός ᾆσμα ἐν ὁ ἔρημος γίγνομαι ὅτε ὁ φρέαρ εὑρίσκω ὁ υἱός ἰσραήλ καί ὁ ξένος ἀπήλαυω χάρις. καί πολύς εἰμί εὑρίσκω λόγος ὁ παλαιός ᾄσματος ὁ γνήσιος καί εἰλικρινός ὁ ἅγιος γραφή ἐντυγχάνουμι. ἀναγκαῖος δέ λοιπός ζητέω ὁ νέος οὗτος καί καινός ᾆσμα ποῖος ἔχω δύναμις καί ποῖος ὑποτίθομαι θεωρία. καί ἐγώ προσέχω ἀκριβῶς. ὁ παλαιός ᾆσμα εἷς περιώριστο λαός καί εἰς εἷς περιεγέγραπτο κλιμάω ὁ ὁ παλαιστίνης καί οὐ ἐπιτρέπω ὁ λαός ἐκτός ὁ κλίματος ἐκεῖνος ὁ παλαιός ᾆσμα προφέρω ἀλλά ἐπειδή λαός εἷς εἰμί καί ἔθνος εἷς εἷς τόπος καί κλίμα καί ὁ ᾆσμα καί ὁ λατρεία ὁ παλαιός περιώριστο. μαρτυρέω δέ ὁ λόγος καί ὁ μακάριος δαυὶδ ὧδε πη λέγω ἐκ πρόσωπον ὁ εἰς ὁ βαβυλών παραληφθέντων ἰουδαῖος· πῶς ᾄσομεν ὁ ᾠδή κύριος ἐπί γῆ ἀλλότριος; ὁράω ὡς οὐ ἐπιτρέπω ὁ παλαιός ᾄσμα διά πᾶς χωρέω ὁ ὑπό οὐρανός ἀλλά ὁ ἔθνος καί ὁ ὕμνος συνεγράφω; ἀλλά πάλιν ἐπαναλάβωμεν ὁ λαληθέ παρά ὁ ἐν Βαβυλών. τότε ἐρωτάω ἐγώ ὁ αἰχμαλωτεύσαντες ἡμεῖς λόγος ᾠδός καί ὁ ἀπάγω ἐγώ ὕμνος· ᾄσατε ἐγώ ἐκ ὁ ᾠύς σιών. εἶτα ὁ νόμος περιγεγραμμένοι καί κωλυόμενοι ἐπί ὁ ἀλλοδαπή ὁ θεῖος ᾄδω ἀποκρίνονται· πῶς ᾄσομεν ὁ ᾠδή κύριος ἐπί γῆ ἀλλότριος; ὁ μέν οὖν παλαιός ᾆσμα οὕτω(ς) διαρρήδην περιεγέγραπτο ὡς ἔφθην λέγω ὁ τε λαός καί ὁ κλίμα. ὁ δέ νέος ᾆσμα διά πᾶς χωρέω ὁ ὑπό οὐρανός καί ὑπό πᾶς ᾄδεται ὁ οἰκουμένη· διά οὗτος καί ὁ προφήτης λέγω ἀείισω ὁ κύριος ᾆσμα καινός εὐθέως ἐπήγαγεν· ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. ὁράω πῶς ἁπλόω ὁ δῶρον ὁράω πῶς πλατύνω ὁ θεολογία ὁράω πῶς δείκνυμι ἀντιδιαστελλόμενον ὁ ᾆσμα ὁ καινός πρός ὁ παλαιός ἐκεῖνος καί περιγεγραμμένον. καί ἵνα μή τις στοχασμός ἀνθρωπίνος ἀμβλύνη ὁ θεωρία οὐ ἐσιώπησεν οὔτε ὁ ἀγγελική χάρις ὁ ἐνέργεια ἀλλά λέγω ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ πάλιν ἐπήγαγεν· εὐαγγελίζεσθε ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτήριον αὐτός. ὁποῖος σωτήριον; ἦ δῆλος ὅτι ὁ πολυΰμνητος ὁ σωτήρ οἰκονομία λέγω ὅτι θεός ἐν ἄνθρωπος γίγνομαι διά φιλανθρωπία ὅτι ὁ κάμνουσιν ἰατρός ἐπεδήμησεν ὅτι ὁ ἐσκοτισμένος ὁ φῶς ἐπέλαμψεν ὅτι ὁ πλανάω ὁ ὁδός ἐπέφανεν ὁ ὀδός ἐκεῖνος ὁ σήμερον βοάω διά ὁ εὐαγγελῖα· ἐγώ εἰμί ὁ ὁδός καί ὁ ἀλήθεια καί ὁ ζωή. καί μή τις ἀνάρμοστος εἰμί νομίζω ὁ εἰκών ὁ πρόκειμαι· ὁ γάρ θεός οὕτω(ς) προσφέρω ὁ λαός ὡς ἀνήρ γυνή οὐ κατά ὁ ὁ σῶμα ἕνως ἀλλά κατά ὁ διάθεσις καί ὁ εὔνοια. ὁ αὐτός γοῦν καί ὁ παλαιός διαλέγομαι συναγωγή διά ὁ προφήτης σαφής λέγω· ἐμνηστευσάμην σύ ἐν κρίμα καί ἐν ἐλέῳ καί ἐν δικαιοσύνη καί ἐν ἐπίγνωσις. ὁ θεός ἡρμήνευσε ὁ συνάφεια. καί τις ὁ συνάφεια θεός; ὁ ἐπίγνωσις. ἐπί μέν γάρ ὁ ἀνθρώπινος συναφεία σῶμα σῶμα συνάπτω· ἐπί δέ ὁ κατά θεός συναφεία ψυχή ὁ θεός κολλάω. καί ὥσπερ ἐκεῖ εἴρω· καί προσκολλάω πρός ὁ γυνή αὐτός καί εἰμί ὁ δύο εἰς σάρξ εἷς οὕτω(ς) ὁ ψυχή ἑννοάνυμαι ὁ θεός λόγος βοάω· κολλάω ὁ ψυχή ἐγώ ὀπίσω σύ· ἐγώ δέ ἀντιλαμβάνω ὁ δεξιός σύ. ἔχω οὖν ὁ παλαιός συναγωγή ἀνήρ ὁ νόμος ὡς μαρτυρέω ἠσαΐας σήμερον διά ὁ ἀπόστολος φθέγγομαι· ὁ γάρ προφητικῇ κατεχρήσατο φωνή παῦλος λέγω· καθώς γράφω ὅτι πολύς ὁ τέκνον ὁ ἔρημος μᾶλλον ἤ ὁ ἔχω ὁ ἀνήρ. ἐπεί οὖν ἔχω ἐκεῖνος ἀνήρ ὁ νόμος – ἐπαναλήψομαι γάρ ὁ λόγος ὕποπτος δέ εἰμί ὡς πανταχοῦ προδιδέω ὁ εἰς θεός εὔνοια ὁ πρός ὁ εἴδωλον συνείδησις. ἐλέγχω γάρ αὐτός ὁ θεός λέγω· καί ἐμοίχευς ὁ λίθος καί ὁ ξύλον ἐγώ ἐπελάθω λέγω κύριος. ἐπειδή ὕποπτος ἔχω ὁ γνώμη ὁ συναγωγή εἰκότως αὐτός περιγράφω τόπος καί περικλείω οἷος τὶς θάλαμος ὁ ναός οὐ ἐπιτρέπω οὔτε θυσιαστήριον ἱστάω ἐν πᾶς τόπος ἀλλά πᾶς μέν ὁ ἰουδαῖος ὁ λαός καί Παλαιστίνη εἷς δέ εἰμί ὁ τόπος ὁ ἔχω ὁ θυσιαστήριον διά οὗτος καί μωϋσῆς ὁράω ὁ ὕποπτος ὁ γυνή – γυνή δέ τέως λέγω ὁ συναγωγή ὁ λόγος. – οἶδα ὁ ὕποπτος ὁ συναγωγή προανεφώνω λέγω· προσέχω ἑαυτοῦ ἰσραήλ μήποτε ἀνφέρω ὁ ὁλοκαυτώμυ σύ καί ὁ θυσία ἐν πᾶς τόπος οὗ ἄν εὑρίσκω ἀλλά ἤ εἰς ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ. ὁράω πῶς περιώρισται. καί εἰκότως ἀδελφός. εἰ γάρ ἐν εἷς τόπος δέχομαι θυσιαστήριον πᾶς τόπος ὁ εἰδωλολατρία ἐπλήρωσνω καθώς μαρτυρέω κράζω ἱερεμία· κατά ἀριθμός ὁ πόλις εἰμί ὁ θεός σύ ἰούδας καί κατά ἀμφόδος ἱεροσόλυμα ἔθυς ὁ βάαλ. εἰ τόπος εἷς λαμβάνω πᾶς ὁ γῆ ἐπλήρωσε ὁ μοιχεία εἰ εἰς πᾶς λαμβάνω ἄδεια ἐννόησον ὅσος λαμβάνω ἄμετρος ἀκολασία. διά οὗτος ἀδελφός καί ὁ ᾆσμα περιώρισται τόπος καί ὁ θυσιαστήριον τόπος καί ὁ λαός ἐκεῖνος τόπος. ὁ δέ ἐκκλησία ὁ σώφρων καί κόσμιος καί πανταχοῦ ὁ χριστός ἐν αὐτός περιφέρω καί μύριοι μάρτυς προβαλλομένη ὑπέρ ὁ εἰς ὁ ἀνήρ εὔνοια οὐ κωλύω ἀπό τόπος. ἀλλά ἐν πᾶς τόπος θυσιαστήριον· ἐν πᾶς τόπος διδασκαλία. οὗτος προανεφώνω ὁ θεός διά ὁ προφήτης. ὁ γάρ ἐκκλησιαστικός εὐθηνία σημαίνω καί ὁ ἀγνωμοσύνη ὁ λαός στηλιτεύω πρός ἐκεῖνος φημί· οὐ εἰμί ἐγώ θέλημα ἐν ὑμεῖς λέγω κύριος παντοκράτωρ καί θυσία οὐ προσδέχομαι ἐκ ὁ χείρ ὑμεῖς· διότι ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή ὁ ὄνομα ἐγώ δοξάζω ἐν ὁ ἔθνος καί πᾶς τόπος θυσία προσάγεται ὁ ὄνομα ἐγώ καί θυσία καθαρός. ὁράω πῶς λαμπρός καί περιφανής ὁ μυστικός ἡρμήνευσε τράπεζα ὁ ἀναίμακτος θυσία. θυμίαμα δέ λέγω καθαρός ὁ προσευχή ὁ ἅγιος ὁ μετά ὁ θυσία ἀναφέρω. ἐκεῖνος γάρ θεός ἀναπαύω ὁ θυμίαμα οὐ ὁ ἀπό ὁ ῥίζα γηΐν λαμβάνω ἀλλά ὁ ἀπό καθαρός καρδία ἀναπεμπόμενον θυμίαμα. κατευθυνθήτω ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ. ὁρά ὅπως πανταχοῦ διαλάμπω ἐπιτρέπω ὁ λειτουργία ἀγγελικῇ; ὁράω ὅπως οὐ περιώρισται οὔτε ὁ θυσιαστήριον οὔτε ὁ ᾆσμα; ἐν πᾶς τόπος θυμίαμα προσφέρω ὁ ὄνομα ἐγώ. εἰμί μέν οὖν θυσία καθαρός πρῶτος μέν ὁ μυστικὴ τράπεζα ὁ οὐράνιος ὁ ὑπερκόσμιος θῦμα· εἰμί δέ καί ἐν ἡμεῖς διος φορὰ πολύς θυσία. ἐπειδή γάρ ὁ νόμος ἔχω πολύς θυσία ἐν ὁ παλαιός καί ὁ ὑπέρ ἁμαρτία ὁ δέ ὁλοκαύτωμα λέγω καί ὁ μέν αἰνέσις ὁ δέ σωτήριος· ἄλλος ὑπέρ ὁ καθαιρομένων λεπρός καί ἄλλος πολύς καί διάφορος ὑπέρ ὁ ἐν μυρίος μιάσμα ἐξεταζομένω. καί πολύς εἰμί καί ἄμετρος ἀριθμός θυσία ὁ κατά νόμος. ὁ ναῦς χάρις ἔρχομαι διά εἷς περιγράφω πᾶς καί εἷς ἀληθινός ἵστημι θυσία. ἔχω δέ καί ἡμεῖς ἐν ἑαυτοῦ ἕτερος θυσία οὐ ὁ νόμος στοιχούζω ἀλλά ὁ ἀγγελικός χάρις πρεπούω. καί βούλομαι μανθάνω ὁ θυσία οὗτος ὅς ἔχω ὁ ἐκκλησία πῶς ἐκτός αἷμα καί βωμός καί ὁ ἄλλος ὁ εὐαγγελικός δῶρον ἀναπέμπω ὁ θεός καί ὁ θυσία καθαρός καί ἀμίαντος; ἀκούω ὁ ἅγιος γραφή σαφής σύ παριστώσης ὁ διαφορά οὗτος καί ὁ ποικιλία. εἰμί οὖν ὁ πρῶτος θυσά ὅς ἔφθην λέγω ὁ νοερός ἐκεῖνος καί μυστικός δῶρον περί ὅς φημί ὁ παῦλος· μιμητής γίγνομαι ὁ θεός ὡς τέκνον ἀγαπητός καί περιπατέω ἐν ἀγάπη καθώς καί ὁ χριστός ἀγαπάω ἡμεῖς καί παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ ἡμεῖς ὁ θεός θυσία καί προσφορά εἰς ὀσμή εὐωδία. δεύτερος θυσία ὁ ὁ μάρτυς. καί τις μαρτυρέω λόγος; ἀκούω παῦλος· παρακαλέω ὑμεῖς ἀδελφός παρίστημι ὁ σῶμα ὑμεῖς θυσία ζῶ ἅγιος εὐάρεστος ὁ θεός. ἔχω πρῶτος σωτηρία ὁ θυσία δεύτερος ὁ ὁ μάρτυς τρίτος ὁ ὁ εὐχή. κατευθυνθήτω ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ· ἔπαρσις χείρ ἐγώ θυσία ἑσπερινός. τετάρτη ὁ διά αἰνέσεως τουτέιμι διά ὕμνος. θύω ὁ θεός θυσία αἰνέσις. πέμπτος ὁ διά δικαιοσύνη· τότε εὐδοκήσω θυσία δικαιοσύνη. ἕκτος ὁ διά ἐλεημοσύνη· θυσία φημί καθαρός καί ἀμίαντος ἐπισκέπτομαι πτωχός καί ὀρφανός ἐν ὁ θλῖψις αὐτός. ἕβδομος ὁ ὁ ἀλαλαγμός. ἀλαλαγμός δέ εἰμί ἐπινίκιος ἐν πόλεμος κρότος. ἄλλος γάρ ὀλολυγμός καί ἄλλος ἀλαλαγμός. ὅταν γάρ μετά νίκη ἐν πόλεμος στρατιώτης βοῶσι ἀλαλαγμός εἰμί ἐκεῖνος καί σήμαντρον νίκη. διά οὗτος ὁ προφήτης ὁ μέλλω οἶδα ὁ νίκη ὁ χριστός ὁ ὕμνος βοῶντας ὁ κατά ὁ πολέμιος μακαρίζω λέγω· μακάριος ὁ λαός ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμός. ἀλαλαγμός τοίνυν εἰμί ἐπινίκιος ἐν πόλεμος κρότος. ἐπεί οὖν ὁ νίκη λαμβάνω ὁ σωτήρ ὁ κατά πᾶς· θαρσέω λέγω ἐγώ νικάω ὁ κόσμος ὁ ὕμνος ἀναπέμπω οὗτος ὁ ὁ νίκη ἔργασαμαι ἀναπληροῦμεν ὁ ἀλαλαγμός ὅς μακαρίζω ὁ προφήτης λέγω· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία αἰνέσις καί ἀλαλαγμός. ὄγδοος εἰμί ἕτερος θυσία ὁ θεός πνεῦμα συντρίβω· καρδία συντετριμμένη καί τεταπεινωμένη ὁ θεός οὐ ἐξουδενώω. ὁράω πηλίκα θυσία παρά ἐγώ πολιτεύω; εἰμί καί ἄλλος καινός θυσία ὁ διά ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα πληρουμένη ὁ λόγος ὁ διδακτικός περί ὅς φημί ὁ ἀπόστολος παῦλος· ἱερουργέω ὁ εὐαγγέλιον ὁ θεός ἵνα γίγνομαι ὁ προσφορά ὁ θεός εὐπρόσδεκτος ἁγιάζω ἐν πνεῦμα ἅγιος. ὁράω ὅπως δείκνυμι ὅτι καί ὁ κήρυγμα ἀντί θυσία ἀναπέμπω ὁ θεός; ἔχω ὁ πρῶτος θυσία ὁ σωτήριον δῶρον δεύτερος ὁ ὁ μάρτυς τρίτος ὁ ὁ προσευχή τέταρτος ὁ ὁ ἀλαλαγμός πέμπτος ὁ ὁ δικαιοσύνη ἕκτος ὁ ὁ ἐλεημοσύνη ἕβδομος ὁ ὁ αἰνέσεως ὀγδόη ὁ ὁ κατάνυξις ὁ ὁ ταπεινοφροσύνη ἔνατος ὁ ὁ κήρυγμα. εἰ καί τις παρέλιπω; ἐννέα γάρ ἀπαριθμησάμενος ἐνόμισα δέκα παραδίδωμι. τις οὖν ὁ παραλελειάμ θυσία; εἰμί τοίνυν δέκατος ὁ ὁ καρποφορία περί ὅς ὁ παῦλός φημί· δέχομαι ὁ παρά ὑμεῖς ἀποσταλέντα διά ἐπαφρόδιτος θυσία δεκτικός εἰς ὀσμή εὐωδία. ὁράω πῶς καί ὁ καρποφορία ὁ εἰς ὁ ἅγιος θυσία καλέω παῦλος; ἔχω οὖν ποικιλία θυμά των. θύω ὁ θεός θυσία αἰνέσις. ἐπῄνεσα δέ πᾶς ὑμεῖς ἀδελφός μᾶλλον δέ πᾶς ἐπῃνέσαμεν καί πρό πᾶς ὁ θεός ὁ θυσία εἰμί ἐνδείκνυμι λέγω δή ὁ εἰς ὁ πένητας καρποφορία. ἠλεήσατε γάρ ὁ ἐπί ὁ ἀγορά πατουμένων ὁ πρός ὁ θεός βοήσαντας καί διά ὑμεῖς ἐπακουσθέντας. ἐπιμιμήσασθε ὁ θεός ὁ φιλανθρωπία. ἀπεσυλήζω ὁ ἀγορά ὁ ὄνειδος ὁ πτωχεία. προέρχομαι ὁ ἐλεημοσύνη καί ἐσβίπτω ὁ αἰσχύνη· αἰσχύνη γάρ εἰμί ὁ ἔχω ὁ κραυγή ὁ πενήτων. θησαυρίζω θησαυρός ζωή· ἀπεθησαυρίσω θησαυρός δικαιοσύνη. οὗτος γάρ δεῖ ὁ θησαυρός πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ ὁ ἀλήθεια ὁ ὁ δικαιοσύνη ὁ ὁ φιλοπτωχία. ἐπεί ἀδελφός δύο εἰμί θησαυρός εἷς ὁ ὁ κακός θησαυριζόμενος καί εἷς ὁ ὁ ἀγαθός ταμιευόμενος. θησαυρός κακός ὁ παρακοή ὁ ἀπείθεια ὁ παρανομία· ἀγνοέω ὅτι ὁ χρηστός ὁ θεός εἰς μετάνοια σύ ἄγω; κατά δέ ὁ σκηλρότητά σύ καί ἀμετανόητος καρδία θησαυρίζω σεαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργή καί ἀποκάλυψις ὁ δικαιοκρισία ὁ θεός. ὁράω θησαυρός ἁμάρτημα ἀποτιθέμενον ὁ ἐργάτης ὁ ἀνομία; ὁράω καί ὁ θησαυρός ὁ ἀπό ὁ φιλοπτωχία ἀποτιθέμενον ὁ δικαιοσύνη ἐργαζομένω. ἀκούω παῦλος τιμόθεος γράφω· ὁ πλούσιος παραγγέλλω ὁ ἐν ὁ νῦν αἰών μή ὑψηλοφρονέω μηδέ ἐλπίζω ἐπί πλοῦτος ἀδηλότης ἀλλά ἀγαθοποιέω πλουτέω ἐν ἔργον ἀγαθός εὐμετάδοτος εἰμί κοινωνικός ἀποθησαυρίζω ἑαυτοῦ θησαυρός ἀγαθός εἰς ὁ μέλλω ἵνα ἐπιλαμβάνομαι ὁ αἰώνιος ζωή. ὁράω θησαυρός ἀγαθός; ὁράω θησαυρός κακός; καί παρά τίς ὁ θησαυρός ἀποτίθω; ἤ δῆλος ὅτι παρά ὁ θεός. αὐτός καί ὁ ὁ κακός θησαυρός ταμιεύω εἰς ἀντάμειψις καί ὁ μέν ἀμύνω ὁ δέ ἀμείβω. ἐθέλω εἶδον αὐτός ἀκριβής ὁ μνήμη ἔχω καί ὁ φυλακή ὁ θησαυρός οὗτος; λέγω περί ὁ ἐργάζομαι ὁ φαῦλος διά μωϋσῆς· ἐκ γάρ ἄμπελος σόδομα ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ κληματίς αὐτός ἐκ γομόρρα· ὁ σταφυλή αὐτός σταφυλὴ χολή βότρυς πικρία αὐτός. θυμός δρακόντων ὁ οἶνος αὐτός καί ὁ θυμός ἀσπίς ἀνίατος. καί ὡς ἀπηριθμήσατο ὁ ἔργον ὁ ἀνομία εὐθέως ἐπήγαγεν· οὐ ἰδοὺ οὗτος πᾶς συνῆκμαι παρά ἐγώ καί ἐσφράγισται ἐν θησαυρός ἐγώ; ἐν ἡμέρα ἐκδίκησις ἀνταποδίδωμι ἐν καιρός ὅταν σφάλλω ὁ πός αὐτός. οὕτω(ς) ταμιεύεται ὁ θησαυρός ὁ ἀνομία ὁ ἐργάτης ὁ ἀδικία. ταμιεύω δέ καί ὁ θησαυρός ὁ βασιλεία ὁ ἐργάτης ὁ δικαιοσύνη περί ὅς φημί ἠσαΐας· ἥκω σοφία καί ἐπιστήμη καί εὐσέβεια παρά κύριος. οὗτος εἰμί θησαυρός δικαιοσύνη. ὅθεν καί ὁ σωτήρ λέγω ὁ ἅγιος αὐτός μαθητής· θησαυρίσω σύ θησαυρός ἀνέκλειπτος αἰώνιος ἐν ὁ οὐρανός. καί αὐτός ὁ πλούσιος διαλέγομαι φεύγω τοίνυν ὁ θησαυρός ὁ ἁμαρτία καί ἀποθησαυρίσωμεν ὁ θησαυρός ὁ ἐλεημοσύνη ἔργον καλός καί ἱκανός σβέννυμι πᾶς ἁμαρτία ἱκανός λύω πᾶς παρανομία. καί ἵνα ἀκριβῶς μανθάνω ὅσος ἰσχύς ἔχω ὁ ἐλεημοσύνη σκόπησος ἀκριβῶς ὁ λέγω. ὁ ἁμάρτημα ὁ μέν εἰς ἄνθρωπος βλέπω· ὁ δέ εἰς θεός οἷος ὁ ἀσεβέω καί βλασφημέω καί ναός θεός ὑβρίζω ἤ ἐκκλησία θεός διῶσσω ἤ ἀτιμάω. οὗτος πᾶς εἰς θεός ὁ ἀναφορός ἔχω. ὁ δέ μοιχεῦζω καί κλέπτω καί ἀδικέω οὗτος ἐν ὁ περί ὁ ὁμοδούλος στρέφω καταστάω. πολύς δέ διαφορά ὁ εἰς θεός ἁμαρτάνω καί ὁ εἰς ἄνθρωπος πλημμελουμένω. ἀσέβεια τοίνυν χείρων οὐδείς· οὐδείς ὁ εἰς θεός παρανομία μοχθηρότερος· οὐ δὲν ἀσεβέσς ὁ κατά θεός βλασφημία. ἀλλά ὅμως καί ὁ τοσοῦτος παρανομία ἐλεημοσύνη δύναμαι λύω οὐ ἐάν ἐπιμένω ὁ βλασφημία ἀλλά ἐάν ἐν ὁ μετανοίᾳ ὁ ἁμαρτία ἀνακαλέσηται. μή γάρ ἐγώ τις κατατρέχω ὁ λόγος κακός ἀκούω· οὐ πρός ὁ ἄνοια ὁ ἀνόητος ἀλλά πρός ὁ πιστός ὑμεῖς ὁ λόγος πρός ὁ σύντροφος ὁ ἀλήθεια. οὐδείς δεινότερος ὁ ἀσέβεια· οὐδείς μοχθηρότερος βλασφημία. ἀλλά ὅμως τοσοῦτος κακός διά ἐλεημοσύνη λύετης ἐάν γνησίως τις προσέρχομαι ὁ ἀλήθεια. καί ἐγώ λαμβάνω πρός ἀπόδειξις ὁ ἀρχαία ἱστορία ὁ δανιήλ. ὁ ναβουχοδονόσορ παῖς ὁ βαλτάσαρ ἐπικωμάζω ποτε ὁ θείοις καί ὑβρίω ὁ ἅγιος τολμάω κοινός συμποσίῳ μεθύω καί ἀσεβούντων καί βλασφημέω καί ὁ ἱερός σκεῦος ὅς ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα λαμβάνω οὗτος παράγω εἰς μέσος καί χράω οὗτος ὀργάνος μέθη. καί ἐξήγαγέ φημί ὁ σκεῦος ὁ θεός ὁ ἐκ ἱεροσόλυμα ὁ ἅγιος καί πίνω ἐν αὐτός αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ παλλακή καί ὁ παράκοιτος αὐτός. ὑβρίζομαι ὁ θεῖος οὐ μόνος διά κοινός τράπεζα ἀλλά καί διά ὁ ἀσελγεία. καί τοσοῦτος κακός καί ὁ θεός μακροθυμέω ὁ ἀνεξίκακος δύναμις ὁ πλούσιος χάρις ὁ ἄφθονος φιλανθρωπία ὁ ἐκδέχω ὁ μετάνοια ἡμεῖς καί ὑπερτιθεμένη ὁ τιμωρία. ἐπικωμάζω ὁ ἅγιος φέρω θεός καί προφέρω κατά αὐτός ἀπόφασις. ἐξήνεγκε γάρ φημί ἐν ὁ οὗτος γίγνομαι ἐπί ὁ κονιάματος ὁ τοῖχος τουτέστις ἐπί ὁ χρίσμα ἐξέρχομαι ὡς ἀστράγαλος χείρ ἀπό ὁ καρπός μέχρι ὁ δάκτυλος σχῆμα χείρ καί γράφω ἐπί ὁ τοῖχος μανή θεκέλ φαρές. καί ὁ ῥῆμα εἰμί ἑβραϊκός καί ὁ ξένος ὁ θύματος ἐξέπληττε ὁ τύραννος καί ὁ συμπότας. καί ζητέω ὁ ἀπορέω ὁ λύσις καί οὐ εὑρίσκομαι. καλέω ἑρμηνεύς πολύς καί ἀπορέω πρός ὁ φαίνω. καλέω ὁ δανιήλ εἰς ὁ μέσος. δεῖ γάρ πρῶτος ὁ ψεῦδος ἀπορέω καί οὕτω(ς) ὁ ἀλήθεια λάμπτω. καί ὥσπερ ἐν αἴγυπτος ἠπόρησαν ὁ μάντεις καί ὁ σοφός καί τότε ἰωσήφ ἀνακύπτω ὁ ἀλήθεια ἑρμηνεύω τότε ὁ ὁ θεός σοφία διά ὁ πιστός θεράπων λάμπω. καλέω δανιήλ· εἰσέρχομαι ὁ ὁ ἅγιος λόγος προφήτης ὁ νοερός ὁ γραφή βίβλος ὁ ἑρμηνευτής ὁ μέγας βασιλεύς. καί ἵνα μανθάνω διαφορά ἄνθρωπος ψιλός καί ἄνθρωπος ὁ θεός ψιύς μέν ὁ φύσις ἀθάνατος δέ ὁ γνώμη εἰσέρχομαι εἰς ὁ συμπόσιον ἐκεῖνος ὁ ἀσέβεια παρακαλέω ὑπό ὁ ἀρχισυμπότος λέγω δή ὁ βασιλεύς. φημί γάρ πρός αὐτός ἐκεῖνος· οἶδα ὅτι πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν σύ. ἐπίλυζω ἡμεῖς ὁ γραφή οὗτος τίς βούλομαι; ὁ ὑπηρέτης τιμάω καί ὁ δεσπότης ὑβρίζω; ἄνθρωπος σέβω καί ὁ θεός ἀτιμάζω; πνεῦμα ἅγιος ὁμολογής καί ἅγιος μιαίνω; οἶδα ὅτι πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν σύ. καί γάρ ἐπί ὁ πατήρ ἐγώ περισσός εἰμί ὁ πνεῦμα ἐν σύ. ἐάν τοίνυν ἐπιλύζω φημί οὗτος ὁ ζητέω πορφύρα ἐνδύω καί μανιάκη χρύσεος περί ὁ τράχηλόν σύ. ὁ δέ μακάριος ἐκεῖνος καί θαυμαστός ἐν οὐδείς ὁ παρά ἄνθρωπος τιτίθημι δῶρον πρό δέ πᾶς τιμάω ὁ ἀλήθεια λέγω· βασιλεύς ὁ δῶρον σύ ἀνήρ ἕτερος δίδωμι καί ὁ δόματα σύ δίδωμι ἕτερος· ἐγώ δέ ὁ γραφή ἀπαγγέλλω. καί τις σύ μισθός ὁ ἑρμηνεία; ὁ παρά ὁ θεός μισθαποδοσία. μᾶλλον δέ οὗτος ἐγώ μισθός ὁ ἀλήθεια ὁ ἑρμηνεῦζω αὐτός ὁ ἀλήθεια καί ἐκδικέω δυσφημουμένη ὁ εὐσέβεια. καί ὁράω ὁ θαυμαστός ὁ δίκαιος. οὐ πρῶτος ἑρμηνεύω ὁ γραφή ἀλλά πρῶτος ἐλέγχω ὁ γνώμη. καί τίς φημί; βασιλεύς ὁ θεός ὁ οὐρανός δίδωμι βασιλεία καί κράτος ὁ πατήρ σύ ναβουχοδονόσορ καί τιμή καί δόξα προστίθημι αὐτός. ὁμοίως καί σύ – ἵνα συντέμω. καί δίδωμι σύ ὁ θεός ὁ βασιλεία καί ὁ ἰσχύς καί ἐπελάθου ὁ θεός καί ἐξήγαγες αὐτός ὁ ἀργύρεος καί χρύσεος σκεῦος καί ἔπινες σύ καί ὁ γυνή σύ καί ὁ παλλακαί σύ καί ὁ παράκοιτος σύ· καί ὁ ἔχω ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ πνοή σός οὐ εὐλογέω. διά οὗτος ἀποστέλλω ἀστράγαλος χείρ ἐκ πρόσωπον αὐτός καί γράφω ἐπί ὁ κονιάματος ὁ ἴδιος ἀπόφασις. καί οὗτος ὁ ῥῆμα· μανή· ἠρίθμησεν ὁ θεός ὁ βασιλεία σύ καί πληρόω – οὗτος γάρ ἑρμηνεύω ὁ σύρα γλῶσσα καί ὁ ἑβραϊκὴ ὁμοίως. – θεκέλ· ἐστάθμησεν ὁ θεός ὁ βασιλεία σύ καί εὑρίσκω ὑστερέω· φαρής· διῄρηται ὁ βασιλεία σύ δίδωμι μῆδος καί πέρσης. τότε γάρ εἰμί μόνω βαβυλώνιος ὁ βασιλεία. καί ὁράω ὁ θαυμαστός πῶς δείκνυμι ὅτι ὁ θεός ὁ πᾶς ἀριθμός καί σταθμός ποιέω. ἐστάθμησέ φημί καί ἐπεμέτρησεν. οὐδείς γάρ παρά αὐτός ἄνευ μέτρον· οὐδείς ἄνευ σταθμόν οὐδείς ἄνευ ἀκολουθία ἀλλά καί δίκαιος μέτρον ὁ δίκη ἐπάγω καί τιμωρέω σταθμός ὁ τιμωρία ἀνάλογω δίδωμι ὁ ἁμαρτία οὐ ὑπερβαίνουσαν ὁ ἁμαρτία ἀλλά σύμμετρος. διά οὗτος ἀπειλός ποτε ὁ θεός ὁ ἰουδαῖος προαναιρεθείσης ὁ σαμαρεία καί προαναλωθείσης λέγω· καί ἐκτείνω ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ μέτρον σαμαρεία καί ὁ στάθμιον ὁ οἶκος ἐφραΐμ ἀντί ὁ· ὁ αὐτός ἐπιμετρῶ δίκη οὗτος ὅς ὑστερέω ἐκεῖνος. οὐ γάρ ἄμετρος ὁ θεία δίκη ἀλλά μέτρον καί κανών καί σταθμός κεκανόνισται καθώς ὁ σωτήρ λέγω ἐν ὁ εὐαγγελίος· ὅς μέτρον μετρέω ἀντιμετρέω. μετρέω οὖν ὁ θεός καί ἐστάθμησε καί διεῖλω καί πληρόω ὁ ἀριθμός ὁ βασιλεία φημί πρός ἐκεῖνος. καί τίς μετά ὁ τοσοῦτος ἀπόφασις; λύσις εὐθέως ἐπάγω ὁ ἀποφάσις. καί νῦν βασιλεύς ὁ βουλή ἐγώ ἀρεσάτω σύ καί ὁ ἁμαρτία σύ λύτρωζω ἐν ἐλεημοσύνη καί ὁ ἀσέβειά σύ οἰκτιρμός πενήτων μήποτε ἵλαος γίγνομαι ὁ παραπτώμασί σύ ὁ θεός. ὁράω ὅσος ἰσχύω ἐλεημοσύνη ὅσος δύναμαι φιλανθρωπία ὅσος ἐργάζομαι δικαιοσύνη ἔργον ὁ περί πένητας ἔλεος; παρῄνεσεν ὁ προφήτης ὡς εἰ γε ὑπακούω ὁ παράνομος ἀκολουθέω ἀντί ἐπαγγελία ὁ χάρις. ἀλλά ὁ μέν χάρις ἥπλωτο ὁ δέ γνώμη ὁ διόρθωσις οὐ δέχω. οὕτω(ς) ἰσχυρός περί ὁ πένητας ὁ φιλανθρωπία. περιαιρέω ὁ ἐλεημοσύνη σχῆμα αἰχμάλωτος ἐκ ὁ ἀγορά· περιαιρεθήσομαι σχῆμα αἰχμαλωσία ἐκ πᾶς ὁ γῆ. εἶδον ὁ ἀγορά γαγιμοώσκυ αἰχμάλωτος καί συνέστειλη ὁ ὄψις ὁ ἀηδία. συστελέω ὁ θεός ὁ δίκη ὁ τιμωρία ὁ κατά ὁ ἁμάρτημα ἐπαγομένη. οὐ γάρ ἄδικος ὁ θεός ἐπιλανθάνομαι ὁ ψυχή ὁ ἀδίκως ἀναιρέω οὐδέ ὁ αἷμα ὁ ἄδικος ἐκκίγχυμαι. ἀναιρέω ὁ ἅγιος ἀλλά ὑπέρ εὐσέβεια ἀποθνῄσκω. μή γάρ ἐγώ προσχῇς ὁ σχῆμα ὁ αἰχμαλωσία καί ὁ πόλεμος ἀλλά ὅτι ὑπέρ σωφροσύνη ὁ ἀγών δέχομαι πολύς ὁ θάνατος ὑπομένω πολύς παρθένος ἐν εὐκαίρῳ καιρός ὡς ἐν καιρός διωγμός ἐστέφθησαν καί ψυχή πολύς διά αὐτός ἐπολαμήω. καί μή νομίσῃς ἀνάξιος εἰμί θεός ὅς ὁ αἷμα ἐκχέω. ἀρχαῖος οὗτος εἶδος εἰμί ἱστορία ἀεί ὁ θεός ὁ ἅγιος ὁ κίνδυνος ἐκδίδωσιν ἵνα διά ἐκεῖνος δειχθῇ ὁ εὐσέβεια ὁ δύναμις. μή τις λέγω· ἆρ ά οὖν εἰ εἰμί ὅσιος ἀνῃροῦντο; εἰ εἰμί ὁ θεός μεμελημένοι τοσοῦτος ὑπομένω πόρθησιν; ἀκούω ὁ δαυὶδ διά ὁ παλαιός ὁ ναῦς ᾄδοντος· ὁ θεός εἰσήλθοσαν ἔθνος εἰς ὁ κληρονομία σύ ἐμίανα ὁ ναός. καί οὐ ἁπλῶς ὁ ναός ἀλλά ὁ ἅγιον σύ· τίθημι ἱεροσόλυμα εἰς ὀπωροφυλάκιον· τίθημι ὁ θνησιμαῖος ὁ δοῦλος σύ βρῶμα ὁ πετεινός ὁ οὐρανός ὁ σάρξ ὁ ὅσιος σύ ὁ θηρίοις ὁ γῆ. εἰ οὗτος ὡς ἀνάξιος εὐσέβεια παραδίδωμι ἐκεῖνος πῶς παραδίδωμι εἰ οὗτος νῦν πάσχω τὶς ὡς ἀνάξιος πῶς ὁ αὐτός καί ὁ πρίν πάσχω ἅγιος; εἰ δέ ὁ αὐτός συγχωράω ὁ πᾶς πρός ὁ συμφέρω οἰκονομέω καί διά ὁ ἅγιος ἀναστέλλω ὁ ῥύμη ὁ ἁμαρτία οὐδείς ἄδικος οὐδαμοῦ ὁ παρά ὁ θεῖος δύναμις συγχωρουμένω. οὗτος συγχωρέω ὁ θεός εἰς ὁ πίμγυμναμι ἡμεῖς ὁ γνώμη καί ὑφίσταμαι δίκαιος πολλάκις ὁ ὑπέρ ὁ ἄδικος θάνατος. ἔχω παλαιός ἀκολουθία διά ὁ ἀρχαῖος ἱστορία. ἀποφαίνω ὁ θεός κατά ὁ ἀδάμ λέγω· γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω. καί ὁ μέν ὁ ἀπόφασις δέχομαι ἐν ζάω ξητάζω ὁ δέ μηδείς ἡμαρτηκὼς ἅβελ ἐσφάττω· καί ὁ ὑπόδικος ζωή ἀπήλαυε καί ὁ δίκαιος θάνατος ὑπεβάλλω. καί οὗτος χρησίμως. ἐπειδή γάρ ἀποφαίνω ὁ θεός κατά ὁ ἀδάμ ὅτι· ᾗ ἄν ἡμέρα ἐσθίω θάνατος ἀποθανῇ. οὐ δίδωμι ὁ θάνατος ἐξουσία ὁ ὑποδίκος πρῶτος ἅπτω ἵνα μή ἀληθής καί ἀσφαλής λαμβάνω ὁ νομή κατά ὁ γένος ἡμεῖς ὁ θάνατος. εἰ γάρ ὁ παρανομησάντων πρῶτος ἅπτω εἰμί ἄν ἀμετάστατος καί ἀμετανόη ὁ τιμωρία. ἀλλά εἰσέρχομαι ἀπ ά ἀδικία ἵνα ἐξοράζομιι διά δικαιοσύνη. ἀναιρέω δίκαιος ἀλλά οὐ ἐσβέσθησαν. εἰς μνημόσυνον γάρ αἰώνιος εἰμί δίκαιος. αἷμα ἐκχέω δίκαιος ἀλλά ὁ θεός ὁ παραδοθέντης ὡς εὐτελεῖς οὗτος ὡς υἱός καλέω καί ὡς υἱός ἐκδικεῖ. ὅτι δέ ὁ ἀνῃρημένοι ἁπλῶς ὑπό ἐχθρός υἱός θεός λέγω καί ὡς υἱός ὁ ἐκδίκησις δέχομαι ἐγγυᾶτής ἐγώ ὁ λόγος ὁ μακάριος μωϋσῆς. τίς γάρ φημί διά ὁ ἀοιδή; εὐφραίνω ἔθνος μετά ὁ λαός αὐτός καί προσκυνέω αὐτός πᾶς ἄγγελος αὐτός ὅτι ὁ αἷμα ὁ υἱός αὐτός ἐκδικεῖται. εἰ υἱός θεός πῶς ἀναιρέω ὑπό ὁ ἐναντίος; ὁράω ὅτι συγχωρέω ὁ θεός δίκαιος ἀναιρέω εἰς δόκησις εὐσέβεια· καί οὐ βεβίασται ὁ ῥῆμα ἵνα βεβαιόω ὁ φρόνημα. εὐφραίνω οὐρανός ὅτι ὁ αἷμα ὁ υἱός αὐτός ἐκδικεῖται. παραδίδωμι ὡς ἀλλότριος καί ἐκδικοῦνται ὡς υἱός. ὁ γυμνάσιον ὁ εὐσέβεια μαρτύριον εἰμί προφανὲςς καί ὡμολογημένος. καί ὅπως ἀκούω καί σκόπησος παρακαλέω βαθύνας πρός ἀκρόασις ὁ ἔννοια. ἐπί βῆμα ἕκαστος μάρτυρι τίς ἕτερος προτείνω ἤ θεός ἀρνέομαι; καί πρός οὗτος ὁ πρότας ἀγωνίζομαι ὁμολογούμενος καί ἀναντίρρητος δέχομαι ὁ στέφανος ὁ μαρτύριον. ἐπί δέ ὁ νῦν ἀναιρέω ἅγιος οὐ εἰμί δικαστής δικάζω ἀλλά ὁ συνείδησις. πολύς ἔσθ ’ ὅτε – οὐ γάρ κατακρίνω ἀλλά ὁ ἀνθρωπίνους λογισμός ἀναξαίνω. – παρέβηα ἐν διάνοια. οἷος εἰ τις ἐν θλῖψις εἶπον· ποῦ ὁ θεός ὅς ἐλάτρευω; ἐκεῖ κλυδών εἰμί καί χειμών καί ὁ σκάφος ἐκινδύνευσεν. εἰ δέ τις ἐν ὁ χειμών ἐξεταζόμενος ἐκεῖνος πάλιν ἀνένηψε καί λέγω· μή γάρ ἐνταῦθα ἐγώ περιώρισται ὁ ὁ ζωή; μή γάρ ὁ ὁ γῆ ἀναμένω ἀγαθός; οὐ βασιλεία ἐξεδεχόμην; οὐ ἀνάστασις νεκρός προσδοκάω; οὐ ὁ μετά ἄγγελος διαγωγή; οὐ ὁ ἀγήραος ζωή; τίς τοίνυν ἀδικέω ἐγώ θάνατος ἔχω αἰώνιος ἀγαθός; οὐ ταράττομαι πρός ὁ πρόσκαιρος. ἐκδέχομαι γάρ ὁ αἰώνιος. ὁ οὗτος ἐν ὁ διάνοια βασανίζω ἔχω δικαστής ὁ θεός ὁ διάνοια. ἔχω συνήγορον ὁ λογισμός ὁ εὐσέβεια ἔχω βῆμα ὁ φόβος ἔχω μάρτυς ὁ συνείδησις ὁ ὁ δικαιοσύνη αὐτός στέφανος πλέκουσαν καί πρό ὁ συνείδησις ὁ θεός ἄνωθεν βραβεύω ὁ ἐργάτης ὁ εὐσέβεια. ὁ γάρ ὁ κρυπτός ὁράω ἐν ὁ προφανής στεφανοῖ. προσεύχομαι σύ φημί ὁ πατήρ σύ ἐν ὁ κρυπτός καί ὁ πατήρ σύ ὁ ἐν ὁ κρυπτός ἀποδίδωμι σύ. ἆρ ά οὖν ὁ ἐν ὁ κρυπτός προσεύχομαι στεφανόω· ὁ δέ ἐν ὁ κρυπτός βασανίζω ὁ διάνοια εἰς ὁμολογία οὐ στεφανόω; ὁ μαρτύριον ἀδελφός οὐ ὁ ἀπόβασις κρίνω μόνος ἀλλά καί ὁ πρόθεσις. οὐ ἐπειδάν ἀποτμάω ὁ μάρτυς τότε γίγνομαι μάρτυς ἀλλά ἀπό ὅς ἄν ὁ πρόθεσις ἐπιδείξηται ὁ ὁμολογία μάρτυς εἰμί κἀν μή πάσχω ὁ μάρτυρος. καί τις ὁ οὗτος μαρτυρέω; ὁ μακάριος παῦλος. οὗτος γάρ ἅπαξ ἀποθνῄσκω κατά ἡμέρα ἑαυτοῦ ἀποθνήσκω δείκνυμι. τίς γάρ φημί; κατά ἡμέρα ἀποθνήσκω διά ὁ ὑμέτερος καύχησις ὅς ἔχω ἐν χριστός. κατά ἡμέρα ἀποθνήσκω. πῶς ἀποθνήσκω ὁ ζάω; ἀποθνῄσκω ὁ πρόθεσις ἀλλά ἐσώθην ὁ χάρις. ὅσος ἐπί ἄνθρωπος ὁ δοκέω καί ἐπί ἐγώ ὅσος ἐμαυτοῦ ἐξέδωκα κατά ἡμέρα ἀποθνήσκω· ὅσος δέ ἐπί ὁ θεῖος χάρις ὡς διδάσκαλος ἐφυλάχθην ὁ ἐκκλησία. οἰκονομέω γάρ ὁ θεός ὁ πρᾶγμα πρός ὁ συμφέρω καί ὁ μέν ἐκδίδωσιν ἵνα δειχθῇ ὁ δόκιμος ὁ ὁ πιστός διάνοια ὁ δέ φυλάττω ἵνα φυλάσσω ζύμη ὁ ἐκκλησία. οὐ ἐμιάνθησαν ὁ παρθένος· ὁ γάρ πρόθεσις ἄσπιλος καί ὁ γνώμη ἀμίαντος. καί ἐγώ σκόπησος ἀδελφός· ὁ παρθενία δέχομαι ὁ στέφανος ὁμολογέω. ποῖος; ἤ ὁ ἐκ πρόθεσις ἤ ὁ ἐκ ἀνάγκη; οὐ οἶδα ὅτι μυριάς παρθένος καί ἀμιάν των σῶμα ἀπέρχομαι; οὐ πολύς θυγάτηρ ἕλλην καί μιαράω καί ἀσεβής ὥρα ἔκδεχομαι γάμος ἡρπάσθησαν; οὐ πολύς νέος ἄσπιλος ὁ σῶμα ἀπό γάμος καί συζυγία θάνατος παραδίδωμι; νέος λέγω· ἕλλην υἱός ἰουδαῖος υἱός ἀσεβής υἱός αἱρετικός. καί ἀπέρχομαι μυριάς παρθενία ἔχω σῶμα. ἆρα ἐπί ὁ βῆμα ὁ χριστός στέφανος δίδονται ὁ παρθενία ἐκεῖνος καί ὁ πλῆθος ἐκεῖνος στέφανος δέχομαι παρθενία; οὐ δέχομαι. εἰ μέν οὖν δέχομαι στέφανος παρθενία καρπός ἔχω ὁ ἀνάγκη. ὁ δέ οὐδείς καρπός ἀνάγκη ἀλλά πᾶς μισθός προαίρεσις ἀστεφάνωτος μένω ὁ μυριάς ἐκεῖνος παρθενία μέν ἔχω προαίρεσις δέ παρθενία οὐ ἔχω. οὐ γάρ λογίζομαι ὁ θεός ὁ ἐκ ἀνάγκη ἀλλά ὁ ἐκ προαίρεσις κατορθούμενον. εἰ τοίνυν ἐκεῖνος ὁ μυριάς ὁ παρθενία οὐ λογίζομαι εἰς παρθενία οὐδέ ὁ παρά πρόθεσις μιανθείση. μιαίνω ὁ σῶμα ἀλλά ὁ ὁ ψυχή ναῦς οὐ ἐμιάνω· ὑβρίζω ὁ σῶμα ἀλλά οὐ φθείρω ὁ νόημα. μηδείς τοίνυν ἀπαγορέυω ὁ πλῆθος ὁ ἅγιος ὁ ὕβρειμι παραδίδωμι καί αἰχμαλωσίᾳ. ἴδιος ἅγιος πολλάκις πάσχω ὑπέρ ὁ ἀσεβούντων. ὁ σωτήρ μηδείς ἡμαρτηκὼς ὑπέρ ὁ ἁμαρτωλός παραδίδωμι. καί βοάω ἠσαΐας· ἄνθρωπος ὁ ὁδός αὐτός πλανέω καί κύριος παραδίδωμι αὐτός ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς. καί πάλιν ὁ αὐτός· ὅς ἁμαρτία οὐ ποιέω οὐδέ δόλος εὑρίσκω ἐν ὁ στόμα αὐτός καί κύριος παραδίδωμι αὐτός ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἔρχομαι εἰς θάνατος. ὁράω; μιμητής ὁ χριστός ὁ ὑπέρ ἄδικος πάσχω. συμβαίνω δέ ἀδελφός καί ἄλλως ἵνα πλατύνω μικρός ὁ ἱστορία. συμβαίνω καί ὁ ἀναιρεθέντων τις σφάλμασιν ὑποκεῖσθαι. ὁ δέ θεός διά ὁ προσκαίρου συμφορά λύω ὁ ἁμαρτία διά ὁ ὁ σῶμα πληγή παύω ὁ τραῦμα ὁ ψυχή. λογίζομαι δέ καί ὁ θάνατος εἰς τιμωρία. λογίζομαι δέ καί νόσος ὁ ἁμαρτάνω ὁ εὐσεβῶν εἰς τιμωρία. καί τις ὁ οὗτος ἐγγυώμενος; παῦλος· οὐδείς γάρ δεῖ λέγω ἀμάρτυρος οὐδέ ἀπό λογισμός μόνος. ἐάν τις ἄγραφον λέγηται ὁ διάνοια ὁ ἀκροατής σκάζω πῆ μέν ἐπινεύω πῆ δέ παραγραφομένη καί ποτε μέν ὁ λόγος ὡς ἕωλος ἀποστρεφομένη ποτε δέ ὡς πιθανός παραδεχάο. ὅταν δέ ἔγγραφος ὁ μαρτυρία ὁ θεῖος φωνή προέρχομαι καί ὁ λέγω ὁ λόγος καί ὁ ἀκούω ὁ διάνοια ἐβεβαίωσε. τις οὖν ἡμεῖς λόγος μαρτυρέω ὅτι ὁ συμφορά καί ὁ παιδεία ἐπαγόμεναι ὁ ἄνθρωπος εἰς λύσις ἁμάρτημα λογίζονται; ἀκούω τοίνυν ὁ μακάριος παῦλος λέγω περί ὁ ἀναξίως προσιόντων ὁ τράπεζα ὁ μυστικός· οὐ οἶδα ὅτι ὁ ἀναξίως ἐσθίω εἰς κρῖμα ἑαυτοῦ ἐσθίω καί πίνω; καί τίς εὐθέως ἐπάγω; διά οὗτος ἐν σύ πολύς ἄρρωστος. διά οὗτος διά ὁ ἀνάξιος προσέρχομαι ὁ τράπεζα. διά οὗτος πολύς ἄρρωστος πολύς ἀσθενής καί κοιμάομαι ἱκανός. ἀντί ὁ ἀποθνήσκουσιν ὡς καί ὁ θάνατος ἀντί ἁμαρτία ἐπερχομένου. οὗτος εὐθέως συνάπτω· εἰ γάρ ἑαυτοῦ ἐκρίνομεν οὐ ἄν κρίνω ὑπό κύριος. οὐκοῦν κρίσις θεός καί νόσος καί θάνατος. καί τίς ὄφελος ἐγώ μετά ὁ τελευτή; τίς ὁ κέρδος μετά ὁ θάνατος; εἰ γάρ ἑαυτοῦ ἐκρίνομεν οὐ ἄν κρίνω· κρίνω δέ ὑπό κύριος παιδεύω ἵνα μή σύν ὁ κόσμος κατακρίνω. ἐδικαίωσε γάρ ὁ θεός μή συναπολέζω ὁ δίκαιος ὁ ἀσεβής μηδέ συγκατακρῖναι ὁ βέβηλος ὁ ἅγιος. καί μάλα εἰκότως. οὐ γάρ ἔχω λόγος ὁ προσκυνητής ὁ χριστός κολάζω μετά ὁ βλασφημοῦντος. ὡσαύτως ὁ εὐσεβοῦντα καί ὑμνέω ὑποβάλλω μετά ὁ βλασφημέω καί ἀτιμαζόντων ὁ ἀλήθεια. διά οὗτος ὁ θεός ἀποκρύφοις καί ἀοράτος τρόπος διαφόρως μαστίζω ὁ ἁμαρτάνω ὁ εὐσεβή ἵνα ἀκέραιος παρίστημι ὁ μέγας βῆμα ἵνα ἐνταῦθα παιδεύω ἐκεῖσε ὁ μισθός λογίζομαι. ἔτι ἀναλαμβάνω ὁ ῥῆμα ὁ ἀποστολική ἐννοία· εἰ ἑαυτοῦ ἐκρίνομεν οὐ ἄν κρίνω· κρίνω δέ ὑπό κύριος παιδεύω ἵνα μή σύν ὁ κόσμος κατακρίνω. συμφωίνω οὗτος καί ὁ μακάριος δαυὶδ ὁ λόγος· μακάριος γάρ φημί ἄνθρωπος ὅς ἄν παιδεύω κύριος καί ἐκ ὁ νόμος σύ διδάσκω αὐτός ὁ πραῦναι αὐτός ἀπό ἡμέρα πονηρός. ὁ γάρ ἐνταῦθα παιδεόυ ἐν ἀναπαύσος εἰμί καί πραϋτέρος πειραθήσομαι ὁ θεῖον κριτηρίον. καί μή θαυμάζω εἰ ὁ εὐσεβής ἐνταῦθα παιδευθέντα ἐν ὁ μέλλω ἐλευθερόω. εὑρίσκω γάρ ἐν ὁ θεῖος γραφή ἀσφαλέστερος ἐνέχυρον. σοδομιτέω οὐδείς χείρων καί ὁ ὁ γόμορρα οἰκούντων οὐδείς ἀσεβέσς. ἀλλά ὅμως ἐπειδή ἐνταῦθα δίκη ὑπέσχος πραϋτέρα αὐτός ποιέω διεξέτας ὁ σωτήρ ἐπαγγέλλεται. καί σύ γάρ καπερναούμ ὁ ἕως ὁ οὐρανός ὑψωίθω ἕως ᾅδης κατενεχθέω· ὅτι εἰ ἐν σόδομα γίγνομαι ὁ δυνά μω ὁ γίγνομαι ἐν σύ μένω ἕως ἄρτι· πλήν ἀνεκτός εἰμί γῆ σόδομα καί γῆ γομόρρα ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις ἤ σύ. εἰ τοίνυν σοδομίτης ἀνεκτός ποιέω ὁ κρίσις ὁ ἐνταῦθα κόλασις ἐννόησον ὅπως οὗ ἐνταῦθα κολαζόμενοι ὁ εὐσεβῶν ὁ μέλλω διαφεύγω κρίσις ὅς γίγνομαι ἡμεῖς διαφεύγω πᾶς παρίστημι μετά παρρησία ὁ βῆμα ὁ χριστός ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.