ἀπαρξώμεθα ὁ ἡμέρα ὁ σταυρός ὁ περί ὁ σταυρός λόγος καί στέψωμεν ὁ ἡμέρα μᾶλλον δέ στεφθῶμεν ὑπό ὁ μνήμη ὁ ἡμέρα· οὐ γάρ ἐκ ὅς φθεγγόμεθα σταυρός στεφανόω ἀλλά ἐκ ὅς εὐγνωμόνως ὁμολογοῦ ὁ στέφανος παρά αὐτός κομιζόμεθα. σήμερον ἀδελφός σταυρός πήγνυμι καί κόσμος ἁγιάζω σήμερον σταυρός πήγνυμι καί θάνατος ἀνετράπη σήμερον σταυρός λάμπω καί δαίμων σκορπίζω σήμερον σταυρός ἐβράβευσεν καί διάβολος κατῃσχύνω σήμερον σταυρός λάμπω καί θάνατος νικέω καί ἄνθρωπος λευθερόω καί ὁ θεός δοξάζω. σήμερον παρά ἰουδαῖος γῆ σαλεύω παρά ἡμεῖς δέ ὁ οἰκουμένη στηρίζετης σήμερον ὁ θεομάχος τόλμα ὁ ἰουδαῖος πέτρα ἔσχισεν σήμερον ὁ φιλόθος εὐσέβεια ὁ οἰκουμένη ἥνωσεν. πρέπω γάρ ὁ μέν ὁ εὐσέβεια συναφθαίνω ὁ δέ ὁ ἀσέβεια σχισθαίνω καθώς ὁ δαβὶδ λέγω· διεσχίσθησαν καί οὐ κατηνύγησαν. σήμερον παρά ἰουδαῖος ὁ ἥλιος ἀπό ἕκτος ὥρα ἕως ἐννάτης σκότος εἰργάσημι· οὐ γάρ φέρω ὁ ποίημα ὁ ὕβρις ὁ ποιέω. συνέστειλε γάρ ὁ ἀκτῖνω ἵνα ἐπόπτης μή γίγνομαι ὁ θεομάχος μίσος οὐ ἐπειδή ὁ θεότης ὕβρις ἅπτω ἀλλά ἐπειδή παρά ὁ τολμησάντων ὁ γίγνομαι εἰς ὕβρις γίγνομαι. σήμερον παρά ἰουδαῖος ὁ ἥλιος ὁ ἀκτῖνα μετεποίησεν· σήμερον ὁ χάρις παρά ἡμεῖς ὁ νύξ εἰς ἡμέρα ποιέω. φίλος γάρ ὁ εὐσέβεια καί ἐν σκότος φῶς ἀπολαύω ὁ δέ ἀσέβεια καί ἐν φῶς σκότος ἀ ναπληροῦσθαι. ὁ πιστός καί ὁ νύξ εἰς ἡμέρα λογίζομαι ὁ δέ ἄπιστος καί ὁ ἡμέρα μεταποιεῖται εἰς νύξ. διά οὗτος περί μέν ὁ πιστός ὁ γραφή διαλεγάο φημί· καί νύξ φωτισμός ἐν ὁ τρυφή ἐγώ ὅτι ὁ σκότος οὐ σκοτίζω ἀπό σύ καί νύξ ὡς ἡμέρα φωτισθήσω. ὁ οὖν πιστός καί ὁ νύξ εἰς ἡμέρα μεταβάλλεται ὁ δέ ἄπιστος καί ὁ ἡμέρα εἰς νύξ μετατίθεται καθώς βοάω ὁ προφήτης λέγω· ψηλαφήσους ὡς τυφλός τοῖχος καί περιπατέω ἐν ἡμέρα ὡς ἐν μεσονυκτίον. σήμερον ἀδελφός ἀδάμ ἐκβάλλω ὁ παραδείσου διά ὁ παρακοή σήμερον πάλιν εἰσάγεται εἰς ὁ παράδεισος. καί μάρτυς ὁ λῃστής. ἐξέρχομαι κλέπτης καί εἰσέρχομαι κλέπτης ἐξέρχομαι ὁ κλέφω παρά ὁ βούλημα ὁ ἐντολή καί εἰσέρχομαι ὁ κλέφω ἀπό ὁ σταυρός ὁ σωτηρία. οἶδα καί πρώην εἰρηκὼς περί ὁ λῃστής ἀλλά ἔχω διάφορος ἱστορία ὁ ὁ σταυρός λόγος. ἐκεῖνος ὁ λῃστής διά ξύλον θανατοῦται οὗτος ὁ λῃστής ἀπό ξύλον τρυγᾷ ὁ σωτηρία. οὐ ἤρκει αὐτός ὁ ἐπίγειος ἀλλά καί ὁ ἐπουράνιος ἐσύλησεν οὐ περιγράφος ὁ δύναμις ἀλλά νικάω ὁ πίστις. οὗτος γάρ εἰμί φωνή ὁ δεσπότης λέγω· ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός βιάζω καί βιαστής ἁρπάζω αὐτός. ἐπί σταυρός δύο λῃστής εἰκών ἰουδαῖος τε καί ἕλλην ὁ ἐν ἀσέβεια ὁ πρῶτος ὁδευσάντων καί μετά οὗτος ὁ ἀλήθεια ἐπεγνωκότων. εἰκών ἰουδαῖος ὁ λῃστής ὁ μέχρι τέλος λῃστής· ἕως ὁ σταυρός συντρέχω ἀλλήλων ὁ ὁδός ὁ πονηρία καί ὁ σταυρός μερίζω ὁ ὁδός· ἀπό γάρ ὁ σταυρός μερίζονται ὁ δύο ὁδός ἀπώλεια ὁ ἀπιστέω καί ὁδός σωτηρία ὁ πιστεύω. ἐκεῖ μανθάνω ὁ λῃστής ὁ διαφορά ὁ ὁδός ὅτι γιγνώσκω κύριος ὁδός δίκαιος καί ὁδός ἀσεβής ἀπόλλυμι. καί βλέπω ὁ θεός ὁ διακρισία ἵνα λέγω καί σύ μετά ὁ προφήτης· δίκαιος εἰμί κύριος καί εὐθέω ὁ κρίσις σύ. διά εἷς ἁμαρτία ἐξορίζω ἀδάμ ὁ παραδείσου διά εἷς φωνή πίστις ὁ λῃστής σώζω· εἷς ἐκεῖνος ἁμαρτία ἐκβάλλω ὁ τρυφή εἷς οὗτος δικαιοσύνη εἰσοικίζω εἰς ὁ τρυφή. εἰσέρχομαι ὁ λῃστής εἰς ὁ παράδεισος. ὦ ὁ θαύματος. οὔτε ὁ ἀβραάμ δίδωμι ἐπαγγελία παραδείσύ διά φωνή· κληρονομέω γάρ διά πίστις ἀλλά ἐπαγγελία παραδείσύ οὐδέ γάρ πρό ὁ λῃστής λαμβάνω. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς καί ὁ παλαιός ἐρευνέω γραφή πᾶς καί ὁ νέος· εὑρίσκω ὅτι οὐδείς φαίνω ὁ δίκαιος πρό ὁ λῃστής διά φωνή ὁ ἐπαγγελία δέχομαι οὐ ἀβραάμ οὐ μωϋσῆς οὐ ὁ προφήτης οὐ ἀπόστολος ἀλλά πρό πᾶς ὁ λῃστής ἀκούω· ἀμήν ἀμήν λέγω σύ σήμερον μετά ἐγώ εἰμί ἐν ὁ παράδεισος. καλέω ὁ θεός ὁ ἀβραάμ λέγω· ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ σύ καί ἐκ ὁ συγγένεια σύ καί ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ καί οὐ λέγω· ἵνα κληρονομήω παράδεισος ἀλλά δεῦρο εἰς γῆ ὅς ἄν σύ δείκνυμι. Μωϋσῆς ὁ νόμος δίδωμι ὁ θεός καί καρπός ἐντολή ἐπαγγέλλεται ὁ ἐπί γῆ ἀγαθός· ἐάν φυλάσσω ὁ νόμος κύριος ὁ θεός σύ. οὐδαμοῦ ἐπαγγελία παραδείσύ πρό ὁ λῃστής. ἀναγκαῖος δέ ζητέω τίς ἕνεκα οὗτος πρό ὁ ἄλλος καί πρό τοιοῦτος ἀξιοπίστων ἀνήρ ἐπαγγέλλω. πιστεύω μέν θεός ὁ ἀβραάμ ἀλλά πιστεύω οὐ ἐν τοιοῦτος ὕβρω αὐτός φανέντι πιστεύω ἀπ ά οὐρανός φθεγγομένῳ πιστεύω αὐτός διά ἄγγελος ἅγιος ὁ λόγος ἐκπέμπω καί ἀπό ὁ οἰκεῖος αὐθεντία ὁ ἐντολή προσφέρω. πιστεύω καί ἠσαΐας ἀλλά ὁράω αὐτός ἐν δόξα· πιστεύω καί ἰεζεκιήλ ἀλλά θεάομαι αὐτός ἐπί ὁ χερουβίμ· πιστεύω καί ὁ προφήτης ἀλλά διαφόρως ἕκαστος ἐν δόξα ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης ὁράω ὡς ὁράω δυνατός εἰμί ἄνθρωπος φύσις. πιστεύω μωϋσῆς ἀλλά πιστεύω θεός λαλέω ἐκ μέσος ὁ πῦρ καί ὁ γνόφος καί ὁ σαλπίγγος καί ὁ βροντή· ἱκανός εἰμί οὗτος καί ὁ ἄπιστος νευρῶσαι. οὗτος δέ λέγω οὐ ὁ προφήτης ἐξουθενέω ἀλλά ὑπέρ ὁ λαμβάνω ὁ παράδεισος ἀπολογέομαι. αὐτός δέ βλέπω σωτήρ οὐ ἐπί θρόνος βασιλικός οὐ ἐν οὐρανός φθεγγόμενον οὐ διά ἄγγελος διαταττόμενον· εἶδον ἐν ὕβρος καί προσκυνέω ἐν δόξα· εἶδον ἐπί σταυρός καί παρακαλέω ὡς ἐν οὐρανός κάθημαι. βλέπω αὐτός κατακρίνω καί βασιλεύς καλέω ὁ σταυρόω καί φημί· μιμνῄσκω ἐγώ ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. σταυρόω βλέπω καί βασιλεύς καλέω ὁ ἐν δόξα κατάκρισις; μή γάρ νόμος ἀνέγνως ὁ ὁ ἀνομία σχολάω μή προφήτης ἀνέγνως ὁ φόνοις ἔσχολακα μή ἀνέγνως ὁ θεῖος νόμος ὁ μάχαιρα ἀκονός. πόθεν ἐπαιδεύθης περί χριστός τοιοῦτος φιλοσοφέω; ἰουδαῖος σταυρῶσιν ὁ ὁ νόμος οἶδα σύ ὁ οὗτος ἄπειρος θεός λέγω ὁ κατάκριτος προσκυνέω ὁ σταυρόω. τίς εἰσάγω εἰς ὁ δόξα ὁ βασιλεία. εἴπομεν ὑπέρ ὁ τολμάω διά ὁ πρᾶγμα· οὐ γάρ ὁ ἔξω ἠθοποιΐαν μιμούμεθα καί προσωποποιΐαν ἀλλά ἐκ αὐτός ὁ πρᾶγμα ὁ ἀφορμή δανειζόμεθα ὁ ὑποθέσις. τις ἐπαίδευσέν σύ τοιοῦτος ὑπέρ αὐτός λέγω; νόμος μέν φημί οὐ ἐπαίδευσεν ὁ δέ ἥλιος κρυβεὶς διδάσκω. εἶδον αὐτός φρίξαντα ὁ ὕβρις ὁ σταυρός ὁράω καί ὁ γῆ σχισθεῖσαν καί μή φέρω ὁ χριστοφόνος θήρ· εἶδον καί ὁ πέτρα σχισθείννυμι. πέτρα σχίζω ὁ δέ καρδία ὁ ἀγνώμων οὐ διαλύεται· σχίζω ὁ πέτρα ρρήγνυμι καί ὁ καταπέτασμα ὁ ναός εἰς δύο. τὶς εἰμί ὁ καταπέτασμα; οἷος ἐάν λέγω ἐγώ βῆλος· δεῖ γάρ οὗτος ὁ συνήθῃς χράω φωνή ἐκ ὅς πᾶς καταλαμβάνω τίς καταπέτασμα εἰμί οὐ ἐπειδή δύσκολος ἑρμηνεύω ἀλλά ἐπί πολύς ἀκατάληπτος. καταπέτασμα πορφύρα καί κόκκινος καί βύσσος καί ὑακίνθομαι κατασκευάζω ὕφος. ὅτε οὖν ὁ σταυρός πείγνυμαι λέγω ὁ καταπέτασμα σχίζω ἀπό ἄνωθεν ἕως κάτω· ὁ πέτρα σχίζω ὁ γῆ σαλεύω ὁ τάφος ἠνεώχθησαν. σχίζω ὁ ἀμφίθυρος ἐπειδή βασιλεύς οὐ εἰμί καί ἄρχω ἐν οἰκεία πάντως ὁ καταπέτασμα μηνύω ὁ ἐξουσία. μετά δέ ὁ ὕβρις ὁ ὕψιστος θεός ὁ θεός ὁ ἐνοικέω ἐν ὁ ναός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐξέρχομαι ὁ ναός καταλείπω ὁ οἶκος ἔρημος· ἰδοὺ ἀφίημι ὑμεῖς ὁ οἶκος ὑμεῖς ἔρημος. ἐξέρχομαι ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ἐρράγη ὁ σύμβολον ὁ βασιλεία· ἐρράγησαν ὁ τάφος· οὐδέπω κατέρχομαι εἰς ἅιδης διορθόω ὁ πρᾶγμα καί οὐ φέρω ὁ γῆ ὁ δεσπότης ὁ παρουσία· ἐρράγησαν ὁ ποταμος μή ἐνεγκόντες ὁ ἄνωθεν πρός αὐτός κατέρχομαι ἐρράγησαν ὁ τάφος καί ἀνατίδωμι ἄνθρωπος καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις ὁ ἅγιος ἵνα ἀποφάσιστος καταλίπωσις ὁ δίκη. οὗτος γίγνομαι ἐπί ὁ σταυρός καί ἰουδαῖος χλευάζω λέγω· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός καταβαίνω ἀπό ὁ σταυρός καί πιστεύσομέν σύ. ἐννόηζω ὁ φωνή ὁ τέκνον ὁ διάβολος πῶς μιμοῦνμαι ὁ φωνή οὗτος ὁ πατρικός. ὁ διάβολος λέγω ὁ σωτήρ εἰς ὁ πτερύγιον ὁ ναός· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός βάλλω σεαυτοῦ κάτω. ὁμοίως καί ὁ ἰουδαῖος· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός καταβαίνω ἀπό ὁ σταυρός καί πιστεύσομέν σύ. συσταυρέω δέ αὐτός καί λῃστής οὐ λῃστής μισέω λῃστής γάρ εἰμί κοινωνός ἀλλά ὁ κοινωνία ὁ λῃστής ὁ δεσπότης ὑβρίζω καί ἵνα ὁράω ὁ πάρειμι ὅτι διά ἔγκλημα κακία κρίνω· μετά λῃστής φημί σταυρώσω ὁ ὁμοῖος λῃστής δράσαις. ἀλλά οὐ ἐσιώπησεν ἡσαία ὁ δραματουργία ἀλλά ὁ ἄνισος ὁ πάθος θεάομαι ἐπί ὁ δίκαιος καί ὁ ἄδικος λέγω· ὑπέρ ὁ ἁμαρτησάντων ὁ λαός ἔρχομαι εἰς θάνατος καί ἐν ὁ ἄνομος λογίζομαι τουτέστιν λῃστής. οὐ γάρ λῃστής μισέω ἰουδαῖος ἀλλά ἐθέλω ὁ κοινωνία ὁ λῃστής ὑβρίζω ὁ πάθος ὁ χριστός. ὅτι δέ οὐ λῃστής μισέω λέγω αὐτός ὁ πιλά· τις σύ ἀπολύω ὁ ἰησοῦς ἤ βαραββὰν ὁ λῃστός ὅς διά φόνος φημί εἰμί βάλλω ἐν ὁ φυλακή. ὁ δέ φημί· ἀπολύω ἐγώ ὁ βαραββάν. ὁ λῃστής ὁ λῃστής ἐζητήσαντο καί ὁ κύριος ὁ σταυρός παραδίδωμι οὐ βία νικάω ἀλλά ὁ οἰκονομία παραδόσω. λέγω αὐτός ὁ πιλά· ὁ βασιλεύς σύ σταυρόω; ὁ δέ φημί· οὐ ἔχω βασιλεύς εἰ μή καῖσαρ. ἀρνέομαι ὁ ὁ θεός βασιλεία καί παρεδώθησαν ὁ ῥωμαῖος βασιλεία· ἐπειδή ὁ ἔχω ἠγνόησαν ὅς αἰτέω λαμβάνω. προσφέρω ἐπί ὁ σταυρός καί ἄκανθα προσφέρω καί χολή καί προοράω οὗτος μωϋσῆς ἐβόα· γενεά σκολιός καί διαστρέφω οὗτος κύριος ἀνταποδίδοτε· ὁ δεδωκότι ὁ μάννα ἐν ὁ ἔρημος οὗτος χολή προσάγω; καλός οὖν καί ἠσαΐας λέγω· ἔμεινος ὁ ποιέω σταφυλής ποιέω δέ ἄκανθα. ὁ ἀνθήσαντί σύ ὁ ἀγαθός οὗτος στέφανος ἐκ ἄκανθα προσάγεις. ὁ πιλά φείδω καί ὁ ἰουδαῖος· ὁ αἷμα αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ τέκνον ἐγώ. λέγω καί ἐγώ ὁ αὐτός φωνή μή ἀπό ὁ αὐτός γνώμη· ὁ αἷμα χριστός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ τέκνον ἡμεῖς ἐκεῖνος εἰς κατάκρισις ἡμεῖς εἰς δικαιοσύνη. οὐ γάρ εἰμί ὁ αἷμα χριστός χείρων ὁ βαβυλωνία κάμινος· ὁ κάμινος βαβυλών τιμάω ὁ ἅγιος καί ἀνάλωσεν ὁ χαλδαίος. ὁ αἷμα ὁ τίμιος οἶδα ἀπόλλυμι μέν ὁ ἀπίστους σώζω δέ ὁ πιστεύω. πρέπω ὁ σταυρός ὁ φῶς. οὗτος γάρ μόνος διαλύω ὁ σκότος ὁ δαίμων. εἰ μή σταυρός δαίμων ἄν προσεκυνοῦμεν. σταυρός καθαιρέω ὁ πλάνη σταυρός ἤνθησεν ὁ ἁγιωσύνη σταυρός φέρω ἀκτίς δικαιοσύνη. πᾶς ἡμεῖς ἀπό σταυρός ἡμεῖς δέ ὁ χριστός ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος ἅμα ὁ πατήρ καί ὁ παναγίῳ πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.