ὁ ἄγγελος ὁ οὐράνιος χορός συστάζομηι εὐαγγελίζω ὁ ποιμής λέγω· εὐαγγελίζω ὑμεῖς σήμερον χαρά μέγας ὅστις εἰμί πᾶς ὁ λαός. παρά αὐτός τοίνυν ὁ ἅγιος ἐκεῖνος ἄγγελος καί ἡμεῖς δανεισάμενοι φωνή εὐαγγελίζω ὑμεῖς σήμερον ὅτι σήμερον ὁ ὁ ἐκκλησία ἐν γαλήνη καί ὁ ὁ αἱρετικός ἐν ζάλη. σήμερον ὁ σκάφος ὁ ἐκκλησία ἐν γαλήνη καί εἰς ὁ ἀχείμαστος λιμήν ὁ εἰρήνη ὁρμίζω. καί ὁ ὁ αἱρετικός μανία ὁ ἴδιος τρικυμία χειμάζω. σήμερον ὁ ποιμήν ἐν ἀμεριμνία καί ὁ ποίμνη ἐν ἀσφάλεια· ὁ ἐχθρός ἐν ἀπορία ὁ λύκος ἐν ἀμηχανίᾳ. σήμερον ὁ ἀμπελών ὁ σωτήρ ἐν εὐθηνία καί ὁ ἐργάτης ὁ κακία ἐν ἀκηδία. σήμερον ὁ λαός ὁ θεός ἐν ὑψόω καί ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια ἐν ταπείνωσις. σήμερον χριστός ἐν ἀγαλλίασις καί διάβολος ἐν πένθω. σήμερον ἄγγελος μετά εὐφροσύνη χαίρω καί δαίμων μετά αἰσχύνη δραπετεύω. καί τίς δεῖ πολύς λέγω; σήμερον μετά ὁ ἑαυτοῦ εἰρήνη προέρχομαι χριστός ὁ βασιλεύς ὁ εἰρήνη καί πᾶς ἔχθρα καί πᾶς λύπη καί πᾶς μικροψυχία ἐξώρισεν οὐρανός μέν ἥλιος ἐπιλάμπω· ἐκκλησία δέ χριστός εἰρήνη φωτίζω. εἰρήνη ὁ ποθεινός ὄνομα· εἰρήνη ὁ φαιδρός ὁ εὐσέβεια ἐπάγγελμαμι· εἰρήνη ὁ καθαρός ὁ ἱερωσύνη βλέμμα· εἰρήνη ὁ διαυγὲς ὁ θυσιαστήριον κάλλος. καί τίς ἐπάξιος δύναμαι λέγω εἰρήνη ὅστις εἰμί ὁ ὄνομα ὁ χριστός; περί γάρ ὁ χριστός ὁ παῦλος διαλεγόμενός φημί· χριστός εἰμί ὁ εἰρήνη ἡμεῖς ὁ ποιέω ὁ ἀμφότερος εἷς. ἀμφότερος εἰμί οὐ γνώμη μεμερισμένα οὐ πίστις κατατετμημένα ἀλλά διάβολος φθόνος διῃρημένα. ἀλλά ὥσπερ ἐπί βασιλικός προόδωμι καί πλατεῖος καθαίρω καί στοαὶ διάφορος κάλλεσι στεφανοῦνται ἵνα μηδείς φαίνω βασιλικός ὄψις ἀνάξιον οὕτω(ς) προερχομένου χριστός ὁ βασιλεύς ὁ εἰρήνη πᾶς ὁ λυπηρός ἐκποδών ἐγώ ὑπεχωρεῖτο. ἐπέλαμψεν ὁ ἀλήθεια καί δραπετεύω ὁ ψεῦδος. ἐπέλαμψεν ὁ ὁμόνοια καί φεύγω ὁ διχόνοια. καί ὥσπερ πολλάκις ἐπί βασιλεύς ἤ ἀδελφός καί ἄρχω ὁ ἄριστος ὁ γραφεύς βούλομαι ὁ ψυχή ὁ ἕνωσις δείκνυμι ἐν σχῆμα γυνή ὄπισθεν παραστάω ὁ ὁμόνοια ἀμφότερος ὁ ὠλένα περιλαμβάνω ὁ ἡνωμένος – ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ σῶμα διῃρημένα συνῆπται ὁ γνώμη – οὕτω(ς) ὁ ὁ χριστός εἰρήνη μεσολαβάω ὁ διεστῶτος συνῆψεν καί πληρόω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ εἰρημέ νον ὁ προφήτης· καί εἰμί βουλή εἰρήνη ἀναμέσω ἀμφότερος. ὁ μέν οὖν προτέρα ὁ κοινός ἡμεῖς πατήρ ὁ εὐαγγελικός προοιμιάσατο ὁ εἰρήνη ὁ λόγος. σήμερον δέ ἐγώ ὁ ὁ εἰρήνη ἡγούμεθα λόγος. αὐτός ἐγώ χθὲς ὑπτίη ὁ χείρ ἀσπάζομαι ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια καί ἡμεῖς σήμερον ὡς λέγω πλατεῖα ἀγκάλη ὁ ὁ εἰρήνη δεξιέω δῶρον. καταλέλυται ὁ πόλεμος καί λάμπω ὁ ὁ εἰρήνη κάλλος. νῦν στενάζω διάβολος. νῦν πενθέω ὁ ὁ δαίμων σύστη μα. νῦν ἐν ἀγαλλίασις ὁ ὁ ποίμνη. νῦν ἐν εὐφροσύνη ὁ οὐράνιον. εἰρήνη σήμερον χορεύω ὁ ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος ὁμοδίαιτος καί ὁ ἐπί γῆ ἅγιος ὁμόσκηνος. εἰρήνη ὁ ὁ ἄγγελος ὕμνος ὁ ὁ ἅγιος ἔργον. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. καί ὁ ἐπουράνιος ὑμνέω ὁ εἰρήνη καί ὁ ἐπίγειος ὑμνέω ὁ εἰρήνη. ἀλλά ὅτε μέν ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος ὑμνοῦ εἰρήνη ὁ γῆ αὐτός προσπέμπω καί ὁ γῆ ὁ εἰρήνη ὁ ἀκτῖνω ἐπιλάμπουμι. ὅταν δέ ὁ ἐπί γῆ ἅγιος αὐτός ὑμνοῦ εἰς ὁ οὐρανός αὐτός ὁ μαρμαρυγή ἀναπέμπω. ὑμνοῦσιν ὁ ἐκ οὐρανός ἄγγελος καί λέγω· δόξα ἐν ὕψιστος θεός καί ἐπί ὁ εἰρήνη. ὁράω πῶς ὁ ἐπουράνιος τάγμα ἀλλήλων ἐπιπέμπω ὁ ὁ εἰρήνη δῶρον; ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος ὁ γῆ εὐαγγελίζω ὁ εἰρήνη. ὅτε γάρ ὁ χορός ἐκεῖνος ὁ εὐσεβής ὁ χριστός ὑμνέω λέγω· ὡσαννά ὁ υἱός δαυίδ εὐλογέω ὁ ἔρχομαι ἐν ὄνομα κύριος καί οὗτος προστίθημι· εἰρήνη ἐν οὐρανός καί δόξα ἐν ὕψιστος. λέγω τοίνυν καί ἐγώ· δόξα ἐν ὕψιστος θεός ὁ ὁ διάβολος ταπεινώσαις καί ὁ λαός ὁ ἴδιος ὑψώσαις. δόξα ἐν ὕψιστος θεός ὁ ἔχθρα ἐξορίσαντι καί εἰρήνη βραβεύω. λέγω σύ ὁ διάβολος ὁ τέχνη καί πρό ἡμεῖς οὐ ἠγνοέω ὁ νόημα. εἶδον ὁ σατανᾶς ὁ ἐκκλησία πίστις τετειχισμένη. εἶδον δόγμα εὐσέβεια ἐστεφανωμένην. εἶδον καί εἶδον ἐτάκη· εἶδον ἐλύσσησεν· εἶδον μαίνω. πειράω διασκεδάζω χριστός δόξα αλλ ' οὐ ἰσχύω οὔτε γάρ χριστός λύετης δόξα οὔτε ἱερεύς ἀφανίζω εἰρήνη. οὐδείς ὤνησεν ὁ ἐκεῖνος κακία. ὁ γάρ ὁ ἀδελφός ὁμόνοιος ὁ ὁ εἰρήνη ἡγέομαι λόγος. χριστός γάρ εἰμί ὁ εἰρήνη ἡμεῖς. εἰρήνη χριστός βραβεύω ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς. προσέχω δέ μετά ἀσφάλεια πῶς ὁ θεός ὁ κάλλος ὁ εἰρήνη ἁπλόω καί δείκνυμι αὐτός καί ἐν προφήτης ἀκμάζουσαν καί ἐν ἀπόστολος λάμπουσα καί ἐν μάρτυσς χορεύουσαν. ἔξω εἰρήνη μηδείς δυνατός συστῆναι μήτε ὁ ἐν οὐρανός μήτε ὁ ἐπί γῆ. εἰρήνη νόμος στόμα. εἰρήνη προφήτης γλῶσσα. εἰρήνη ἀπόστολος διδασκαλία. εἰρήνη μάρτυς καί προφήτης ἐπιθυμία. τις ἐπιθυμία ὁ προφήτης; κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰρήνη δίδωμι ἐγώ. δέχομαι ὁ δέησις ὁ βασιλεύς. δεῖ αὐτός ὑποσημειώσω ὁ δέησις καί ὁ ἐπιγραφή οἰκεῖος ἀποκρίνω πρός ὁ δέησις. τίς ἐθέλω φημί ἄνθρωπος εὐσέβεια σύντροφος; κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰρήνη δίδωμι ἐγώ. δίδωμι ὁ χάρις ὑποσημειοῦμαι καί ἀντιγράφω. ὑπεσημειώσατο ὁ βασιλεύς διά ἑαυτοῦ. πληρῶ σύ ὁ δέησις. ὁ προφήτης λέγω· κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰρήνη δίδωμι ἡμεῖς τίς οὖν διά ὁ εὐαγγελικός αὐτός ἀποκρίνω χάρις; εἰρήνη ὁ ἐμός δίδωμι ὑμεῖς· εἰρήνη ὁ ἐμός ἀφίημι σύ. διά τίς δίδωμι; διά τίς ἀφίημι; ἐπειδή καί κατά σάρξ καί κατά θεότης θεωρεῖται πᾶς ὁ ὁ χριστός δοῦλος. ἀπεδήμω δέ κατά σάρξ μένω κατά θεότης. λέγω καί ἀφίημι καί δίδωμι. ἀφίημι ὡς ἀναλαμβαμνάνω· δίδωμι ὡς συμπολιτευόμενος. εἰρήνη δέ ὑπογέγραπται σύνθεμα ὁ δρόμος ὁ ἀπόστολος. ὡσπερ γάρ συνθέμα δημόσιου δρόμος ἐάν μή εἰμί βασιλικῇ σφραγισθέις χείρ ἀβέβαιος· οὕτω(ς) ὁ δρόμος ὁ ἀπόστολος εἰ μή σύνθεμα λαμβάνω εἰρήνη οὐ ἄν ἰσχύω διέρχομαι ὁ κόσμος πόλεμος γέμω. οἷος οὖν εἰμί ὁ ὁ εἰρήνη σύνθεμα λέγω ἠσαΐας· ὡς ὡραῖος ὁ πούς ὁ εὐαγγελίζω ὁ ἀγαθός ὁ εὐαγγελίζω εἰρήνη ὁ εὐαγγελίζω ὁ ἀγαθός. εἶδον ὁ ὁ εἰρήνη σύνθεμα; ἀκούω καί ὁ εὐαγγελικός λόγος ὁ προοίμιος. εὐαγγελικός λόγος προοίμιος εἰρήνη. ἀκούω ὁ σωτήρ λέγω· εἰς δέ ἄν πόλις ἤ οἰκία εἰσέρχομαι λέγω εἰρήνη ὁ οἶκος οὗτος. εἰρήνη συγκροτέω ἱερέως ψυχή· δίδωμι οὖς ἀνεῳγμήν ὁ ἀκροωμένοις. πρό γάρ ὁ λόγος εἰρήνη λάμπω φωτίζω ὁ ἀκούω ὁ διάνοια. διά γάρ οὗτος ὁ ἀρχαῖος ὁ ἱερωσύνη τρόπος ὁ θεός ἐκθείάζω λέγω· ἐν εἰρήνη κατευθύνω πορεύομαι μετά ὑμεῖς καί πολύς ἐπιστρέφω ἀπό ἀδικία ὅτι χεῖλος ἱερέως ἐφύλαξεν γνῶσις καί νόμος ἐκζητήσω ἐκ ὁ στόμα αὐτός ὅτι ἄγγελος κύριος παντοκράτορος εἰμί.. ὁράω ἱερωσύνη ἡνία καί χαλινός χαλινός ὁ ἡνιοχουμένος εἰρήνη. ἐθέλω καί ἕτερος ξένος μανθάνω; εἰρήνη ὁ πρῶτος καί ἀρχαῖος ὁ θυσιαστήριον ὄνομα. ἐν ἀρχή γάρ θυσιαστήριον εἰρήνη καλέω ἐπειδή πᾶς μικροψυχία ἐν θυσιαστήριον λύετης καί λύπη καί ἔχθρα. ἀπ ά ἀρχή πήγνυμι ὁ θεός ὄνομα ὁ θυσιαστήριον εἰρήνη. πόθεν οὗτος; καί ᾠκοδόμησε γεδεὼνς θυσιαστήριον ὁ κύριος καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός εἰρήνη κύριος. τίς ἐθέλω εὑρίσκω ὅρος εὐσέβεια; εἰρήνη εἰμί ὅριον ὥσπερ χώρα τις πολύς καί μέγας διάφορος δεσποτείος ὑποβεβλημένα. ὁ ὅρος διατειχίζω δείκνυμι μέχρι τίς φθάνω ὁ οὗτος δεσποτεία καί πόθεν ἄρχω ὁ ὁ ἕτερος κληρουχία. οὕτω(ς) ἐπειδή μεταξύ δαίμων καί χριστός βραβεύω εἰρήνη κεῖμαι ὁ ὁ ἀνθρώπινος ψυχή πταίσμα ἤ κατορθώμα ὁ μέν χριστός ἀγαπάω καί ὁ αὐτός εἰρήνη ὁ δέ δαίμοσι προστρεχόντων ὅριον τίθημι ὁ ὁ ἀλήθεια λόγος εἰρήνη ἵνα μανθάνω ὅτι ἕως ὅτε βλέπω εἰρήνη χριστός εἰμί δεσποτεία. ὁ ἔξω εἰρήνη χριστός ἀλλότριος. πόθεν οὗτος; λέγω σύ δαυὶδ καί ὑποδεικνύω σύ ὁ ὅριον ὁ ἀρχαῖος ὁ εὐσέβεια γεωμέτρα ὁ λέγω σχοινίον ἐπέπεσάν ἐγώ ἐν ὁ κράτιστος καί γάρ ὁ κληρονομία ἐγώ κράτιστος ἐγώ εἰμί. οὗτος ὑποδεικνὺς ἐγώ ὁ ὅρος λέγω· ἐπαίνω ἱεροσόλυμα ὁ κύριος· αἴνω ὁ θεός σύ σιών ὅτι ἐνίσχυσε ὁ μοχλός ὁ πύλη σύ ηὐλόγησε ὁ υἱός ἐν σύ ὁ τίθημι ὁ ὅριον σύ εἰρήνη. εἶδον εἰρήνη ὅριον ὅριον αἰώνιος ὅς ἔπηξαν προφήτης καί ἀπόστολος; καί ἕτερος γάρ μάνθανε. ὑπενοήθησάν ποτε ὁ ἀδελφός ὁ ἰωσήφ ὡς κατάσκοπος. ἐκεῖνος μηδείς ἔχω ἀπολογία ὁ ὁ εἰρήνη προσέδραμος ὅπλῳ· οὐ εἰμί κατάσκοπος εἰρηνικός εἰμί. ὁ μακάριος πάλιν δαυὶδ ἐπαίρω εἰς ὕψος ὁ δύναμις ὁ εὐσέβεια καί δείκνυμι τίς εἰμί ὁ νεῦρον καί ὁ δύναμις ὁ ἀλήθεια λέγω προσφωνός ὁ ἀρχαῖος πόλις καί ὁ ἅγιος· γίγνομαι δέ εἰρήνη ἐν ὁ δύναμις σύ καί εὐθηνίος ἐν ὁ ἀγαπάω σύ. πάλιν ὁ θεός βούλομαι δείκνυμι ὅτι ἐν πόλεμος ἀναλίσκω ὁ πλῆθος καί σκορπίζω ὁ ὁ ἄνθρωπος εὐθηνία ἐν δέ ὁ εἰρήνη λόγος συνάγω λέγω διά ὁ προφήτης ἱεζεκιήλ· ἀναστήτω αὐτός φυτός εἰρήνη καί οὐκέτι εἰμί ὀλίγος. ὥσπερ γάρ ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ θηρίον ὁ ἄγριος ἐξοπλίζονται καί ἐξωπλισμένοι φαίνω εὐθύς φυγαδεύω ὁ θήρ οὕτω(ς) ὅταν φαίνω εἰρήνη σκορπίζω πόλεμος σκορπίζω διαβολικαί ἔννοιοι καί ὁ δαίμων ὁ φάλαγξ διαλύεται. ὅπου γάρ εἰρήνη ἐκεῖ φυγαδεύω κακία ὥσπερ ὁ ἅγιος ὁ θηρίον. διά οὗτος ὁ θεός λεγω· διατίθημι ὁ δαυὶδ διαθήκη εἰρήνη καί ἀφανίζω ὁ θηρίον ὁ ἄγριος. εἰρήνη γεώργιον εἰμί ἀλήθεια καί ἀμπελών δικαιοσύνη καί ποταμός εὐσέβεια. εἶδον πῶς ὁ εἰρήνη ποιέω ὁ ἐκκλησία δίκη ῥεύμα ποτάμιον πληρόω πνευματικός; εἶδον πῶς πανταχόθεν ἐπιρρέω ὁ πλῆθος μιμεῖται ὁ ποταμός ὁ ὁρμήματος εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός. καί ὁ ἀγαλλίασις ὑμεῖς ἐπί ὁ εἰρήνη γίγνομαι μιμεῖται ὁ ὁ θάλασσα κῦμα ἐπάλληλος εἰμί ὁ δρόμος καί ἀλλήλων ὑποχωροῦντα καί κατά ἀλλήλων ἀθορύβως ἔρχομαι. οὐ στασιάζω φιλονεικίᾳ ἀλλά ὁμονοίᾳ διαθέσις. ἐθέλω ἀπό ὁ ὄψις καί ἀπό ὁ γραφή οὗτος μανθάνω ὅτι εἰρήνη μιμεῖτης ποταμός ὡσεί ποταμός ὁ εἰρήνη σύ καί ὁ δικαιοσύνη σύ ὡς κῦμα θάλασσα. ἀλλά ὡς προλέγω προφθάνω ἡμεῖς ὁ θεία σάλπιγξ ὁ ὁ ὁ εἰρήνη εὐαγγελιζάο λόγος. ἑπώμεθα σήμερον καί ὁ μεύς ὁ ὁ εἰρήνη λόγος καί ὥσπερ διπλός χείρ ἀνοίγω αὐτός ὁ θύρα καί λέγω· ἀείρω πύλη· εἰσελθέτω λαός φυλάττος δικαιοσύνη καί φυλάττος εἰρήνη ἀντιλαμβανόμενος ἀλήθεια ἕως αἰών. ἀλλά γάρ καί γόμος εἰμί εἰρήνη καί κῦμα θάλασσα καί ἥλιος ἐκλάμπων. καί τίς λέγω ἥλιος; οὐ οὕτω(ς) ἥλιος ἐκλάμπω ὅσος ἀπαστράπτω λαμπάς ὁ ὁ σωτήρ εἰρήνη. ἥλιος γάρ ὁράω καί μέτρον δουλεύω. τέλος ἔχω ὁ δρόμος ὁ ἑσπέρα. εἰρήνη δέ χριστός φῶς γέμω καί ἐν ἡμέρα λάμπω καί ἐν νύξ φωτίζω καί διά αἰών ἀστράπτω. ἀκούω. ὅταν φαίνω εἰρήνη οὐ μόνος φαίνω οὐ ἀνέχω μόνος προσελθέω ἀλλά συμπαραλαμβάνω μετά ἑαυτοῦ ὁ ἀδελφή ἑαυτοῦ ὁ δικαιοσύνη. ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· ἀνατελέω ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός δικαιοσύνη καί πλῆθος εἰρήνη. καί πάλιν κατά ἡμεῖς ἀλλήλων ἀπολαβούω εἰσάγω λέγω· ἔλεος καί ἀλήθεια συνήντησα δικαιοσύνη καί εἰρήνη κατεφίλησαν. τίς γάρ ἕτερος οὕτω(ς) ὁ κατά χριστός ἄρχω ὁ κατά χριστός ὁ ἐπισκοπή ἀναδεξαμένοις ὡς εἰρήνη καί δικαιοσύνη; καί οὗτος ὦ φιλόχριστος προφητικός σκορπίζω φωνή. ἀκούω ὁ θεός λέγω· δίδωμι ὁ ἄρχοντής σύ ἐν εἰρήνη καί ὁ ἐπίσκοπος σύ ἐν δικαιοσύνη. ἀνατέλλω τοίνυν εἰρήνη. φευγέω ὁ αἱρετικός θηρίον. ἀνατέλλω εἰρήνη. δραπετεύετω ὁ ὁ αἱρετικός ἀνήμερος συστήμα. ὥσπερ γάρ ὁ θηρίον ἐν ὁ ἡμέρα παρρησία οὐ ἔχω νύξ ἀδεία ἐπιλαμβάνομαι οὕτω(ς) ἐκεῖνος μή φέρω ὁ αὐγή ὁ εἰρήνη. ἐπειδή μικρός τις νεφέλη μικροψυχία παραδραμούσος οὐ ἐκκόπτω ὁ εἰρήνη ἀλλά ῥίπτω νομίζω ὁ θηρίον νύξ εἰμί ἀφεγγῆ προέρχομαι ἐκ ὁ ἴδιος φωλεά ὁ ἴδιος εἶμι προφέροις καί πληρόω ὁ ὁ δαυίδ· τίθημι σκότος καί γίγνομαι νύξ· ἐν αὐτός διελεύσονμαι πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἀγρός· σκύμνοι ὠρυόμενος ἁρπάζω ψυχή ἀπό ὀρθοδοξία εἰς κακοδοξία ἀπό πίστις εἰς ἀπιστία ἀπό ἀλήθεια εἰς ψεῦδος. ἀλλά ὥσπερ πάλιν – ὁ γάρ αὐτός κέχρηται ὑπόδειγμα. – ὁ ἐν νύξ παρρησία λαμβάνω ὁ θηρίον μόνος ἐάν ὁράω ἥλιος αὐγή δραπετεύω καί εἰς ὁ ἴδιος μόχθος ὑποστρέφω οὕτω(ς) καί νῦν ὁ φωνή ὁ μακάριος δαυίδ· ἀνατέλλω ὁ ἥλιος ὁ δικαιοσύνη καί συνάγω καί εἰς ὁ μάνδρα αὐτός κοιτασθήσονμαι. εὐχαριστήσω ὁ χριστός ὁ καταστείλαντι ὁ κονιορτός καί ἐπιρράναντι ῥανίς εἰρήνη καί δικαιοσύνη. ὥσπερ γάρ κονιορτός καταστέλλω ῥανίς οὕτω(ς) καί μικροψυχία καί ἀκηδία καταστέλλω ῥανίς δικαιοσύνη. ὅθεν καί ὁ μακάριος ἠσαΐας πηύχομαι λέγω· εὐφραίνω ὁ οὐρανός ἄνωθεν καί ὁ νεφέλη ῥανάτωσαν δικαιοσύνη. μηδείς ὁ προλαβόντα θορυβέω. ἐν ἡμέρα ἀγαθός ἀμνησίον κακός. μή τις ταραττέσθω μή τις λέγω· χρή ἐν ἱερεύς χριστός εἰμί μικρυψυχία; μή γάρ ἔξω γίγνομαι ὁ εἰμί ἄνθρωπος; οὐ πολλάκις ἀκούω ὑποσυρόμεθα; ἔχω εἰκών δυναμένη σύ παραμυθέομαι. οὐ ὁ ἅγιος ὑβρίζω μή γίγνομαι ἀλλά ἐκ ἐκεῖνος ὁ πάθος ἐδεικνύω. γίγνομαι ποτε μεταξύ παῦλος καί βαρνάβα φιλονεικία οὐ ὁ μέν εἷς μέρος δικαιοσύνη τιμῶν ἕτερος δέ ὁ ἀδικία ἀλλά ἕκαστος μέρος σκοπός εὐσέβεια δουλεύω. ὁ δέ αἰτία ὁ μικροψυχία αὐτός εἰμί οὗτος. μάρκος τις εἰμί αὐτός συντρέχω εἰς ὁ εὐαγγελικός λόγος ἀπό ὁ παλαιστῖνα μέχρι ὁ πέργη ὁ παμφιλία. εἶτα ὁ ἀπόστολος εὐτόνος κεχρημένω δρόμος καί ἀκαμπεῖ ὁ ψυχή πρός ὁ ἀγών καί μάχη καί κίνδυνος ἀποτάσσω ὁ δρόμος ὁ ἀπόστολος ἔρχομαι εἰς ὁ παλαιστίνη οὐ χριστός ἀρνησάμενος ἀλλά ὁ δρόμος ὁ πολύς ὡς εἴρω παραιτέομαι. ἐπανέρχομαι μετά οὗτος παῦλος καί βαρναβᾶς καρπός εὐσέβεια κομάω καί ὁ ὁ εὐσέβεια κόπος στεφόμενοι καί εὐαγγελίζω ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ἐκκλησία ὁ ἔθνος πᾶς ὁ ἐπιστροφή. πᾶς ὁ εὐφημούντον ὁ παῦλος καί ὁ βαρναβᾶς ἐν ὁ κατορθώμασιν ὁ μάρκος δάκνω. πλήσσω ὁ ψυχή. κατά οὗτος ὁ λόγος ἐνενόησε πρός ἑαυτοῦ ὁ ἔκτοτε λέγω ὅτι εἰ εἰμί κοινωνός ὁ πόνος ἐγινόμην ἄρτι κοινωνός ὁ ἔπαινος. πολύς γάρ πολλάκις αὐτός ὁ ἀρετή διά ὁ πόνος φεύγω διά ὁ ἐκ αὐτός εὐφημία αἱροῦνται πονέω. τίς οὖν; μεταμέλομαι ὁ μάρκος βούλεύω πάλιν ἐξιοῦσοιν ὁ ἀπόστολος συντρέχω. ὁ βαρναβᾶς μετανοέω εὐθέως δέχομαι αὐτός καί ὁ παῦλος ἐφιλονείκω καί λέγω· ὁ μή συνέρχομαι ἡμεῖς εἰς ὁ ἔργον ὁ κύριος οὐ δεῖ δέχομαι. εἰμί οὖν στάσις οὐ ἀδικία ἀλλά δικαιοσύνη καί φιλία. ὁ παῦλος ἀπῄτω ὁ δίκαιος· ὁ βαρναβᾶς τιμάω ὁ φιλάνθρωπον. στασιάζοντες οὖν ὁ γνώμη εἰ καί συνεφώνουν ὁ εὐσέβεια εἰς τοσοῦτος ἔρχομαι παροξυσμός ὡς καί χωρίζω ἀπ ά ἀλλήλων. οὕτω(ς) γάρ γράφω. ἐχωρίσθησαν ἀπα ά ἀλλήλων. διεστησαν οὐ πίστις οὐ διαθέσει ἀλλά ἀνθρώπινος μικροψυχία. γίγνομαι δέ οἰκονομία ὡς διΐστημι. ὁ βαρναβᾶς ὁ μάρκος παραλαμβάνω ἐξέρχομαι εἰς ὁ δρόμος· ὁ δέ παῦλος ὁ τιμόθεος παραλαμβάνω καί αὐτός ἐξέρχομαι εἰς ὁ ἴδιος δρόμος. ὠφέλησε δέ ὁ μάρκος ὁ παῦλος ἀκριβεια. ὡς γάρ εἶδον ἑαυτοῦ οὕτω(ς) ἐκβληθέντα διά ὁ ῥᾳθυμία ἐπούδασε ὁ προθυμία καί ὁ δεύτερος δρόμος καλύπτω ὁ προτέρα νωχέλεια. συνῆνς τοίνυν ὁ μάρκος ὁ βαρνάβα σπουδάζω καί τρέχω. ὁ δέ παῦλος ἐν ὁ ἐκκλησία παραγγέλλω μή δεχθήνη μάρκος οὐ ἵνα λυπέω ἀλλά ἵνα σπουδαῖος ἐργάσω. ὡς οὖν εἶδον ὁ ἅγιος παῦλος προλαμβάνω ὁ σπουδή ὁ μάρκος καί ἀπολογησάμενον ὁ θεός ὁ δευτέρος ἄρχω αὐτός παρατίθω. καί τίς φημί ἐνταῦθα; εἷς ῥῆμα· καί ἐπι λαμβάνομαι ὁ ἅγιος βαρνάβα ὅτι ὁ μάρκος χράω ὡς ἀνεψιῷ καί ἐσπούδασεν χαρίζομαι ὡς ἀνεψιίδωμι ὁ ἁμάρτημα. τίς γάρ λέγω; ἀσπάζομαι σύ μάρκος ὁ ἀνεψιός βαρνάβα περί ὅς λαμβάνω ἐντολή. ἐάν ἔρχομαι δέχομαι αὐτός. καί νῦν παραμυθείσθω ὁ ἀρχαῖος ὁ νέος ὑπόθεσις. εἰ μεταξύ παῦλος καί βαρνάβα μικροψυχία τίς θαυμαστός εἰ μεταξύ ἐγώ; ἀλλά ὥσπερ τότε ὁ ἐν μέσος μάρκος καί ἐπιστροφή πειράω καί φιλανθρωπία ἐξιόω καί νῦν ὁ ἐν μέσος δεχθήτωσαν. ἵλεως ὁ θεός ἐχέτωσαν. χριστός πᾶς συγχωρήω ἐγώ μετά ὑμεῖς ἐλεήω. καί παρακαλέσωμεν ὁ κοινός πατήρ σφραγίσαι ἡμεῖς ὁ ὁ εἰρήνη λόγος ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.