ἱκανός μέν ὁ γραφέντα παρά τε ὁ ἀγαπητός καί συλλειτουργός ἡμεῖς δαμά­σος ὁ ἐπισκόπος ὁ μέγας ῥώμη καί ὁ σύν αὐτός τοσοῦτος συνελθόν­των εἰπισκόπω οὐδείς δέ ἥσσων καί ὁ ὁ ἄλλος γίγνομαι συνός ἐν τε ὁ γαλλία καί ὁ ἰταλίᾳ περί ὁ ὑγιαίνω πίστις ὅς ὁ μέν κύριος χαρίζομαι ὁ δέ ἀπόστολος κηρύσσω καί ὁ πατήρ παραδεδώκασιν ὁ ἐν ὁ νικαίᾳ συνελ­θόντες ἀπό πᾶς ὁ κατά ἐγώ οἰκουμένη. τοσοῦτος γάρ γίγνομαι τότε σπουδὴ διά ὁ ἀρειανός αἵρεσις ἵνα ὁ μέν πεπτωκότες εἰς αὐτός ἀνασπα­σθῶσις ὁ δέ ἐφευρόντες ἔκδηλος γίγνομαι. ταύτῃ γοῦν καί πάλαι πᾶς ὁ οἰκουμένη συμ­πεφώνηκε καί νῦν δέ πολύς συνός γίγνομαι ὑπομνησθέντες πᾶς ὁ τε κατά ὁ δαλματία καί δαρδανία καί μακεδονία ἠπεῖρος τε καί ὁ ἑλλάς καί κρήτη καί ὁ ἄλλος νῆσος σικελία τε καί κύπρος καί παμφυ­λία λυκία τε καί ἰσαυρία καί πᾶς ὁ αἴγυπτος καί ὁ λιβύς καί πλεῖ­στος ὁ ἐν ὁ ἀραβία οὗτος ἐπιγιγνώσκω καί ἐθαύμασάν τε ὁ ὑπογράψαν­τας ὅτι εἰ καί τὶς περιαλείπω παρά αὐτός ἐκ ὁ ῥίζα ὁ ὁ ἀρειανός ἄνω φύω πι­κρία αὐξέντιόν φημί καί οὐρσάκιον καί οὐάλεντα καί ὁ ὁ αὐτός φρονοῦν­της αὐτός οὗτος διά ὁ γράμμα οὗτος ἐξεκόπησαν καί ἀπηλεί­φθησαν. ἱκανός μέν οὖν ὁ ἐν ὁ νικαία ὁμολογηθέντα καί αὐτάρκη καθά προεῖπον πρός τε ἀνατροπή πᾶς ἀσεβής αἵρεσις καί πρός ἀσφά­λεια καί ὠφέλεια ὁ ἐκκλησιαστική διδασκαλία. ἐπειδή δέ ἀκούω ὅτι τὶς βούλομαι μάχομαι πρός αὐτός ὀνομάζω ἐπιχειρέω σύνοδόν τὶς ὡς ἐν ἀρι­μήνῳ γίγνομαι καί φιλονεικέω οὗτος μᾶλλον ἤ ἐκεῖνος κρατέω ἀναγκαῖος ἡγησάμεθα γράφω καί ὑπομνάω ὑμεῖς ἵνα μή ἀνέχησθε ὁ τοιοῦτος· οὗτος γάρ οὐδείς ἕτερος εἰμί ἤ πάλιν ὁ ἀρειανός αἵρεσις παραφυάς. ὁ γάρ ὁ κατά αὐτός σύνοδον γενο­μένη παραιτέω ­– εἰμί δέ ὁ ἐν νικαίᾳ γίγνομαι – τίς ἕτερος βούλομαι ἤ ὁ ἄρειας κρατέω; τίς οὖν ἄξιος ὁ τοιοῦτος ἤ ἀρειανός μέν καλέω ὁ δέ αὐ­τός ἐπιτιμία ἐκεῖνος μετέχω; ὁ μήτε ὁ θεός φοβέω λέγω· μή μέται­ρε ὅριον αἰώνιος ὅς τίθημι ὁ πατήρ σύ καί ὁ κακολογέω πατήρ ἤ μήτηρ θάνατος τελευτάω μήτε ὁ πατήρ αἰδέομαι παραγγεί­λαντας ἀνάθεμα εἰμί ὁ ὁ ἐναντίος φρονέω ὁ ὁμολογία αὐτός. διά οὗτος γάρ καί οἰκουμενικὴ γίγνομαι ὁ ἐν νικαίᾳ σύνοδος τριακόσιοι δέκα καί ὀκτώ συνέρχομαι εἰπισκόπω περί ὁ πίστις διά ὁ ἀρειανός ἀσέβεια ἵνα μηκέτι κατά μέρος πρόφασις πίστις γίγνομαι ἀλλά κἀν γίγνομαι μή κρα­τάω. τίς γάρ ἐκεῖνος λείπω ἵνα καινότερος ζητέω τις; πλήρης εἰμί εὐσέβεια ἀγαπητός· οὗτος πᾶς ὁ οἰκουμένη πεπλήρωκε. οὗτος γιγνώσκω καί ἰνδοί καί ὅσος παρά ὁ ἄλλος βάρβαρος εἰμί χριστιανός. οὐκοῦν μάταιος ὁ κάματος ὁ κατά αὐτός πολλάκις ἐπιχειρήσαμι. ἤδη γάρ ὁ τοιοῦτος δέκα καί πολύς πού συνόδος ποιέω κατά ἕκαστος μεταβάλλω καί ὁ μέν ἀπό ὁ πρωτής ἀφαιροῦντες ὁ δέ ὁ μετά οὗτος ἐναλλάσσοντες καί προστιθέντες. καί ὀνίνημι οὐδείς μέχρι νῦν γράφω ἐξαλείφοντες βιαζόμενοι οὐ οἶδα ὅτι πᾶς μέν φυτεία ὅς οὐ φυτεύω ὁ πατήρ ὁ οὐράνιος ἐκριζόω ὁ δέ ῥῆμα ὁ κύριος ὁ διά ὁ οἰκουμενικός συνόδου ἐν ὁ νικαίᾳ γίγνομαι μένω εἰς ὁ αἰών. ἄν τε γάρ ἀριθμός ἀριθμός τις συμβάλος πλείων ὁ ἐν νικαίᾳ ὁ κατά μέρος εἰμί ὅσος καί ὁ ὅλος πολύς εἰμί ὁ μέρος. ἄν τε ὁ αἴτιος ὁ ἐν νικαίᾳ καί ὁ μετά οὗτος τοσοῦτος γίγνομαι συνός παρά οὗτος διαγνῶναί τὶς ἐθέλω εὕρος ἄν ὁ μέν ἐν νικαίᾳ ἔχω ὁ αἴτιος εὔλογω ὁ δέ ἄλλος διά μῖσος καί φιλονεικία ἐκ βία συγκροτηθείω. ὁ μέν γάρ διά ὁ ἀρειανός αἵρεσις καί διά ὁ πάσχα συνάγω ἐπειδή ὁ κατά συρία καί κιλίκιa καί μεσοποταμία διεφώνουν πρός ἡμεῖς καί ὁ καιρός ἐν ὅς ποιέω ὁ ἰουδαῖος ποιέω καί αὐτός. ἀλλά χάρις ὁ κύριος ὥσπερ περί ὁ πίστις οὕτω(ς) καί περί ὁ ἅγιος ἑορτή γίγνομαι συμφωνίον. καί οὗτος εἰμί ὁ αἴτιος ὁ ἐν νικαίᾳ συν­όδης· ὁ δέ μετά οὗτος ὑπέρ ἄρειας μέν κατά δέ ὁ οἰκουμενικός συνόδης ἐπενοήθησαν. οὗτος δέ οὕτω(ς) δεικνυμένω τίς ἀποδέξω ὁ ὁ ἀρίμηνος ἤ ἄλλος σύν­οδος παρά ὁ ἐν νικαίᾳ ὀνομάζοις; ἤ τις οὐ ἄν μισήω ὁ ἀθετέω μέν ὁ ὁ πατήρ ὁ δέ νέος ἐν ὁ ἀριμήνῳ κατά φιλονεικία καί βία συντε­θέις προκρίναντας; τις δέ οὗτος συνέρχομαι ἐθέλω ὁ ἄνθρωπος μηδέ ὁ ἑαυτοῦ ἀποδεχομένος; ὁ γάρ ἐν ὁ ἑαυτοῦ δέκα πού καί πολύς καθά προ­είπο­ συνόδον ἄλλοτε ἄλλος γράφω δῆλος εἰμί ἕκαστος αὐτός κατήγο­ρος γινό­μενος. πάσχω δέ τις τοιοῦτος οἷος καί ὁ τότε ὁ ἰουδαῖος προδό­μι πε­πόνθας· ὡς γάρ ἐκεῖνος καταλείψαντες ὁ μόνος πηγή ὁ ζῶ ὕδωρ ὤρυξαν ἑαυτοῦ λάκκος συντετριμμένος ὅς οὐ δύναμαι ὕδωρ συν­έχω – γέ­γραπτης δέ οὗτος παρά ὁ προφήτης ἱερεμία – οὕτω(ς) οὗτος μάχομαι πρός ὁ οἰκουμενικός σύνοδον ὤρυξαν ἑαυτοῦ συνόδος πολύς· καί πᾶς κενός παρά αὐτός ὡς δράγμα μή ἔχω ἰσχύς φανάω. μή τοίνυν ἀνεχώ­μεθα ὁ ὁ ἀρίμηνος ἤ ἄλλος ὀνομαζόντων σύνοδον παρά ὁ ἐν νικαίᾳ γίγνομαι. καί γάρ καί αὐτός ὁ ὁ ἀρίμηνος ὀνομάζω ἔοικα μή οἶδα ὁ ἐν αὐτός πράσσω· ἤ γάρ ἄν ἐσιώπησαν. οἶδα γάρ ἀγαπητός μανθάνω καί ὑμεῖς παρά ὁ ἐλθόν­των ἐκ ὑμεῖς εἰς ὁ ἀρίμηνος ὡς οὐρσάκιος καί οὐάλη εὐδό­ξιος τε καί αὐξέν­τιος – ἐκεῖ δέ εἰμί σύν αὐτός καί δημόφιλος – καθῃρέθησαν θελή­ω ἕτερος πα­ρὰ ὁ ἐν νικαῖος γράφω ὅτε καί ἀπαιτηθέντες ἀναθεματίσαι ὁ ἀρειανός αἵρεσις παραιτέομαι καί μᾶλλον αὐτός ἐθέλω εἰμί προστάται. ὁ δέ γε ἐπίσκοπος ὁ ἀληθῶς γνήσιος δοῦλος ὁ κύριος καί ὀρθῶς πιστεύω – εἰμί δέ ἐγγύς διακό­σιος – γράφω ἀρκεῖμι ὁ ἐν νικαίᾳ μόνος καί μηδείς πολύς ἤ ἐλάσσων παρά ἐκεῖνος ζητέω ἤ φρονέω. οὗτος καί κωνσταντίῳ δεδηλώκα ὁ καί ὁ σύνοδος κελεύω γίγνομαι. ἀλλά ὁ ἐν ὁ ἀριμήνῳ καθαιρεθέντες ἀπελ­θόν­τες πρός κων­στάντιον πεποιήκασις ὑβρισθῆναι μέν αὐτός ἀπειλή δέ γενέ­μαι μή ἀνακάμψω εἰς ὁ ἴδιος παροικία ὁ κατά αὐτός ἀποφηναμένους βία τε πάσχω ἐν ὁ Θρᾳκία ἐν αὐτός ὁ χειμών ὥστε ὁ παρά αὐτός καινοτομουμέ­νων ἀνέχω. εἴπερ οὖν τὶς ὁ ἀρίμηνος ὀνομάζω δεικνύτωσαν πρῶτος ὁ καθαίρε­σις ὁ προερέω καί ὅς γράφω ὁ ἐπίσκοπος λέγω μηδείς πολύς ζη­τέω ὁ ἐν νικαίᾳ παρά ὁ πατήρ ὁμολογηιθέντων μηδέ ὀνομάζω ἄλλος σύνοδος παρά ἐκεῖνος. ἀλλά οὗτος μέν κρύπτω ὁ δέ ἐν ὁ Θρᾳκία κατά βία πραχθέν­τα προβάλλομαι· ἐκ ὅς δείκνυνται ὁ μέν ἀρειανός αἵρεσις εἰμί ἀλ­λότριος δέ ὁ ὑγιαίνω πίστις. καί αὐτός δέ ὁ μέγας σύνοδον καί ὁ παρά ἐκεῖνος ἄν τὶς ἐξετάζω ἐκ παραλλήλος ἐθέλω εὕρος ἄν ὁ μέν ὁ θεοσέβεια ὁ δέ ὁ ἀλογία. ὁ ἐν νικαίᾳ συνέρχομαι οὐ καθαιρεθέν­τες συνῆλ­θος ἀλλά καί ὁμολογέω ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ εἰμί ὁ υἱός· οὗτος δέ καί ἅπαξ καί δεύτερος καθαιρεθέντες καί τρίτος ἐν αὐτός ὁ ἀριμήνῳ γράφω τολμάω μή χρή λέγω οὐσία ἤ ὑπόστασιν ἔχω ὁ θεός. ἐκ δή οὗτος σκοπέω ἔξεστι ἀδελφός ὡς ὁ μέν ἐν νικαίᾳ ὁ γραφή πνέω λέγον­τος αὐ­τός ὁ θεός ἐν μέν ὁ ἔξοδος· ἐγώ εἰμί ὁ εἰμί διά δέ ὁ ἱερεμίος· τις ἵστημι ἐν ὑποστήματι αὐτός καί ὁράω ὁ λόγος αὐτός; καί μετά ὀλίγος· καί ἵστημι ἐν ὁ ὑπόστασις ἐγώ καί ἀκούω ὁ λόγος ἐγώ. ὁ δέ ὑπόστασις οὐσία εἰμί καί οὐδείς ἄλλος σημαίνω ἔχω ἤ αὐτός ὁ ὄν ὅσπερ ἱερεμίας ὕπαρξις ὀνομάζω λέγω· καί οὐ ἀκούω φωνή ὑπάρξις. ὁ γάρ ὑπόστασις καί ὁ οὐσία ὕπ­αρξίς εἰμί· εἰμί γάρ καί ὑπάρχω. οὗτος νοάω καί ὁ παῦλος γράφω ἑβραίοις· ὅς εἰμί ἀπαύγασμα ὁ δόξα καί χαρακτήρ ὁ ὑπόστασις αὐτός. οὗτος δέ ὁ δοκέω οἶδα ὁ γραφή καί ὀνομάζοντες ἑαυτοῦ εἰμί σοφός μή ἐθέλω ὑπόστασιν λέγω ἐπί θεός – οὗτος γάρ γράφω ἐν ὁ ἀριμήνῳ καί ἐν ἄλλος ἑαυτοῦ συνόδον ­– πῶς οὐ δικαίως καθῃρέθησαν λέγω καί αὐτός ὡς ἄφρων ἐν καρδία· οὐ εἰμί θεός; πάλιν τε ὁ πατήρ διδάσκω ἐν ὁ νικαίᾳ μή εἰμί κτίσμα ἤ ποίημα ὁ ὁ θεός λόγος ἀναγιγνώσκω· πᾶς διά αὐτός γέ­νω καί ἐν αὐτός ὁ πᾶς κτίζω καί συνίστημι. οὗτος δέ ὁ μᾶλλον ἀρειανός ἤ χριστιανός εἰμί ἐν ὁ ἄλλος ἑαυτοῦ συνόδος κτίσμα τετολμήκασις λέγω αὐτός καί εἷς ὁ ποίημα ὅς αὐτός εἰμί ὁ λόγος δημιουργός καί ποιητής. εἰ γάρ διά αὐτός ὁ πᾶς γίγνομαι κτίσμα δέ εἰμί καί αὐτός εἰμί ἄν καί ἑαυτοῦ κτίζω. καί πῶς δύναμαι ὁ κτίζω κτίζω ἤ πῶς ὁ κτίζω κτίζω; αλλ ’ οὐδέ οὕτω(ς) αἰσχύνω τοιοῦτος λέγω ἐφ ά ὅς μισητός καί παρά πᾶς εἰμί ὀνομάζοντες μέν ἁπλῶς ἀρίμηνος δεικνύμενοι δέ καί ἐν αὐτός καθαιρε­θέντες. καί αὐτός δέ ὁ ἐν νικαίᾳ γράφω ὁμοούσιος εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ ὅς χάρις προσποιοῦμαι μάχομαι πρός ὁ σύνοδος καί περιβομβοῦς ὡς κώνωπες πανταχοῦ περί ὁ λέξις ἤ ὡς ἀγνοέω προσκόπτω εἰς αὐ­τὸ ὡς ὁ προσκόπτω εἰς ὁ τεθέντα λίθος ἐν σιών πρόσκομμα ἤ γινώ­σκω μέν διά οὗτος δέ μάχομαι καί συνεχής γογγύζω ὅτι κατά ὁ αἱρέσε­ώς εἰμί αὐτός ἀληθῶς οὗτος καί ἀκριβῶς ἀπόφασις. οὐ γάρ ὁ λέγω αὐτός λυποῦσις ἀλλά ὁ ἐν αὐτός γίγνομαι κατάκρισις αὐτός. καί οὗτος δέ πάλιν αἴτιος γίγνομαι αὐτός· καί εἰ οὗτος κρύπτω αὐτός ἐθέλω καίτοι γιγνώσκω ἀλλά ἡμεῖς ἀκόλουθον λέγω ἵνα καί ἐκ οὗτος ὁ μετά ἀλήθεια ἀκρίβεια ὁ μέγας συνόδου δειχθῇ. ὁ γάρ συνέρχομαι εἰπισκόπω βούλομαι ὁ μέν παρά ὁ ἀρειανός ἐφευρεθείζω ὁ ἀσέβεια λέγω ἀναιρέω ὁ ἐκ οὐ εἰμί καί ὁ λέγω κτίσμα καί ποίημα ὁ υἱός καί εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί ὅτι τρεπτῆς εἰμί φύσις ὁ δέ ὁ γραφή ὁμολογουμένας γράφω ὅτι τε ἐκ ὁ θεός ὁ υἱός φύσις μονογενής εἰμί λόγος δύναμις σοφία μόνος ὁ πατήρ θεός ἀληθινός ὡς λέγω ὁ ἰωάν(ν)ης καί ὡς γράφω ὁ παῦλος ἀπαύγασμα ὁ δόξα καί χαρακτήρ ὁ ὁ πατήρ ὑπόστασις ὁ περί εὐσέβιος ὑπό ὁ ἴδιος κακοδοξία ἑλκόμενοι διαλαλέω ἀλλήλων· συνθώμεθα. καί γάρ καί ἡμεῖς ἐκ ὁ θεός εἰμί· εἷς γάρ θεός ἐκ ὅς ὁ πᾶς καί ὁ ἀρχαῖος παρέρχομαι ἰδοὺ γίγνομαι καινός. ὁ δέ πᾶς ἐκ ὁ θεός. λογίζομαι δέ καί ὁ ἐν ὁ ποιμήν γραφένς· πρῶτος πᾶς πιστεύω ὅτι εἷς εἰμί ὁ θεός ὁ ὁ πᾶς κτίζω καί καταρτίζω καί ποιέω ἐκ ὁ μή εἰμί εἰς ὁ εἰμί. ἀλλά ὁ ἐπίσκοπος θεω­ρήσω ὁ πανουργία ἐκεῖνος καί ὁ ὁ ἀσέβεια κακοτεχνία λευκότερος ἐρῶ ὁ ἐκ ὁ θεός καί γράφω ἐκ ὁ οὐσία ὁ θεός εἰμί ὁ υἱός ἵνα ὁ μέν κτίσματον διά ὁ μή ἀπό ἑαυτοῦ χωρίς αἴτιος εἰμί ἀλλά ἀρχή ἔχω ὁ γίγνομαι λέγηται ἐκ ὁ θεός ὁ δέ υἱός μόνος ἴδιος ὁ ὁ πατήρ οὐσία· οὗτος γάρ ἴδιος μονογενής καί ἀληθινός λόγος πρός πατήρ. καί περί μέν ὁ γε­γράφθαι ἐκ ὁ οὐσία ὁ πρόφασις οὗτος πάλιν δέ ὁ εἰπισκόπω ἐρωτάω ὁ δοκέω λογίους εἴπερ λέγω ὁ υἱός οὐ κτίσμα ἀλλά δύναμις σοφία μόνος ὁ πατήρ καί εἰκών ἀίδιος ἀπαράλλακτος κατά πᾶς ὁ πατήρ καί θεός ἀληθινός κατελήφθησαν ὁ περί εὐσέβιος διανεύω ἀλλήλων ὅτι· καί ταῦ­τα φθάνω καί εἰς ἐγώ· καί γάρ καί ἐγώ καί εἰκών καί δόξα θεός λεγόμεθα καί περί ἐγώ εἴρω· ἀεί γάρ ἐγώ ὁ ζῶ καί δύναμις πολύς εἰμί· καί ἐξέρχομαι μέν πᾶς ὁ δύναμις κύριος ἐκ γῆ αἴγυπτος. ὁ δέ κάμπη καί ὁ ἀ­κρίς λέγω δύναμις μέγας· καί κύριος ὁ δύναμις μετά ἡμεῖς ἀντιλή­πτωρ ἡμεῖς ὁ θεός ἰακώβ. ἀλλά γάρ καί ὁ ἴδιος ἡμεῖς εἰμί ὁ θεός ἔχω οὐ ἁπλῶς ἀλλά ὅτι καί ἀδελφός ἐγώ καλέω. εἰ δέ καί θεός ἀληθινός λέγου­σι ὁ υἱός οὐ λυπέω ἐγώ· γίγνομαι γάρ ἀληθινός εἰμί. οὗτος ὁ ἀρειανός ὁ ἔφθαρμαι διάνοια. ἀλλά καί ἐνταῦθα ὁ ἐπίσκοπος θεω­ρήσαντες ἐκεῖνος ὁ δόλιος συνάγω ἐκ ὁ γραφή ὁ ἀπαύγασμα ὁ τε πηγή καί ὁ ποταμός καί ὁ χαρακτήρ πρός ὁ ὑπόστασιν καί ὁ ἐν ὁ φῶς σύ ὀψόμεθα φῶς καί ὁ ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί καί λευκότερος λοιπός καί σύντομος γράφω ὁμοούσιος ὁ πατήρ ὁ υἱός· ὁ γάρ προερέω πᾶς οὗτος ἔχω ὁ σημασία. καί ὁ γογγυσμός δέ αὐτός ὅτι ἄγραφοί εἰμί ὁ λέγω ἐλέγχω παρά αὐτός μάταιος· ἐκ ἀγράφων ἀσεβέω – ἄγρα­φα δέ ὁ ἐκ οὐ εἰμί καί ὁ εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί – αἰτιῶνται ὅτι ἐκ ἀγρά­φος μετά εὐσέβεια νοουμένω λέξις κατεκρίθησαν. αὐτός μέν ὡς ἐκ κοπρία εἰμί λαλέω ἀληθῶς ἀπό γῆ ὁ δέ ἐπίσκοπος οὐ ἑαυτοῦ εὑρίσκω ὁ λέ­ξις ἀλλά ἐκ πατήρ ἔχω ὁ μαρτυρία οὕτω(ς) γράφω. ἐπίσκοπος γάρ ἀρ­χαῖος πρό αὐτός ἐγγύς πού ἑκατόν τριάκοντα ὁ μέγας ῥώμη καί ὁ ἡμετέ­ρα πό­λεως γράφω ᾐτιάσαντο ὁ ποίημα λέγω ὁ υἱός καί μή ὁμοού­σιον ὁ πατήρ. καί οὗτος γιγνώσκω εὐσέβιος ὁ γίγνομαι ἐπίσκοπος ὁ και­σαρεία πρότερος μέν συντρέχω ὁ ἀρειανά αἱρέσει ὕστερος δέ ὑπογράπτω ἐν αὐτός ὁ ἐν νικαίᾳ σύνοδος γράφω ὁ ἴδιος διαβεβαιέω ὅτι καί ὁ παλαι­ῶν τὶς λογίους καί ἐπιφανέω ἐπίσκοπος καί συγγραφεῖς ἔγνωμεν ἐπί ὁ ὁ πατήρ καί υἱός θεότης ὁ ὁ ὁμοουσῖος χράω ὄνομα. τίς οὖν ἔτι ὁ ἀρίμηνος ὀνομάζω ἐν ὅς καθῃρέθησαν; τίς παραιτοῦνται ὁ ἐν νικαῖος σύνοδον ἐν ὅς καί ὁ πατήρ αὐτός ὑπέγραπω καί ὁμολογέω ἐκ ὁ οὐσία καί ὁμοούσιος εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ; τίς περιτρέχω; οὐ γάρ πρός μόνος ὁ ἐν νικαίᾳ ἐπίσκοπος συνέρχομαι ἀλλά γάρ καί πρός ὁ πρό αὐτός μέγας ἐπίσκοπος καί πρός ὁ ἴδιος λοιπός μάχομαι. τίς οὖν εἰμί κληρονόμος καί διάδοχος; πῶς δύναμαι λέγω παιτέρα οὗτος ὅς οὐ ἀποδέ­χονται ὁ ὁμολογία ὁ καλός καί ἀποστολικός γραφεῖσαν; ἐπεί εἰ νομίζου­ ἀντιλέγω δύναμαι λέγω μᾶλλον δέ ἀποκρινάσθωσαν ἵνα καί ἑαυτοῦ περιπίπτω ἐλεγχθῶσις εἰ πιστεύω λέγω ὁ υἱός· ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί καί ὁ ὁράω ἐγώ ἑώρακεν ὁ πατήρ; ναί εἴποιεν ἄν ἐπειδή γέ­γραπτης πιστεύω. ἀλλά καί πῶς εἷς εἰμί καί πῶς ὁ ὁράω ὁ υἱός ἑώρα­κε ὁ πατήρ ἐάν ἐρωτηθῶ εἶπον πάντως πού φήσω· διά ὁμοιότης εἰ μή τελέω συμπεπτώκα ὁ ἀδελφός φρονέω αὐτός καί λέγω ἀνομοίοις. ἀλλά ἐάν πάλιν ἐρωτηθάω πῶς ὁμοῖος ἀποθρασυνόμενοι φήσουμί· ἀρετή τελεία καί συμφωνία ὁ ὁ αὐτός ἐθέλω ὁ πατήρ καί μή ἐθέλω ὅσπερ ὁ πατήρ οὐ ἐθέλω. ἀλλά μαθέτωσαν ὅτι ὁ ἐκ ἀρετή καί ὁ ἐθέλω ὁμοιόω ὁ θεός ἔχω μέν καί ὁ τρέπω ὁ προαίρεσις. οὐ εἰμί δέ οὕτω(ς) ὁ λόγος εἰ μή ἆρα ἐκ μέρος καί κατά ἡμεῖς ὅμοιος ὅτι μή καί κατά οὐσία ὅμοιος εἰμί. οὗτος δέ ἴδιος ἡμεῖς ὁ γενητή καί κτιστός ἔχω ὁ φύσις. καί γάρ καί ἡμεῖς καίτοι μή δύναμαι ὅμοιος κατά οὐσία ὁ θεός γίγνομαι ὅμως ἐκ ἀρετή βελτιέω μιμούμεθα ὁ θεός χαρισαμένος καί οὗτος ὁ κύριος καί λέγω· γίγνομαι οἰκτίρμων ὡς ὁ πατήρ ὑμεῖς οἰκτίρμων εἰμί· καί γίγνομαι τέλειος ὡς ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος τέλειος εἰμί. τρεπτά δέ ὁ γενητόν οὐ ἄν τὶς ἀρνήσαμαι ἀγγέλ­ων μέν παραβάν­των ὁ δέ ἀδάμ παρακούω καί πᾶς δέω ὁ ὁ λόγος χάρι­τος. τρεπτός δέ ἀτρέπτος οὐ ἄν εἰμί ὅμοιος ὥσπερ οὐδέ ὁ κτισθὲν ὁ κτίζω. διά οὗτος περί μέν ἡμεῖς σκοπέω ὁ ἅγιος λέγω· ὁ θεός τις ὁμοιω­θήσομαι σύ; καί τις ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριος; – θεός λέγω ὁ κτισθέντης μέν μέτοχος δέ γίγνομαι ὁ λόγος ὡς αὐτός λέγω· εἰ ἐκεῖνος θεός λέγω πρός ὅς ὁ λόγος ὁ θεός γίγνομαι. – ὁ δέ μετέχος οὐ ἄν εἰμί ὁ αὐτός οὐδέ ὅμοιος ὁ μετεχομένης. περί ἑαυτοῦ γοῦν λέγω· ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί ὡς ὁ γενη­τός μή εἰμί οὕτω(ς). ἐπεί ἀποκρινάσθωσαν ὁ ὁ ἀρί­μηνον προτεί­νοντες εἰ κτιστός οὐσία δύναμαι εἶπον· ὅς βλέπω ὁ πατήρ ποιοῦν­τα οὗτος κἀ γὼ ποιέω. ποιούμενα γάρ εἰμί ὁ γενητόν καί οὐ ποιέω· εἰ δέ μή γε καί ἑαυτός ποιέω. ἀμελέω εἰ ὡς λέγω κτίσμα εἰμί ὁ υἱός καί ποιέω αὐτός ὁ πατήρ πάντως ἄν ποιέω καί ἑαυτοῦ ὁ υἱός δύναμαι ποιέω ὅς ποιέω ὁ πατ­ήρ ὡς λέγω αὐτός. ἀλλά ἄτοπος καί λίαν ἀσύστατος εἰμί ὁ τοιοῦτος· ποιέω γάρ ἑαυτοῦ οὐδείς δύναμαι. πάλιν δέ λέγω εἰ δύναμαι ὁ γενητός εἶπον· πᾶς ὅσος ἔχω ὁ πατήρ ἐμός εἰμί; ἔχω δέ ὁ κτίζω ὁ δημιουργέω ὁ ἀίδιος ὁ εἰμί παντοκράτωρ ὁ ἄτρεπτος. ὁ δέ γενητὰ οὐ δύναμαι ἔχω ὁ δημιουργέω κτιστός γάρ εἰμί οὐδέ ὁ ἀίδιος ἀρχή γάρ ἔχω ὁ εἰμί οὐδέ ὁ παντοκράτωρ καί ἄτρεπτος κρατούμενα γάρ καί τρεπτῆς φύσεώς εἰμί ὥσπερ ὁ γραφή λέγω. οὐκοῦν εἰ οὗτος ὁ υἱός εἰμί οὐ ἐκ ἀρετή ὡς λέγω ἀλλά ὁ οὐσία αὐτός εἰμί· δηλονότι ὡς λέγω ὁ σύνοδος οὐ ἐκ ἄλλος οὐσία εἰμί ἀλλά ὁ ὁ πατήρ ὅς εἰμί καί οὗτος ἴδιος. ὁ δέ ὁ ὁ πατήρ οὐσία ἴδιος καί ἐκ αὐτός γέννημα τίς ἄν εἰμί ἤ πῶς ἄν τὶς ὀνομάζω αὐτός ἤ ὁμοούσιον; ὅς γάρ βλέπω τις ἐν ὁ πα­τρί οὗτος βλέπω καί ἐν ὁ υἱός· υἱός δέ οὐ ἐκ μετουσία ἀλλά κατά οὐσία. καί οὗτος εἰμί· ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί καί ὁ ἐγώ ὁράω ἑώρακεν ὁ πατέ­ρα. ἄλλως τε καί ἐκ οὗτος πάλιν καλός δείκνυμι ὁ ἀφροσύνη αὐ­τός. εἰ ἐκ ἀρετή ὅς ἕπομαι ὁ ἐθέλω καί ὁ μή ἐθέλω καί τρόπος βελτίωσις ὅμοι­ος κατά ὑμεῖς ὁ υἱός εἰμί ὁ πατήρ – οὗτος δέ ποιότητος ἴδιος – δηλονότι σύνθε­τος ὁ θεός ἐκ ποιότης καί οὐσία λέγω. καί τις σύ ἀνέξω οὗτος λεγόν­των; οὐ γάρ σύνθε ὁ θεός ὁ ὁ πᾶς εἰς ὁ εἰμί συντεθεικὼς οὐδέ τοιοῦ­τος οἷος εἰμί ὁ παρά αὐτός διά ὁ λόγος γίγνομαι. μή γίγνομαι· ἁπλῆ γάρ εἰμί οὐσία ἐν ὅς οὐ ἔνι ποιότης οὐδέ ὡς λέγω ὁ ἰάκωβος παραλλαγή τις ἤ τροπή ἀπο­σκίασμα. οὐκοῦν εἰ δείκνυται οὐ ἐκ ἀρετή – οὐ γάρ ποιότης ἐν ὁ θεός οὔτε ἐν ὁ υἱός – δηλονότι ὁ οὐσία ἴδιος ἄν εἰμί. καί οὗτος πάντως ὁμολογή­σω εἰ μή τέλειος ὁ νοέω ἀπόλλυμι ἐν σύ. ὁ δέ ἴδιος καί ταὐτός ὁ ὁ θεός οὐσίᾳ καί ἐκ αὐτός γέννημα φύσις τυγχάνον τίς ἄν εἰμί ἤ πάλιν καί κατά οὗτος ὁμοούσιον ὁ γεννήσαις; οὗτος γάρ υἱός πρός πατήρ γνώρισμα. καί ὁ μή οὗτος λέγω οὐ φρονέω φύσις καί ἀληθῶς υἱός εἰμί ὁ λόγος. οὕτω(ς) νοήω ὁ πατήρ γράφω ὁμοούσιος εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ καί ἀναθεματίζω ὁ λέγω ἐκ ἕτερος ὑπόστασις εἰμί ὁ υἱός οὐ ἑαυτοῦ πλασάμενοι λέγω ἀλλά καί αὐτός ἀπό ὁ πρό αὐτός πατήρ μανθάνω καθ­άπερ εἴπομεν. οὗτος δέ οὕτω(ς) δεικνυμένω περιττὴ αὐτός ὁ ἀρίμηνος περιττὴ καί ὁ ἄλλος παρά αὐτός ὀνομαζομένη περί πίστις σύνοδος. ἀρκέω γάρ ὁ ἐν νι­καία σύμφωνος εἰμί καί ὁ ἀρχαῖος ἐπίσκοπος ἐν ὅς καί ὁ πατήρ αὐτός ὑπέγραπω ὅς αἰδέομαι οὗτος πρέπω ἵνα μή πᾶς μᾶλλον ἤ χριστιανός νομισθῶσις. εἰ δέ καί μετά τοσοῦτος μετά ὁ μαρτυρία ὁ ἀρχαῖος ἐπισκό­πος καί μετά ὁ ὑπογραφή ὁ ἴδιος πατήρ προσποιοῦμαι ὡς ἀγνοέω ὁ λέξις φοβέω ὁ ὁμοουσῖος λέγω καί φρονείτωσαν ἁπλούστερος μέν ὁ υἱός φύσις καί ἀληθῶς υἱός ἀναθεματισάτωσαν δέ ὡς παραγγέλλω ὁ σύν­οδος ὁ λέγω κτίσμα ἤ ποίημα ἤ ἐκ οὐ εἰμί ἤ εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός καί ὅτι ἄτρεπτος καί ἀναλλοίωτος εἰμί καί οὐ ἐκ ἕτερος ὑπόστασις καί οὕτω(ς) φεύγω ἀπό ὁ ἀρειανός αἵρεσις. καί θαρσέω ὅτι γνησίως οὗτος ἀναθεματίζοντες ὁμολογέω εὐθύς ἐκ ὁ οὐσία καί ὁμοούσιος εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ. διά οὗτος γάρ καί ὁ πατήρ ἐρῶ ὁμοούσιος εἰμί ὁ υἱός ἐπήγαγος εὐθύς· ὁ δέ λέγω κτίσμα ἤ ποίημα ἤ ἐκ οὐ εἰμί ἤ εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί ἀναθεματίζω ὁ καθολικὴ(ς) ἐκκλησία ἵνα διά οὗτος γνωρίσωσιν ὅτι οὗτος σημαίνω ὁ ὁμοούσιον καί ὁ ὁ ὁμοουσίον δύναμις γιγνώσκω ἐκ ὁ μή εἰμί κτίσμα ἤ ποίημα ὁ υἱός καί ὅτι ὁ λέγω ὁμοούσιον οὐ φρονέω κτίσμα εἰμί ὁ λόγος καί ὁ ἀναθεματίζω ὁ προερέω ὁμοούσιος ἅμα φρονέω εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ καί ὁ ὁμοούσιον λέγω γνήσιος καί ἀληθινός λέγω ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ γνήσιος λέγω νοέω ὁ ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί καί ὁ ἵωρα­μι ἐγώ ἑώρακεν ὁ πατήρ. πρέπω μέν οὖν διά πολύς ὁ τοιοῦτος γράφω ἐπειδή δέ πρός οἶδα ὑμεῖς γράφω διά οὗτος συντόμως ὑπηγορεύσαμεν εὔχομαι παρά πᾶς σώ­ζημι ὁ σύνδεσμος ὁ εἰρήνη καί πᾶς ὁ ὁ καθολικός ἐκκλησία ὁ αὐτός λέγω ὁ αὐτός φρονέω. καί οὐ ὡς διδάσκω ἀλλά ὡς ὑπομι­μνή­σκοντές εἰμί. εἰμί δέ οὐ ἐγώ ὁ γράφω μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ ἐν ὁ αἴγυπτος καί ὁ λιβύα ἐνενήκω πού ἐπίσκοπος. πᾶς γάρ εἷς εἰμί οὗτος φρόνημα καί ὑπέρ ἀλλήλων ἀεί ὑπογράφω ἐάν συμβῇ τις μή πάρειμι. οὕτω(ς) οὖν διάκειμαι ἐπειδή συμβαίνω συνέρχομαι ἡμεῖς γράψω καί ὁ ἀγαπη­τῷ ἡμεῖς δαμάσῳ ὁ ἐπισκόπος ὁ μέγας ῥώμη περί αὐξεντίον ὁ ἐπελθόν­τος ὁ ἐν μεδιολάνῳ ἐκκλησία διηγούμενοι ὁ κατά αὐτός ὅτι τε οὐ μόνος ὁ ἀρειανός αἱρέσεώς εἰμί κοινωνός ἀλλά καί ὑπεύθυνος εἰμί πολύς κακός πράσσω οὗτος μετά γρηγορίον ὁ κοινωνός ὁ ἀσέβεια αὐτός καί θαυ­μάζοντες πῶς μέχρι νῦν οὐ καθαιρέω καί ἐκβέβληται ὁ ἐκκλησία καί χάρις ὡμολογήσαμεν ὁ θεοσέβεια αὐτός τε καί ὁ συνέρχομαι ἐν ὁ μέγας ῥώμη ὅτι καί ὁ περί οὐρσάκιος καί οὐάλεντα καί ὁ ὁ αὐτός αὐτός φρονέω ἐκβάλλοντες ἔσω­σαν ὁ ὁμοψυχία ὁ καθολικός ἐκκλησία· ὅς καί παρά ὑμεῖς εὔχομαι σώ­ζω παρακαλέω μή ἀνέχω καθά προεῖπον ὁ προβαλ­λομένων ὄχλος συνός πρόφασις πίστις ὁ ἐν ἀριμήνῳ ὁ ἐν σιρμίῳ ὁ ἐν ὁ ἰσαυρία ὁ ἐν ὁ Θρᾳκία ὁ ἐν κωνσταντινουπόλω ὁ ἐν ἀντιόχεια πολύς καί ἀτά­κτος. ἀλλά μόνος κρατέω παρά ὑμεῖς ὁ ἐν νικαίᾳ παρά ὁ πατήρ ὁμολο­γηίθω πίστις ἐν ὅς καί πᾶς καί ὁ νῦν μάχομαι πρός αὐτός παρ­ῆσαν πατήρ καθά προεῖπον καί ὑπέγραπω ἵνα καί περί ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος εἶπον· ἐπαινέω δέ ὑμεῖς ὅτι πᾶς ἐγώ μιμνῄσκω καί καθώς παρ­έδωκα ὑμεῖς ὁ παρα­δόσις οὕτω(ς) κατέχω. οὗτος γάρ ὁ ἐν νικαίᾳ σύνοδος ἀληθῶς στηλογραφία κατά πᾶς αἱρέσεώς εἰμί. οὗτος καί ὁ βλασφημέω εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί λέγω αὐτός κτίσμα ἀνατρέπω. ἐρῶ γάρ ὁ πατήρ περί ὁ εἰς ὁ υἱός πίστις ἐπήγα­γω εὐθύς· πιστεύω καί εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἵνα τέλειος καί πλήρης ὁ εἰς ὁ ἅγιος τριάς πίστις ὁμολογέω ὁ χαρακτήρ ὁ ἐν χριστός πίστις καί ὁ διδασκαλία ὁ καθολικός ἐκκλησία ἐν οὗτος γνωρίω. δῆλος γάρ καί παρά ὑμεῖς καί παρά πᾶς καθίστημι καί οὐδείς ἄν χριστιανάω ἀμφίβολον εἰς οὗτος σιγχώσκω ὁ διάνοια ὡς οὐ εἰμί ἡμεῖς ὁ πίστις εἰς ὁ κτίσις ἀλλά εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ πᾶς ὁρατός τε καί ἀοράτων ποιητής καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός αὐτός ὁ μονογενής καί εἰς εἷς πνεῦμα ἅγιος· εἷς θεός ὁ ἐν ὁ ἅγιος καί τελεία τριάς γινωσκόμενον εἰς ὅς καί βαπτι­ζόμενοι καί ἐν οὗτος συναπτόμενοι ὁ θεότης πιστεύω καί κληρονομέω βασι­λεία οὐρανός ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς διά ὅς ὁ πατήρ ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ἐρρῶσθαι ὑμεῖς καί μνημονεύω ἡμεῖς ἐν κύριος εὔχομαι ἀγαπητός καί ποθεινό­τατος.