ψυχή πόθος ἐγείρω θεός λόγος καί ὥσπερ τὶς λαμπάς περιτίθησιν αὐτός ὁ χαρά ἵνα καί ὁ λογισμός λαμπρύνηται καί ὁ διάνοια φαιδρύνηται καί ὁ ἁμάρτημα καθαίρηται καί ὁ νόημα φωτίζηται. τοιοῦτος εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος. ὅσπερ γάρ εἰμί ἀκόνη σίδηρος οὗτος θεός λόγος ὁ ψυχή. ὁ ἀκόνη οὐ εἷς τὶς χαρίζεται ὁ σίδηρος ἀλλά πρῶτος αὐτός παρασκευάζω ἀποπτύσαι ὁ ἰόν. εἶτα παχύς εἰμί λεπτύνω ἀμβλὺν εἰμί ὀξύνω σκοτεινός εἰμί λαμπρύνω σμήχω φαιδρύνω ὀξύνω. οὕτω(ς) οὖν εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος ποιέω ὁ ψυχή ἀποπτύσαι ὁ ἰός ὁ ἁμαρτία ἀμβλύς εἰμί ὀξύνω παχύς εἰμί λεπτύνω σκοτεινός εἰμί λαμ πρύνω. βούλομαι δέ ἐγώ ὁ ὁ θεός λόγος λαμπρός μέν εἰμί κατά ὁ ἀποστολική διάθεσις ὁ λέγω· ἵνα εἰμί ὡς φωστήρ ἐν κόσμος λόγος ζωή ἐπέχω. ἰδέομαι ὁ λαμπρότης. βούλομαι ἐγώ εἰμί μή ἀμβλέω ἀλλά ὀξύς· ζάω γάρ φημί ὁ λόγος ὁ θεός καί ἐνεργής καί τομός ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος. βούλομαι ἡμεῖς παχέω μή εἰμί ἀλλά λεπτύνω ὁ διάνοια ὁ νοήμα. ὅπου γάρ παχύτης ἀλλοτρίος θεός λόγος· ὅπου δέ λεπτομερὴς διάνοιος οἰκεία θεός νόμος. διά οὗτος περί ὁ παχυτήρ λέγω ὁ γραφή· καί ἐσθίω ἰακώβ καί ἐμπίπλημι λιπάνω παχύνω πλατύνω· ἐγκατέλιπε θεός ὁ ποιέω αὐτός. φέρω τοίνυν καί ἡμεῖς ὁ θεῖος λόγος καταλαμπέτω ὁ διάνοια καί μάλα ὁ ἅγιος οὗτος πρόκειμαι νηστεία ἤ λεπτύνω ὁ σῶμα καί ὀξύνω ὁ φρόνημα. εἰμί γάρ καί νηστεία πᾶς ἁγιασμός τροφός καί μήτηρ εὐσεβής διάνοια. οὐ ζητέω πῶς νηστεύσωμεν μόνος ἀλλά πῶς εὐσεβής νηστεύσωμεν. πολύς καί διά δημοσία χρεία πρᾶγμα νηστεύω ἀλλά οὐ λογίζομαι αὐτός εἰς νηστεία. ὁ γάρ σκοπός κρίνω· οὐ ὁ ἀνάγκη στεφανόω. μετά οὗτος ὁ ἁγιοπρεπής καταστάσις ὁ μακάριος μωϋσῆς ὁ νόμος παιδεύομαι ἐν ὁ ὄρος καί ὁ δημιουργία διδάσκω. εἴρω τοίνυν ἐγώ ὁ χθὲς ἡμέρα ὅτι ὁ θεός μέλλω δίδωμι ὁ νόμος διά μωϋσῆς πρότερος δείκνυμι ἑαυτοῦ δημιουργός καί τότε νομοθέτη. πόθεν δύναμαι ὁ ἰουδαῖος πιστεύω ὅτι ὁ θεός ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός εἰ μή πρῶτος ποιέω ὁ θαύμα ἐν αἴγυπτος δεικνύντα αὐτός δημιουργός ὁ οἰκουμένη; ἐγώ διδάσκω ἵνα πείσω ὁ θεός πείθω ἵνα διδάσκω. ἐπειδή μέλλω μωϋσῆς ἐκτίθομαι καί λέγω ὅτι ὁ θεός ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός εἰ μή πρῶτος ποιέω ὁ θαύμα ἐν αἴγυπτος καί δείκνυμι ὅτι πᾶς εἰμί ὁ κτίσμα δημιουργός οὐ ἄν πιστεύω ὁ λαός ὅτι ὁ θεός ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. εἰ μή ἐξτείνω πρῶτος μωϋσῆς ὁ χείρ εἰς ὁ οὐρανός καί κατήνεγκε χάλαζα καί πῦρ καί μανθάνω ὁ λαός διά ὁ πιστός θεράπων ὅτι οὗτος ὁ θνητή δεξιός λόγος θεός κινάω ὁ οὐρανός ταράσσω καί ὁ δημιουργία ἐθόλωσε· πολύς μᾶλλον ὁ ὁ θεός κελεύω δεξιός ἥδρασε ὁ οὐρανός καί ἐθεμελίωσε ὁ γῆ. οὐδείς γάρ κινής δημιουργία ὅς οὐ ποιέω. δεῖ τοίνυν δειχθῆναι ὅτι ὁ θεός ποιέω ὁ γῆ· ἐξτείνω μωϋσῆς ὁ χείρ εἰς ὁ γῆ καί ἐξέρχομαι σκνῖπες. δεῖ πάλιν δειχθῆναι ὅτι ὁ θεός ποιέω ὁ πῦρ· λαμβάνω μωϋσῆς αἰθάλη καμιναία καί πασνσάνω καί ἐπλήρωσε ὁ σῶμα ὁ αἰγύπτιος ἕλκος φλόξ δίκη ζεούς. δεῖ δειχίθω ὅτι ὁ θεός ὁ ὕδωρ ποιέω· μετεβλήω ὁ ὕδωρ εἰς αἷμα. δεῖ δειχίθω ὅτι ποιέω ὁ θάλασσα· πετρόω ὁ θάλασσα καί παρέρχομαι ὁ λαός. πρῶτος οὖν δείκνυμι διά ὁ ἔργον ὅτι δεσπότης καί τὸτε ἡρμήνευσε διά ὁ λόγος ὅτι ποιητής. οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ ἐν ὁ εὐαγγέλιον οὐ πρότερος διδάσκω ἕως ἐθαυματούργησε. πρῶτος σημεῖον μετ έβαλλω ὁ ὕδωρ εἰς οἶνος· καί οὐ φαίνω πρό ὁ σημεῖον οὗτος διδάσκω. δεῖ γάρ προλαβέω ὁ ἔργον καί ἀκολουθέω ὁ λόγος. διά οὗτος ὁ συγγραφεύς λέγω· ὁ μέν πρῶτος λόγος ποιέω περί πᾶς ὦ θεόφιλος ὅς ἄρχω ὁ ἰησοῦς ποιέω τε καί διδάσκω. πῶς μέλλω διδάσκω ὁ σωτήρ ὅτι ποιητής εἰμί ὁ κόσμος; εἰ μή γάρ ἐφώτισε ὁ ὀφθαλμός ὁ τυφλός οὐ ἄν πιστεύω λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος. εἰ μή ἀγείρω λάζαρος οὐ ἄν πιστεύω ὁ ἀκούω λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ζωή καί ὁ ἀνάστασις. εἰ μή πτύω εἰς ὁ γῆ ποιέω πηλός καί χρίθω ὁ τυφλός οὐ ἄν πιστεύω ὅτι αὐτός εἰμί ὁ λαμβάνω χοῦς ἀπό ὁ γῆ καί πλάω ὁ ἀδάμ. εἰ μή περιπατέω ἐπί ὁ θάλασσα οὐ ἄν φαίνω δεσπότης ὁ θάλασσα. εἰ μή ἐπετίμησε ὁ ἄνεμος οὐ ἄν δείσσω δεσπότης ὁ ἄνεμος. διά οὗτος ἄνθρωπος μέν εἰμί φαίνω διά δέ ὁ θαυμάτων ὡς θεός γνωρίζω καί δοξάζω. ὁ σωτήρ γοῦν ἐξέπληττε ὁ μαθητής καί λέγω· ποταπός εἰμί οὗτος ὅτι ὁ ἄνεμος καί ὁ θάλασσα ὑπακούω αὐτός; δείκνυμι πρῶτος ὑπακούω ὁ στοιχεῖον καί τότε ἡρμήνευσε διά ὁ ἔργον ὅτι πᾶς διά αὐτός γίγνομαι. δείκνυμι πρῶτος ὑπακούω. εἰ μή πρῶτος δείσσω ὁ κτίσις ὑπακούω οὐ ἄν πιστεύω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής λέγω· πᾶς διά αὐτός γίγνομαι. πῶς δύναμαι ὁ ἀπόστολος πιστεύω ἰδιωτικός ἔχω γλῶσσα συνιστάμενοι περί θεός λόγος δημιουργός σωτήρ πανσόφος διδάσκαλος; ἀλλά ὁ γλῶσσα ὁ ἀπόστολος ὁ θαύματα εἰμί· ὁ στόμα ὁ ἀπόστολος εἰμί νεκρός ἐγειρόμενος χωλός περιπατέω. ὅτι δέ ὁ θαύμα ἀκολουθέω ὁ πίστις μαρτυρέω ὁ γραφή λέγω· διά γάρ ὁ χείρ ὁ ἀπόστολος γίγνομαι σημεῖον μέγας καί τέρας εν ὁ λαός. καί ἐξίστημι δέ πᾶς καί μᾶλλον προστίθημι κατά ἡμέρα ἀνήρ καί γυνή πλῆθος. προέλαμπε ὁ θαύματον καί ἀκολουθέω ὁ δόγμα. οὕτω(ς) καί ἐν ὁ νόμος προηγήσατο ὁ ἐν αἴγυπτος θαύμα δεικνύω ὁ θεός δημιουργός. ὁ δέ θεός ἀγαθός εἰμί οὐ ἐθέλω ἑαυτοῦ μόνος σεμνῦναι ἀλλά μερίζω μετά μωϋσῆς ὁ δόξα. ἐπειδή γάρ ὁ θεός φαίνω ἐκ ὅς ποιέω φαίνω καί μωϋσῆς ἐκ ὅς δοξάζω. ὡς γάρ κατέρχομαι κατέχω ὁ νόμος ἵνα μή ὡς ψιλῷ ἄνθρωπος προσέχω πληρόω αὐτός ὁ θεός δόξα ὁ πρόσωπον ἵνα ὁ λείπω ὁ ἀσθένεια ὁ φύσις πληρόω ὁ περιττός ὁ χάρις. ἐνενόουν γάρ ὅτι ὄψις δίγδοξασμαι οὐ εἰμί ἀλλοτρία θεός. οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ στέφανος ὁ πρωτομάρτυρος ποιέω λάμπτω ὁ πρόσωπον. διά τίς δέ ποιέω λάμπτω ὁ πρόσωπον στέφανος; ἐπειδή μέλλω ὡς βλάσφημος λιθάζω λέγω θεωρέω ὁ οὐρανός ἀνεῳγμένους καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵστημι ἐκ δεξιός ὁ θεός προλαμβάνω ὁ θεός ἐστεφάνωσεν αὐτός ὁ ὄψις ἀγγελικῇ μορφή ἵνα πείζω ὁ ἀγνώμων ὅτι εἰ βλάσφημός εἰμί διατί δοξάζω; χθὲς μέν οὖν λέγω ἡμεῖς ὅτι ὁ θεός ἐκ μή εἰμί ποιέω ὁ εἰμί ὁ πρῶτος ἡμέρα. καί ὁ θαυμαστός ὅτι οὐ μόνος ὁ δημιουργία ὁ θεός δείκνυμι ὁ ἔργον ἀλλά καί ὁ αἱρετικός ὁ ἀσέβεια ἐλέγχων. ἐρωτάω γάρ· ὁ μή εἰμί πῶς γίγνομαι ἐπειδή περί ὁ εἰμί ἐρωτών πῶς γεννάω; εἰ μή εἰμί εἴπω ὁ μή εἰμί πῶς γίγνομαι εἰ μή εἰμί. ὁ μή εἰμί οὐ γίγνομαι ὅσος κατά λογισμός ἀνθρώπινος οὐ κατά θεῖος δύναμις. ἐνίοτε λέγω αἱρετικός· εἶπον ὁ θεός καί γίγνομαι. ἀλλά νῦν ὁ πρᾶγμα εἶπον οὐ ὁ τρόπος. εἶπον ὁ θεός· γίγνομαι φῶς. γίγνομαι ὁ μή ὄν. ὁ λόγος μετεβλήθη εἰς πρᾶγμα οἷος αὐτός ὁ φωνή ἐξέρχομαι γίγνομαι φῶς. οὐκοῦν οὐ εἰμί ἐκ μή εἰμί ἀλλά ἐκ εἰμί. τις γάρ τολμάω εἶπον ὁ λόγος μή εἰμί; οὐκοῦν οὐδείς ποιέω ἐκ μή εἰμί ἀλλά ἐκ αὐτός· καί εὑρίσκω ὁ κτίσματον ὁμοούσιος αὐτός καί ὁ φεύγω ἐπί ὁ υἱός ἁρμόζουσις ἐπί ὁ κτίσμα. ἀλλά πάλιν στενούμενος λέγω· ὁ βούλησις ὁ θεός ὁ μή εἰμί ἀπετέλεσεν. εἶτα· ὁ γάρ βούλησις ὁ μή εἰμί ποιέω· ὁ δέ φύσις ὁ εἰμί οὐ γεννᾷ. καί εἰμί θαυμαστός. ὡς ἐν εἰκών λέγω· ὑπόθω ἐγώ πηγή καί πέτρα· τίς εὐκολώτερον ὁ πηγή ὕδωρ γεννῆζω ἤ ὁ πέτρα; ὁ πηγή ἐάν γεννάω ἐκ ὅς ἔχω προφέρω· ὁ δέ πέτρα ἐκ ὅς οὐ ἔχω. εἶτα ὁ μή εἰμί γεννάω ὁ πέτρα ἐκ ὅς οὐ ἔχω καί ὁ πηγή οὐ γεννάω ὅς ἔχω ἐν ἑαυτοῦ πηγή; καί πῶς γίγνομαι ὁ μή εἰμί; μή αὐτοματισμός εἰμί; ὁ μή εἰμί ὄνομα εἰμί οὐ εἰμί δέ τις; μή ἐπειδή λέγω ἐκ μή εἰμί νομίω εἰμί τις μή ὄν. εἶτα ὁ εἰμί ἐκ ὁ μή εἰμί οὐ οἶδα λέγω πῶς γίγνομαι καί ὁ εἰμί ἐκ ὁ εἰμί τολμάω πολυπραγμονέω πῶς γεννάω; πᾶς ὁ κτίσματος οὐ εἰμί ἀπ ά ἀρχή καί γίγνομαι. ὁ μονογενής λόγος καί κτίστης ὁ κόσμος οὐ γίγνομαι ἀπ ά ἀρχή ἀλλά εἰμί. οὗτος οὐ εἰμί καί γίγνομαι· ὁ δέ εἰμί ἐν ἀρχή μή γίγνομαι οὗτος δέ γίγνομαι ἐν ἀρχή μή εἰμί. ὁ δέ γῆ εἰμί ἀόρατος φημί. τίς εἰμί ἀόρατος; οἶδα πολύς ὁ ἅγιος πατήρ εἰρηκότης· ἀόρατος εἰμί ὁ γῆ ἐπειδή ὁ ὕδωρ καλύπτω. πολύς ὁ νοημάτων εἰμί μέν εὐσεβής οὐ ἀληθής δέ. οἷος ὁ τρεῖς φίλος ὁ ἰώβ θεάομαι αὐτός ἐν πειρασμός κατακρίνω ὁ ἅγιος ὡς δικαίως πάσχω καί λέγω· εἰ μή χήρα ἐλύπηζω εἰ μή ὀρφανός ἐπλεονέκτηζω οὐ ἄν σύ ὁ θεός ἐπάγω οὗτος. καί ὅμως ἐπειδή ἀγνοέω ὁ σκοπός ὁ θεός εἵλαμαι μᾶλλον κατακρῖναι οὗτος ὡς δικαίως πάσχω ἤ καταψηφίζω ὁ θεός ὡς ἄδικος ἐπαγαγόντος. ὑπέρ θεός ποιέω καί ἐλέγχω αὐτός ὁ θεός· διά τίς οὐ λαλέω ὀρθός κατά ὁ θεράποντος ἐγώ; εἰμί οὖν νόημα εὐσεβὲς μέν οὐ ἀληθής δέ. τίς οὖν εἰμί ὁ δέ γῆ εἰμί ἀόρατος καί ἀκατασκεύαστος; ὁ ἑρμηνευτής ἡρμήνευσαν σαφής. λέγω γάρ ὁ ἀκύλας· ὁ δέ γῆ εἰμί κένωμα καί οὐδείς. ἀόρατος δέ λέγω οὐ ὅτι οὐ φαίνω ἀλλά ὡς ἄν εἶπον τὶς ἀκόσμητος. οὐδέπω εἰμί φαιδρυνομένη ὁ φυτός οὐδέπω καρπός στεφανόω οὐδέπω ποταμός καί πηγή διεζωσμένη οὐδέπω ὁ ἄλλος εὐκοσμία πεποικιλμένη καί εἰμί ἀόρατος μηδέπω κατασκευάζω πρός ἐπιτηδειότης ὁ γεννᾶν. λέγω ὁ γραφή περί τὶς ἀνδρείου καί εὐμόρφος· οὐ οὗτος φημί ἐπάταξε ὁ ἀνήρ ὁ Αἰγύπτιος ὁρατός; εἰμί οὖν ἀνήρ ἀόρατος; ἀλλά ἄξιος φημί ὁ ὁράω. ὥσπερ οὖν ὁ Αἰγύπτιος λέγω ἀνήρ ὁρατός ὡς ἄξιος ὁ ὁράω οὕτω(ς) ὁ γῆ ὁ ἄμορφος ἀόρατος καλέω. ὁ δεύτερος ἡμέρα εἶπον ὁ θεός· γίγνομαι στερέωμα ἐν μέσος ὁ ὕδωρ καί εἰμί διαχωρίζω ἀνάμεζω ὕδωρ καί ὕδωρ. ποιέω οὖν ὁ οὐρανός οὗτος οὐ ὁ ἐπάνω ἀλλά ὁ ὁρώμενος ἐκ ὕδωρ πήγνυμι ὡς κρύσταλλος. βούλομαι σύ παρίστημι πρᾶγμα. πολύς γάρ ὁ ὁράω μᾶλλον ἡμεῖς ἤ ὁ λόγος παραδίδωμι. οὗτος ὁ ὕδωρ ὑπερέχω φέρω λέγω ὁ γῆ πήχις τριάκοντα. εἶτα λέγω ὁ θεός· γίγνομαι στερέωμα ἐν μέσος ὁ ὕδωρ. καί λοιπός ἐν μέσος ὁ ὕδωρ πήγνυμι πῆγμα κρυσταλλῶδες καί ἐκούφισε ὁ ἥμισυς ὁ ὕδωρ ἄνω καταλείπω ὁ ἥμισυς κάτω καθώς γράφω· γίγνομαι στερέωμα ἐν μέσος ὁ ὕδωρ καί εἰμί διαχωρίζω ἀνάμεζω ὕδωρ καί ὕδωρ. διά τίς δέ αὐτός καλέω στερέωμα; ἐπειδή ἀπό ἀραιός ὕδωρ καί διαλελυμένω αὐτός ἐστερέωσε. διά οὗτος καί δαυίδ φημί· αἰνέω αὐτός ἐν στερεώματι δύναμις αὐτός. καί ἵνα ἕτερος χράω ὑπόδειγμα· ὥσπερ καπνός ἐπειδάν ἀπό ξύλον καί πῦρ ἀναδοθῇ ἠραιωμένος εἰμί καί κεχαυνωμένος· ἐπειδάν δέ δράμη εἰς ὕψος εἰς νεφέλη παχύτητος μεταρρυθμίζω· οὕτω(ς) ὁ ὕδωρ ὁ ἠραιωμένων ὁ θεός ὁ φύσις ὑψώζω πήγνυμι ἄνω. καί ὅτι ἀληθής ὁ ὑπόδειγμα μαρτυρέω ἠσαΐας λέγω ὅτι ὁ οὐρανός ὡς καπνός στερεόω. παγεὶς τοίνυν ἐν μέσος ὁ ὕδωρ ὁ οὐρανός ἐκούφισε ὁ ἡμίσεια ὁ ὕδωρ ἄνω. διά τίς δέ ἄνω ὕδωρ; πρός ποῖος χρῆσις; ἵνα τις πίνω; ἵνα τις πλεύω; ὅτι μέν γάρ εἰμί ὕδωρ ἄνω μαρτυρέω δαυὶδ λέγω· καί ὁ ὕδωρ ὁ ὑπεράνω ὁ οὐρανός. προσέχω λοιπός ὁ σοφία ὁ δημιουργόν. κρυσταλλώδης εἰμί ὁ οὐρανός ἀπό ὕδωρ πατίγημι. ἐπειδή γάρ μέλλω δέχομαι ἥλιος φλόξ καί σελήνη καί ἄστρον ἄπειρα πλῆθος καί εἰμί ὅλος πῦρ πεπληρωμένος ἵνα μή ὑπό ὁ θερμότης λύω ἤ φλεχθῇ ἐπέστρωσε ὁ νώτος ὁ οὐρανός ὁ πέλαγος ἐκεῖνος ὁ ὕδωρ ἵνα λιπαίνω καί ἐπαλείφῃ αὐτός ὁ νῶτον καί οὕτω(ς) ἀντέχῃ πρός ὁ φλόξ καί μή φρύγηται. ἔχω δέ καί ὑπόδειγμα. ὥσπερ σήμερον ἐάν ἐπιτίθημι λέβης ἐπάνω πῦρ ἐάν μέν ὕδωρ ἐπάνωθεν εἰμί ἀντέχω πρός ὁ πῦρ· ἐάν δέ μή ἔχω διαλέλυται. οὕτω(ς) ὁ θεός ἀντέθηκεν ἀντίπαλος ὁ πῦρ ὁ ὕδωρ ἵνα ἔχω ἀρκοῦσαν ὁ διαμονός ἐκ ὁ ἄνωθεν ἐπαλειφόντω αὐτός ὕδωρ. καί βλέπω ὁ θαυμαστός. τοιοῦτος περισσεύω ὁ οὐράνιος σῶμα ὑγρός ὑπό τοσοῦτος πῦρ πολεμούμενω ὅτι καί ὁ γῆ δανείζω. ἐπεί πόθεν ὁ δρόσος; νεφέλη οὐδαμοῦ· ὁ ἀήρ ὕδωρ οὐ ἔχω. δηλονότι ὁ οὐρανός ἐκ ὁ περισσεύω αὐτός ἀποστάζω. διά οὗτος καί ὁ πατριάρχης ἰσαάκ εὐλογέω ὁ ἰακώβ λέγω· δίδωμι σύ ὁ θεός ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός καί ἀπό ὁ ποιότης ὁ γῆ. λέγω δέ ἀδελφός ὅτι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις ὑποχωρέω ὁ ὕδωρ ὁ ἄνω καί ὁ οὐρανός λύετης μή ἔχω ὁ ὕδωρ ὁ σύστασις καί ἄστρον πίπτω μή ἔχω ὁδός ἤ βάσις. οὗτος οὖν οὐ λέγω ἁπλῶς ἀλλά ὁ γραφή διδάσκω· εἱλιγήσετος γάρ ὁ οὐρανός ὡς βιβλίον – ἀντί ὁ φρυγόμενος· ὁ γάρ φρυγόμενον εἰλεῖται. – καί ὁ ἄστρον πίπτω ὡς φύλλον ἄμπελος. προσέχω δέ παρακαλέω καί ἕτερος χρεία· ὁ ὕδωρ ἐπάνω ὁ οὐρανός οὐ μόνος συντηρέω ὁ οὐρανός ἀλλά καί ὁ φλόξ ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη καταπέμπω. εἰ γάρ εἰμί διαφανής ὁ οὐρανός ὅλος ὁ αὐγή ἄνω ἔτρεχε. ὁ γάρ πῦρ ἀνωφερές ὄν ἔρημος ὁ γῆ κατελίμπανε. διά οὗτος γοῦν ἐπίλησε ὁ οὐρανός ἄνωθεν ἀπείροις ὕδωρ ἵνα ὁ αὐγή στενοάυ κάτω πέμπηται. ὁράω ὁ τεχνίτης ὁ σοφία. ἔχω δέ καί ἐν ἑαυτοῦ ὁ τεχνίτης ὁ σοφία ὁ εἰκών· ποιέω ὁ θεός καί ἐν σύ ὁ τέσσαρες στοιχεῖον ὁ εἰκών. καί προσέχω παρακαλέω. νόηος ἐγώ ὁ κεφαλή οὗτος ὁ οὐρανός ὁ ἄνω ὁ ἐπάνω ὁ γλῶσσα ὁ ἄλλος οὐρανός τουτέιμι ὁ στερέωμα· ὅθεν καί οὐρανίσκος καλέω. ἄνω ἐν ὁ ἀοράτοις ἐγκέφαλος μή φαίνω ἐν ὁ κάτω γλῶσσα φαίνω. ὥσπερ οὖν ὁ οὐρανός ὁ ἄνω ἐν ὁ ἀοράτοις ὁ δέ κόσμος ἐν ὁ λαλέω. καί ὥσπερ ἐν ὁ στοιχείος εὑρίσκω ὁ μέν γῆ βαρύς ὁ δέ ὕδωρ ὁ μέν γῆ κουφός ὁ δέ πῦρ βαρύς πάλιν ὁ ἀήρ ὁ ὕδωρ κουφός ὁ δέ πῦρ βαρύς οὕτω(ς) καί ἐν ἡμεῖς ὁ αἰσθήσις γεῦσις ὄσφρησις ἀκοή ὄψις καί οὐ πᾶς ἴσος. λαμβάνω ὁ ἀπόδειξις. ἐάν ἐθέλω τις γεύομαι ἐάν μή πλησιάζῃς ὁ γλῶσσα ὁ γευομένος οὐ λαμβάνω αἴσθημι. παχεῖα γάρ εἰμί καί οὐ δύναμαι πόρρωθεν εἰμί ἀντιλαμβάνω. ὁ ὄσφρησις δέ μακρόθεν ἀντιλαμβάνω. οἷος· παρέρχη διά οἰκία ὀσφραίνη θυμίαμα ὅς μή ὁράω. πάλιν ὁ ὄψις ὁ ὀσφρήσεως ταχυτέρα. βλέπω γάρ ἀπό ὅρος πλάτη μέγας. ὁ ὄψις πάλιν ὀξύτερος ὁ νόος· ἐννοέω οὐρανός γῆ θάλασσα καί πάντῃ εὑρίσκω. διά οὗτος καί εἰκών θεός ὁ νόος. ἐννοέω ὁ νόος καί εὐθέως κτίζω παρά ἑαυτοῦ ἀγορά ἀναζωγραφεῖ ὄχλος δῆμος. αἰδεσθῶσις αἱρετικός. νόος τοιοῦτος ἐργάζομαι καί ὁ ὁ νόος τεχνίτης ὁ πᾶς ὀσφρήσεως ὀξύτερος οὐ ταχυτέρα ἔχω ὁ ἐνέργεια οὐ σύντομος ὁ δημιουργία οὐ ἀκατάληπτος ὁ φύσις; βούλομαι δέ ἀδελφός λέγω εἰς ὑμεῖς ὁ ξένος μέν ὅσος εἰς ἀσέβεια σύντροφος δέ ὁ πίστις ὅσος εἰς ἐξέτασις ἵνα μανθάνω πόσος καινοτομέω ὁ διάβολος πόσος εὑρίσκω πόσος ὑποβάλλω ὁ αἱρετικός μᾶλλον δέ ἐκεῖνος ὁ αἱρετικός. σήμερός τις ἐπί ἅγιος ἀνήρ καί πατήρ ἔρχομαι πρός ἡμεῖς αἱρετικός λέγω. λέγω δέ ἵνα μήποτε ὁ λόγος ἄλλως ἀκουσθείς ἄλλως πλήξῃ. πατήρ γάρ φημί καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα εἷς θεότης εἷς δύναμις εἷς βασιλεία. δεῖ δέ φημί ἐξαιρεθῆναι ἀπό ὁ ψυχή αὐτός – οὐ γάρ λέγω ἀπό ὁ θυσιαστήριον. – ὁ λέγω ἐν ἁγιασμός· ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαώθ. ἐάν οὗτος φημί μή περιέλω χριστιανός οὐ εἰμί. εἶδον τοσοῦτος τόλμα καί μανία ὁ διάβολος; εἶδον ῥίζα θεομαχῖος; εἶδον ὑπερβολή βλασφημία; ἀποκεφαλίζω ἐθέλω ὁ εὐσέβεια ἐκνευρόω ὁ μυστήριον ἀφανίσαι ὁ πίστις ἐκριζῶζω ὁ θεμελιωθέις. καί ὁράω ὁ δεινός ὁ διάβολος· προσέπηξεν αὐτός εἶπον· πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦ μα εἷς πίστις εἷς δύναμις εἷς βασιλεία. ἐκέρασε ὁ δηλητήριον μέλι. ἀεί γάρ ὁ ψεῦδος ὅταν ἐθέλω πιστεύω ἄν μή πήξῃ θεμέλιος δοκούσης ἀλήθεια οὐ πιστεύω. καί ὅπως ἀκούω. οὐδείς μέν ὁμοῖος λέγω δέ· ῥαάβ ὁ πόρνη ὅτε δέχομαι ὁ κατάσκοπος ἠρωτήθη· εἰσέρχομαι πρός σύ ὁ ἀνήρ; λέγω· ναί. ὁ πρῶτος ἀληθής. ἀλλά ἐξέρχομαι φημί. ὁ δεύτερος ψεῦδος. εἰ λέγω οὐ ἐξέρχομαι ἠρευνάομαι ὁ οἰκία. εἶτε ὁ ἀληθής ἵνα ἐντρέπτω· ἐπάγω ὁ ψεῦδος ἵνα ἀπατέω. οὕτω(ς) καί οὗτος· ἐρωτάω ἡμεῖς διά τίς ἐξαιρέω ὁ ἁγιασμός λέγω κύριος σαβαώθ. ἀλλά οὐ εἰμί θεός ὄνομα οὐ εἰμί οὔτε ὁ χριστός οὔτε ὁ πατήρ. εἶδον ὁ ἐξουθενημένος καί μιαρός στόμα; ἠγνόησε δέ ἀπό ἰδιωτεία ὅτι ὁ σαβαώθ οὐ εἰμί ὄνομα θεός ἀλλά ὄνομα στρατιέω τουτέιμι κύριος ὁ δύναμις. λέγω δέ καί ὁ αἰτία. ἀλλά πρό ὁ τέλος εὐαγγελίζω σύ· μετενόησε προσπίπτω ἀνεθεμάτισεν εὔχομαι δεέχω. προσέχω τοίνυν. ἐπειδή παρενέπεσην ὁ λόγος δεῖ ἡμεῖς καί ὁ αἰτία λέγω κατά ὅς ὁ μακάριος ἠσαΐας ὁ ἁγιασμός οὗτος ἀκούω ὁ θεός ἀναπεμπόμενον. ἠσαΐας γίγνομαι ἀνήρ θαυμαστός ζῆλος πεπληρωμένος ἀνήρ τολμηρός· τολμηρός δέ οὐ ἀπό θρασύτητος ἀλλά ἀπό ζῆλος. κατά ὁ χρόνος οὗτος γίγνομαι βασιλεύς ὀζία ὄνομα ὅς μετά ὁ ἄλλος ὁ βασιλικός δόξα ἐθέλω καί ἱερωσύνη ἐνδύω. ὁ ἱερεύς μέν ὁ ἀκολουθία ᾔδεσαν. βασιλεύς δέ ἐπί πλεῖστος ἀντεῖπον οὐ ἐθέλω· ἠιδέσθησαν ὁ ἀξίωμα τιμάω ὁ θρόνος ἐδυσωπήθησαν ὁ στράτευμα. ἠσαΐας καί αὐτός ἐσιώπησεν οὐ ἀνθίστημι ὁ βασιλεύς. ὡς εἶδον ὁ θεός ὁ ἱερεύς φοβηθέντας ὁ προφήτης ὀκλάσαντα καί ὁ βασιλεύς τολμήσας ἐπιβάλλω αὐτός λέπρα ἐν ὁ πρόσωπον ὡς τολμήσαις ἅπτω ὁ ἅγιος. καί ἐκβάλλω λοιπός οὐ μόνος ὁ ἱερωσύνη ἀλλά καί ὁ βασιλεία καί διέμενω λεπρός. ὁ δέ θεός ποιέω μέν ὁ ἴδιος ἠγανάκτω δέ ὁ ἱερεύς καί μάλα ὁ προφήτης ὅτι πάρειμι προδίδωμι ὁ εὐσέβεια. εἰμί οὖν ὁ θεός ἐν παρασιωπήσις πρός ὁ προφήτης καί οὐ μετέδωκος λόγος ἕως τελευτάω ὁ παράνομος. ὅτε λοιπός ἀποθνήσκω ὁ ἀσεβής τότε ὁ θεός ἀποτίθημι ὁ ἀγανάκτησις διαλλάσσω ὁ προφήτης. λέγω τοίνυν ἠσαΐας· καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐνιαυτός ὅς ἀποθνῄσκω ὀζία ὁ βασιλεύς ὁράω ὁ κύριος κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ἐπηρμένου. καί διατί θεός ἐπιφαίνω ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ἐπηρμένου; ἐπειδή ἀόρατος εἰμί ὁ θεός ὁ δέ βασιλεύς ὁρώμενος φόβος ἔχω δείκνυμι ὁ προφήτης ὁ οὐράνιος δόξα ἵνα πείζω αὐτός ποῖος θρόνος καταφρονέω ποῖος θρόνος τιμάω ποῖος δορυφορία οὐράνιος καί ἀγγελικός μή τιμήω μηδέ ἐννοέω δορυφορία ἀνθρωπίνη δυσωπέω. καί εἰμί φημί πλήρης ὁ οἶκος ὁ δόξα αὐτός καί ὁ σεραφὶμ ἵστημι κύκλῳ αὐτός. ὁ χερουβὶμ θρόνος εἰμί ὁ σεραφὶμ δορυφορία. ὁ χερουβὶμ γάρ οὐδείς ἄλλος ἑρμηνεύω ἤ σοφία πε πληρωμένη. ὥσπερ δέ οὗτος ὁ θρόνος ἤ ἕτερος ἀναπαύω ὁ κάθημαι καί εἰμί τιμή καί ἀνάπαυσις οὕτω(ς) καί θεός θρόνος σοφία ἐφ ά ὅς ἐπαναπαύομαι θεός. διά οὗτος ὁ δαυίδ φημί· ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβίμ ἀντί ὁ ὁ ἐπί ὁ πεπληρωμένης σοφία ἐπαναπαυόμενος. διά οὗτος ὁ χερουβὶμ πλήρης ὀφθαλμός ὁ νῶτον ὁ κεφαλή ὁ πτέρυξ ὁ πούς ὁ στῆθος. καί πᾶς ὀφθαλμός ἐπεπλήρωτο ἐπειδή ὁ σοφία πανταχόθεν βλέπω πανταχόθεν ἀνοίγνυμι ἔχω ὁ ὄμμα. ἕξ φημί πτέρυξ ὁ εἷς καί ἕξ πτέρυξ ὁ εἷς. καί ὁ μέν δύο κατεκάλυπτος ὁ πρόσωπον καί ὁ δύο ὁ πούς ὁ δέ δύο πέτομαι. καί ἐκέκραγον ἕτερος πρός ὁ ἕτερος· ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαώθ τουτέιμι κύριος στρατιέω. ἕξ πτέρυξ ὁ εἷς καί ἕξ πτέρυξ ὁ εἷς. ὀκτώ ἡσυχάζω καί τέσσαρες βοάω. τίς οὖν διδάσκω ἐγώ ὁ γραφή; μή πᾶς κινέω λογισμός περί θεός ἀλλά ὁ μέν σιωπή κηρύττω ὁ δέ πίστις δοξάζω καί θεολογέω. διά τίς δέ σκεπάζω ὁ πούς καί ὁ κεφαλή; ἐπειδή οὔτε ἀρχή εὑρίσκω οὔτε τέλος. ὁ δέ δύο καλύπτω ὁ κεφαλή ὁ δύο ὁ πούς· ʽδηλονότι ὁ μέσα πτέρυξι πέτομαι οὐ ὁ ἄνω οὐ ὁ κάτω. δεῖ γάρ ἐγώ περί θεός λαλέω ὁ μέσος λαλέω· ὅτι θεός ὅτι δημιουργός ὅτι δεσπότης ὅτι εὐεργέτης. οὗτος πᾶς μέσος. ἐάν εἶπον πῶς ἐγέννησε ὁ κεφαλή ἐγύμνωζω ἑός σκέπω ὁ χερουβίμ. ἐάν δέ εἶπον ποῦ ὁ τέλος ὁ θεός ὁ πούς γυμνός ὅς σκέπω ὁ χερουβίμ. σκέπω δέ ὁ κεφαλή καί ὁ πούς οὐ ἵνα κρύπτω ἀλλά ἵνα διδάσκω ὅτι ἀνεξερεύνητος ὅτι ἀκατάληπτα. λαμβάνω καί ὁ τύπος. εἰμί ἕξ καί ἕξ δώδεκα πτέρυξ· ὀκτώ ἡσυχάζω καί τέσσαρες κινοῦ. τύπος ὁ ἀπόστολος. δώδεκα ἀπόστολος ἀλλά τέσσαρες βοῶσν εὐαγγελισμαί. καί τίς βοέω; ὅς ἐσπούδασεν ὁ σατανᾶς ἀνατρέπτω φωνή. προσέχω παρακαλέω. οὐ ἁπλῶς λέγω ὡς ἡμεῖς ἅγιος ἅγιος ἅγιος ἀλλά εἷς ὁ εἷς ἀντέβαλλος ὡς γράφω· καί ἐκέκραγον ἕτερος πρός ὁ ἕτερος. ἅγιος φημί ἅπαξ ὀφείλω εἶπον. ὁ ἄλλος λέγω· ἅγιος. εἶτα ὁ ἕτερος προστίθημι ὁ τρίτος ἅγιος. ἐπεί οὖν τρεῖς ἠριθμήσαμεν μή νομίω εἰμί τρεῖς θεός. τίς οὖν ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος; εἷς γάρ κύριος εἷς πίστις εἷς βάπτισμα. καί ὥσπερ ἐν ὁ ψαλμῳδία ἀντιπέμπουμι ἀλλήλων ὁ μέλος οὕτω(ς) ὁ ἄνω δύναμις ἀντιχορεύω ἀλλήλων καί ὥσπερ ἐκ ἀντιφώνου μελῳδία ἀναπέμπω ὁ δοξολογία. εἶτα· πλήρης φημί ὁ οἶκος ὁ δόξα αὐτός. καί ἐπαίρω ὁ ὑπέρθυρος ἀπό ὁ κραυγή ὅς ἐκέκραγον καί ὁ οἶκος πληρόω καπνός. ξένος πρᾶγμα. ἀπό ὁ δοξολογία δεῖ προστίθημι δόξα καί ὁ εἰμί ἀπόλλυμι καί καπνός εἰσέρχομαι. καπνός δέ ἐρημία εἰμί εἰκών. τίς οὖν εἰμί οὗτος; προῄδει ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὅτι ὁ ἅγιος ἅγιος ἅγιος ἥρμοσται ὁ κόσμος ὁ κήρυγμα ὁ ἀπόστολος καί οὐ δέχομαι αὐτός ὁ ναός ὁ ἰουδαῖος. λέγω οὖν ὅτι μετά ὁ κήρυγμα ὁ εὐαγγέλιον ἐρημία καί καπνός πληροῦται ὁ συναγωγή. ἐπαίρω δέ οὐ ὁ θύρα ἀλλά ὁ ὑπέρθυρος. πρόσ εχε. πᾶς θύρα οὐδός ὑπόκειμαι ἔχω καί ὑπέρθυρος ἐπίκειμαι ὁ παραστάς. καί οὔτε ἵστημι δύναμαι παραστάς μή ἔχω οὐδός οὐδέ στηρίζω ἀσάλευτος δύναμαι μή λαμβάνω ὁ ὑπέρθυρος. ἐπαίρω οὖν ὁ συναγωγή ὁ ἄνω σχῆμα. οὐ ὅλος μέν ὁ συναγωγή θύρα μέν ἔχω ὑπέρθυρος δέ οὐ ἔχω. ὁ ὑπέρθυρός εἰμί ὁ ἄνω κραμτάνω δύναμις. ἐπαίρω ὁ ὑπέρθυρος γυμνόω ὁ χάρις. ἀπό ὅς ὁ ὑπέρθυρος ἐπαίρω ἀνάγκη ὁ παραστάς καί ὑπό ὁ τυχούσης χείρ σαλεύομαι. διά οὗτος πᾶς χείρ σαλεύω ὁ ἰουδαïκά. καί διά οὗτος προφήτης τις λέγω· καί τίθημι ὁ ἱεροσόλυμα ὡς πρόθυρον σαλεύω. καί ὁ οἶκος φημί πληρόω καπνός. καί ποῦ ὁ δόξα ἀπέρχομαι; προσέχω παρακαλέω. λέγω ἠσαΐας· καί πλήρης ὁ δόξα ὁ οἶκος αὐτός. εἶτα λέγω ὅτι πίμπλημι καπνός. εἰσέρχομαι τοίνυν ὁ καπνός ἀνάγκη ὁ δόξα μετατίθημι. καί ποῦ μετατίθημι; οὐ ἐν εἷς οἶκος ἀλλά ἐπλήρωσε ὁ ἐκκλησία ἀνά πᾶς ὁ οἰκουμένη. καί ἵνα δείκνυμι ὁ χερουβίμ ποῦ ἀπέρχομαι ὁ δόξα ὁ ἐν ὁ ναός λέγω· πλήρης πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα αὐτός. γυμνόω εἷς ἔθνος καί φωτίζω ὁ πέρας ὁ γῆ. οὗτος ὁ ἅγιος φωνή κύριος ὁ βασιλικός δοξολογία οὗτος ὁ ἔνθεος μυσταγωγία λέγω διαβολικός στόμα περίελε ἀπό ὁ θυσιαστήριον. ὅτι δέ κατά αὐτός ὁ χριστός χωρέω ὁ βλασφημία δῆλος ὁ μαρτυρία. τις εἶδον ἠσαΐας ἐν ὁ θρόνος; λέγω γάρ· ἀκούω φωνή κύριος λέγω· τις ἀποστέλλω; καί τις πορεύομαι πρός ὁ λαός οὗτος; κατηλλάγη μέν ὁ δοῦλος ἀκμήν δέ φέρω ἀγανακτήσις. ὥσπερ ἐγώ ἐάν διαλλαγῶμεν οἰκέτῃ οὐ εὐθέως αὐτός ὁ ὅλος ὄμμα χαριζόμεθα ἀλλά ἠρέμα ὑποκλέπτο ὁ ὄψις· οὕτω(ς) ὁ θεός μή ἐθέλω δείκνυμι ὅλος ὁ πρόσωπον ἵστημι αὐτός λέγω· τις ἀποστέλλω; ὥσπερ ἐάν ἐιμί δοῦλος ἵστημι ἐπί δεσπότης καί ἐθέλω αὐτός μέμψασθαι ὁ ῥᾳθυμία λέγω· τις ἀποστέλλω; εἰς ὅδε ὁ χρεία οὐ ἔχω ἄνθρωπος. οὐ ὡς μή ἔχω ἀλλά ὡς σπουδαῖος μή ἔχω. οὕτω(ς) καί ὁ θεός· τις ἀποστέλλω ἀντί οὗτος; ὁ σιωπήζω ὁ πολεμέω ὁ ἱερωσύνη; τίς οὖν ἠσαΐας; ὡς οἰκέτης ἐν προσκρούσος γίγνομαι καί δηχθεὶς καί σπεύδω ὑπέρ ὁ πρῶτος ἀπολογέομαι· ἰδοὺ ἐγώ ἀπόστειλός ἐγώ. πόθεν οὖν δείξω ὅτι χριστός εἰμί ὁ δόξα; λέγω ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής· τοιοῦτος δέ σημεῖον ποιέω ὁ ἰησοῦς οὐ πιστεύω αὐτός ἰουδαῖος ἵνα πληρόω ὁ λέγω διά ἠσαΐας· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι. οὗτος δέ λέγω ὅτε ὁράω ὁ δόξα αὐτός καί ἐλάλησε περί αὐτός. εἶδον ὁ κεφάλαιον ἡμεῖς ὁ σωτηρία ὁ ἁγιασμός; ἁγιασμός ἐάν μή γίγνομαι οὐδέ ὁ μυστήριον τελέω. ἔχω ὁ εἰκών. μόνος εἶπον ὁ χερουβίμ. ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος. ἁγιάζω ὁ θυσία. καί ἀποστέλλω φημί πρός ἐγώ εἷς ὁ χερουβίμ καί ἐν ὁ χείρ αὐτός ἔχω ἄνθραξ ὅς ὁ λαβίς λαμβάνω ἀπό ὁ θυσιαστήριον. μή λαμβάνω ἕως ὅς ἁγιάζω. ἅπτω φημί ὁ χειλής ἐγώ. διά τίς ὁ χειλός; ὁ πρόθυρον ὁ μυστήριον. τίς λέγω ὁ πιστός; οὗτος ὁ μυστήριον ἀφίημι ἁμαρτία. λέγω καί ὁ χερουβίμ· ἰδοὺ ἀφῄρηκα ὁ ἁμαρτία σύ. εἶδον ὁ τύπος; εἶδον ὁ ἀλήθεια λάμπουσα; αὐτός τοίνυν ὁ ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ἐπηρμένον μή διαλείπωμεν ἁγιάζω. εὐχαριστήσωμεν δέ καί ὑπέρ ὁ ψυχή ὁ δελεασθείσης ὅς ἁρπάζω ὁ λύκος καί ἀποσπάω ὁ ποιμήν καί ἁρπάζω ὁ διάβολος καί ἀφείλατο ὁ φιλάνθρωπος ἵνα πᾶς στόμα αἱρετικός καί πᾶς γλῶσσα μαινομένη βλασφημία ὑμνέω πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.