χθὲς ἡμεῖς ὁ λόγος πρός τε ὁ αἱρετικός πάλη καί πρός ὁ ὑπέρ ὁ δόξα ὁ μονογενής ἀγών ἑαυτοῦ ἐπιδέδωκεν οὐ ἵνα ὁ κρύπτω γνωρίζω ἀλλά ἵνα ὁ χάρις εὐγνωμόνως ὁμολογέω. οὐ γάρ ἐκ ὅς φθεγγόμεθα χριστός μεγαλύνω ἀλλά ἐκ ὅς ἐμεγαλύνθημεν εὐγνωμόνως ὁ εὐεργεσία κηρύττομεν καί γάρ ἄν εἰμί ὁ ἀτοπαῦτα ἔργον εὐπαθοῦντας ἀφωνίᾳ ὁ εὐεργεσία ἀμείβω καί μάλα ὁ προφήτης δαυὶδ παρακελευομένος καί λέγω ὡς ἄρτιος ἀκούω· πᾶς ὁ γῆ προσκυνησάτωσάν σύ καί ψαλάτωσάν σύ. ὑμνοῦ ὁ θεός οὐ τιμή αὐτός περιτιθέντες ἀλλά τιμή ἑαυτοῦ περιποιούμενοι. δοξάζομεν ὁ θεός οὐ ἐκεῖνος δόξα χαρίζομαι ἀλλά ἑαυτοῦ ὁ ἀθάνατος δόξα ἐνδύοντες. ὁ γάρ δοξάζοντής ἐγώ φημί δοξάζω καί ὁ ἐξουθενοῦντές ἐγώ ἐξουδενωθήσονται· διδάσκω ὁ λόγος διά ὅς ἀγωνίζομαι κατά δύναμις ὅτι ὁ ὅρος ὁ δόξα ὁ θεός ὑπερβαίνω οὐ ἔξεστι. οὐ ἄνθρωπος ὁ ἐπί γῆ οὐ ἄγγελος ὁ ἐν οὐρανός οὐ ἀρχαγγέλω οὐ ἀρχή οὐ ὁ χερουβίμ οὐ ὁ σεραφίμ. καί μιμνῄσκω εὖ οἶδ ί ὅτι ὁ φιλομαθεύς ὁ ἀκροατής ὅπως ἡμεῖς ὁ περί οὗτος διηνύζω λόγος. ἀλλά ἐπειδή σήμερον ἀδελφός αὐτός τε ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ὁ ἑαυτοῦ σταυρός προανεφώνησε καί ὁ ἀπόστολος ὁ βασιλικός φωνή ὁ σωτήρ ἀκολουθήζω ὁ περί ὁ σταυρός λόγος ἐφιλοσόφησον. ὁ μέν γάρ κύριος λέγω ὁ μαθητής· ἰδοὺ ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι εἰς χείρ ἐχθρός. ὁ δέ παῦλος γαλάτα ἐπιτιμέω ἔγραφε· τις σύ βασκαίνω ὅς κατά ὀφθαλμός ἰησοῦς χριστός προγράφω ἐν σύ σταυρόω; ἐπεί οὖν καί ὁ βασιλικὴ ὁ κύριος φωνή καί ὁ ὁ πιστός θεράπων διδασκαλία ὁ βασιλικός ἴχνος ἀκολουθέω ἀναγκαῖος οἱόμαι ὁ σωτήριον καί ἡμεῖς κατά δύναμις περί ὁ κυριακός σταυρός ὁ ἔοικα φθέγξασθαι οὐ ἵνα ὁ ἄξιος ἐφικώμεθα ἀλλά ἵνα ὁ κατά δύναμις ὀφειλή ἀποτίσωμεν. τίς οὖν φημί ὁ σωτήρ; ἰδοὺ ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι. προαγορεύω ὁ πάθος ὁ νικητής ὁ θάνατος. προαναφωνέω ὁ σταυρός ὁ σταυρός ὁ θάνατος διαλύω. προαναφωνέω ὁ πάλη ἵνα κηρύξῃ ὁ νίκη. ἐνταῦθα πάλιν σαυτός ννθάνω εἰς κατανόησις ὁ δεσποτικός φωνή. ὁράω μετά ὅσος αὐθεντία φημί· ἰδοὺ ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι εἰς ὁ σταυρόω. ὁ οὗτος προαναφωνέω ἐν αὐτός γίγνομαι ὁ ἀγών μεταβάλλει ὁ ἄξιος ὁ αὐθεντία καί ἀρνέω ὁ ἀξίωμα ὁ θεότης αὐτός λέγω· πάτηρ εἰ δυνατός παρελίημθ ἀπα ά ἐγώ ὁ ποτήριον. οὐ ὁράω ὁ διαφωνία; ἐννόει ὁ οἰκονομία. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. λέγω ὁ μαθητής· ἰδοὺ ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι. ὁράω πῶς ἠσφαλισμένω κέχρομαι ὁ φωνή. ὅπου πάθος κηρύττω ὁ ἀνθρωπίνη ἐνδείκνυται φύσις. ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι. πάσχω γάρ ὁ φαίνω σῶμα ἐζωοποιεῖ δέ ὁ νοούμενω ὁ θεότης ἀξίωμα. καί λύετης μέν ἀδελφός θάνατος ὁ σχῆμα ὁ σῶμα. ἐγείρω δέ ὁ λυόμενος ὁ ὁ ἐνοικέω δύναμις. αὐτός εἰμί ὁ λυόμενος κατά ὁ σῶμα αὐτός ἐγείρω ὁ λυόμενος κατά ὁ πνεῦμα. λύω γάρ φημί ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός. ἰδοὺ ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα. χριστός ἀκολουθέω οὐ εἰμί οὐδαμοῦ κατέρχομαι ἀλλά ἀνίημι διά πᾶς. ἄλλως τε καί αἰσθητῶς ὁ ὁδός ἀπό ἱεριχὼ εἰς ἱεροσόλυμα ἄνοδος ἔχω καί νοητῶς ὁ πάθος ἐπί ὁ ἄνοδος ὁ ἀνάστασις φέρω. ἀδάμ γάρ ὁ εἰς ἅιδης πίπτω εἰς οὐρανός ἀνεκαλεῖτο καί ὁ χαμαί κεῖμαι εἰκών εἰς ὕψος ἀνάγω. ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα. ὅπου θεός ἐκεῖ ἀρετή ἀνάβασις· ὅπου κακία ἐκεῖ παρανομία κατάβασις. διά οὗτος περί μέν ὁ κατά ἀρετή πολιτευομένω φημί ὁ δαυίδ· μακάριος πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος σύ· εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών αἰνέσω σύ. μακάριος ἀνήρ ὅς εἰμί ἀντίληψις αὐτός παρά σύ· ὁ ἀναβάσω σύ ἐν ὁ καρδία αὐτός. ὁ ἀναβάσω σύ τουτέστις ὁ εὐσεβεύς καί ἀνηγμένοι λογισμός ὅς εἰς ὕψος ἀνάγω ὁ καλός περί θεός διανοουμένος. εἰμί οὖν ὁδός σωφροσύνη εἰς ὕψος ἀνάγω ὁδός δικαιοσύνη εἰς ὕψος φέρω· καί πᾶς ὡς λέγω ὁδός εὐσέβεια εἰς ὁ ὕψος ἐκεῖνος χειραγωγέω ὁ φιλόθεον περί ὅς λέγω ὁ ἀπό ἔθνος· δεῦτε πορευθέω εἰς ὁ ὄρος ὁ κύριος καί εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός ἰακώβ. ὅπου μέν εὐσέβεια λόγος ἐκεῖ καί ἄνος· ὅπου δέ κακία κατάβασις ὁμολογέω. καί μαρτυρέω δαυὶδ ὁ προφήτης λέγω· ῥύω ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος· καί πάλιν· ὁ ὑψόω ἐγώ ἐκ ὁ πύλη ὁ θάνατος. ὥστε οὐδέ ὁ ἀναβαίνω περιττός. ἰδοὺ ἀναβαίνω. καίτοι μόνος αὐτός ἐπί ὁ πάθος ἔρχομαι. διά τίς οὖν κοινός ἀναβαίνω; ὅτι ὁ μέν πάθος ἐμός κοινός δέ πᾶς ἄνθρωπος ὁ σωτηρία. διά οὗτος ὁ θεῖος ἀπόστολος ὁ γενναία καί θαύματος μεστός ἔρριξε φωνή ὡς ἄρτιος ἀκούω· ὁ χριστός συσταυρόω. ζῶ δέ οὐκέτι ἐγώ ζῶ δέ ἐν ἐγώ χριστός. ἄλλως τε βούλομαι ἐνδείκνυμι καί ὁ καρπός ὁ σταυρός ἐπήγαγεν εὐθέως διά ὁ ἐφεξῆς· χριστός ἐγώ ἐξαγοράζω ἐκ ὁ κατάρα ὁ νόμος γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα. γράφω γάρ· ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον. ἐνταῦθά ἐγώ προσέχω ἀκριβῶς ὁ νόος μή σύ διαφεύγω ὁ ἀλήθεια ὁ θήραμα. ἀντιλέξω γάρ εὐθέως ἰουδαῖος περί ὅς φημί ὁ παῦλος· ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ χριστός ὅς ὁ τέλος ἀπώλεια καί λέγω ἐσθ ’ ὅτε πρός ὁ ἀκέραιος· εἰ ἐπικατάρατος ὁ κρεμάννυμι πῶς ἀπό ὁ ἐπικαταράτου εὐλογία σύ δοθήσομαι προσδοκᾷς; πῶς δέ ἀπό ὁ θάνατος ὑποπεσόις ζωή ἀναμένω; ὁ φαίνω ὡς καί αὐτός φημί ὁ διδάσκαλος ἡμεῖς παῦλος ὡμολόγησε κατάρα εστί· γράφω γάρ· ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον. εἰ τοίνυν γράφω καί μαρτυρέω πῶς ἀπό ὁ ἐπικαταράτου εὐλογία δίδωμι ὁ ὁ σταυρός περιέπω; οὗτος ἀεί καί προτείνω καί λέγω ἰουδαῖος ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ χριστός. οὐκοῦν ἐάν λέγω πρός σύ· πῶς ὁ ἐπικατάρατος εὐλογία δίδωμι; εἶπον αὐτός· πῶς ἐν ὁ ἔρημος ὁ ὄφις ἔδακνος σύ ὁ πρόγονος εἰκών δέ ὄφις χαλκῆν ποιέω μωϋσῆς ἀνασταυρόω καί εἶπον· πᾶς ὁ δηχθεὶς ὑπό ὁ ὄφις προσέχω ὁ ὄφος καί σῴζω; καί τίς φημί οὗτος πρός ὁ πρόκειμαι; ἀλλά καί σφόδρα οἰκειότατος. ἤ οὐ ἀκούω ὁ θεός λέγω· ἐπικατάρατος σύ ἀπό πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ; πῶς οὖν ὁ εἰκών ὁ ἐπικαταράτου ζωή φέρω ὁ ὑμετέροις πρόγονος; ἀναλαμβάνω ὁ ῥῆμα ἵνα ἵστημι ὁ νόημα. εἰ ἄπορος σύ νομίζω ὁ ἐπικαταράτου εὐλογία πηγάζω – ἐπικατάρατος γάρ πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον. – πῶς ὁ εἰκών ὁ ὄφις ὁ ἐπικαταράτης ὅς ἀκούω· ἐπικατάρατος σύ ἀπό πᾶς ὁ θηρίον φέρω ὁ λαός ἐν συμφορά κεῖμαι ὁ σωτηρία; ἆρα οὐ εἰμί ἀξιοπιστότερονν εἶπον· ἐάν τις ὑμεῖς μίγνυδη ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός ἄνω ἐπί ὁ θεός καί σῴζω; ἵνα δέ ὁ προσέχω οὐρανός παραλίπῃ οὐ δύναμαι εἶπον· ἐάν τις μίγνυδη ἀναβλέπω εἰς ὁ λυχνία ὁ φῶς καί σῴζω; ἤ ἀποβλέψω εἰς ὁ τράπεζα ὁ πρόθεσις ὁ ἅγιος ἄρτος καί σῴζω; ἤ εἰς ὁ θυσιαστήριον ἤ εἰς ὁ καταπέτασμα ἤ εἰς ὁ κιβωτός ἤ εἰς ὁ εἰκών ὁ χερουβίμ ἤ εἰς ὁ ἱλαστήριος; ἀλλά οὐδείς οὗτος εἰσάγω ὁ νομοθέτης ὁ μέγας ἀλλά μόνος πήγνυμι ὁ σταυρός ὁ εἰκών καί οὗτος διά ὁ ἐπικαταράτου ὄφις. διά τίς οὖν ὦ ἰουδαῖος οὗτος ποιέω μωϋσῆς; διά τίς χωνεύω ὄφις ὁ λέγω διά ὁ νόμος· οὐ ποιέω γλυπτός οὐδέ χωνευτός; ἀλλά τίς οὗτος πρός ὁ ἀγνώμων φθέγγω; αὐτός ἐρωτάω ὁ νομοθέτης· εἶπον ἐγώ ὦ πιστότατος ὁ θεός θεράπων ὅς ἀπαγορεύω ποιέω; ὅς ἀνατρέπω παρασκευάζω; ὁ λέγω· οὐ ποιέω γλυπτός οὐδέ χωνευτός σύ χωνεύω καί γλύφω ὄφις; ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἐνομοθέτησα φημί ἵνα ὁ ὕλας ἐκκόπτω ὁ ἀσέβεια καί ὁ λαός οὗτος ἀπαγάγω πᾶς εἰδωλολατρία. νυνί δέ χωνεύω ὁ ὄφις ἵνα προτυπίδωμι ὁ εἰκών ὁ ὁ σταυρός οἰκονομία. προομαλίζω ὁ δρόμος ὁ ἀπόστολος· προγυμνάζω ὁ μέγας καί ξένος ἐκεῖνος ὁ ὁ σταυρός σύμβολος. ὅτι δέ οὐ βεβιασμένος ὁ λόγος ἀκούω ὁ κύριος ὁ εἰκών ὁ ἀρχαία ἐκεῖνος βεβαιόω καί εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνον. νικοδήμῳ γάρ τις ἰουδαῖος ἄρχων διαλέγομαι ὡς διδασκάλος ὁ λαός καί συνίημι δύναμαι ὁ οἰκονομία ὁ θεωρία φημί· καί καθώς μωϋσῆς ὕψωσε ὁ ὄφις ἐν ὁ ἔρημος οὕτω(ς) δεῖ ὑψόω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω εἰς αὐτός μή ἀποληται ἀλλά ἔχω ζωή αἰώνιος. εἶπον οὖν ὦ ἀναίσθητε ἰουδαῖε οὐ χαλκός ἐκεῖνος εἰμί; νεκρὰ ὕλη νικάω θάνατος ἰσχύω τύπος ἔχω σταυρός. καί αὐτός ὁ ἀλήθεια ὁ σταυρός οὐ πιστεύω; καί οὗτος μετά ὁ ἐπιστροφή ὁ οἰκουμένη μετά ὁ λάμψα ἐν πᾶς ὁ κόσμος ὁ εὐσέβεια κατάστασιν μετά ὁ πίστις ὁ ἔθνος μετά ὁ ἔγερσις ὁ ἐκκλησία μετά τοσοῦτος ἀγωνισμός μετά τοσοῦτος ἄσκησιν μετά τοσοῦτος ἀγγελικός πολιτεία ἐπίδοσις; ἀλλά γάρ ἀποδέδεικται σαφής ὅπως ἀποκέκλεισται ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ ὀνειδίζω ἡμεῖς ὁ σχῆμα ὁ ἐπικαταράτου. καί πρός μέν ἐκεῖνος οὗτος. ἐγώ δέ ὁ πιστός παρά ἑαυτοῦ ἐξετάσωμεν καί βασανίσωμεν ὁ ῥῆμα ὁ ἀκρίβεια. τίς δήποτε ὁ κύριος ὁ εἰκών ὁ οἰκονομία ἐκεῖνος οὐ διά ἕτερος τὶς ἀλλά διά ὄφις ποιέω; πρός μέν γάρ ὁ ἀγών ὁ ἐναντίος ἱκανός ὁ ὑπό δειγμα ὁ ἐπικαταράτου ὄφις· πρός δέ ὁ πείθω ὁ υἱός ὁ εὐσέβεια τίς δήποτε ὁ σχῆμα ὁ ἐπικαταράτου ὄφις εἰκών γίγνομαι ὁ προσκυνουμένου χριστός. διό δεῖ καί ἡμεῖς λέγω μετά σπουδή καί ὑμεῖς ἀκούω μετά προθυμία. εἰκών εἰμί ἀδελφός ὁ ὁ σταυρός οἰκονομία ὁ τύπος ὁ ὄφις. κατά δέ ὁ τρόπος ὥσπερ ἐκεῖνος ὁ τύπος ὁ ὄφις εἰκών μέν καί ὄψις ἔχω ὄφις εἶμι δέ καί πονηρία οὐ ἔχω ὄφις οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ κατά ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐν ὁμοίωμα σάρξ ἁμαρτία ἐπιφαίνω ἔξω γίγνομαι πᾶς ἁμαρτία· καθώς καί ὁ μακάριος ἠσαΐας συνῳδὰ ὁ μακαρίῳ παῦλος φθεγγόμενός φημί· ὅς ἁμαρτία οὐ ποιέω οὐδέ εὑρίσκω δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός. κατά ὁ ἡσαΐα ἔχω εἷς εἰκών. ἔρχομαι ἐγώ καί ἐφ ’ ἕτερος εἰκών. βλέπω διά ὁ τύπος λάμπουσα ὁ ἀλήθεια. ὁ ὄφις ἔδακνον ὁ υἱός ἰσραήλ ὅτε λαός ὄλεθρος περιπίπτω. φάρμακον εἰς σωτηρία μωϋσῆς ἱκετεύω δίδωμι ὁ θεός. ὁ θεός ὑποδείκνυσι ὁ θεράπω φάρμακον εὐεργεσία καί φημί· ποιέω ὄφις χαλκοῦς καί πῆξον αὐτός πρό ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον.. τίς βούλομαι ὁ ὑπόδειγμα; ἄλλος ὁ δάκνω ὄφις καί ἄλλος ὑπέρ αὐτός σταυρούμενος. τίς βούλομαι ὁ αἴνιγμα; τίς ἐπαγγέλλεται ὁ σκιά ὁ μυστήριον; ὥσπερ ἐκεῖ φημί ὁ τύπος ἄλλος δακνόντω ὄφις ὁ μή δάκνω μηδέ πλήσσω προσήλωται ὁ ξύλον οὕτω(ς) καί ὁ ἄλλος ἄνθρωπος ἁμαρτάνω ὑπέρ πᾶς μέλλω πάσχω ὁ ἰησοῦς ὁ ἀναμάρτητος. ὑπέρ ὁ δακνόντων ὄφις ὄφις ἀναμάρτητος σταυρόω· ὑπέρ ἐγώ ὁ ὑποκειμένων θάνατος ὁ ἁμαρτία μή ὑποκείμενος προσηλοῦται. ὅσπερ μετά ὁ ἄλλος καλός προανεφώνησεν ὧδε πως ἠσαΐας λέγω· ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἔρχομαι εἰς θάνατος· καί· ὁ κύριος παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ἀναμαρτυρέω χρή πάλιν ὁ μυστήριον ὁ λόγος. ὥσπερ ἐκεῖ ἄλλος ὁ δάκνω καί ἄλλος ὁ πηγνύμενος οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα πᾶς ὁ ἁμαρτήσαντες καί εἷς ὁ ὑπέρ πᾶς σταυρούμενος. ἔχω δεύτερος εἰκών. σκόπησόν ἐγώ καί ἕτερος εἰκών τρίτος· ἐπί στόμα δύο καί τρεῖς μάρτυς ἵστημι πᾶς ῥῆμα. διά τίς σταυροῦται χάλκεος ὄφις; ἵνα καταργέω ὁ δήγμα ὁ ὄφις. ἄλλος οὖν ὁ σταυρούμενον καί ἄλλος ὁ καταργούμενα. οὐ ὁράω ὁ ἔμφασις ὁ ἀλήθεια; οὐ βλέπω ὡς ἐν κρυπτός γράμμα ὁ δύναμις ὁ οἰκονομία; σταυρόω φημί ὄφις ἵνα καταργέω ὁ δακνόντων ὁ δήγμα. σταυρόω χριστός ἵνα καταργηθάω ὁ δαίμων ὁ ἐνέργειος. ἄλλος ὁ ὄφις ὁ πηγνύμενος καί ἄλλος ὁ καταργούμενος δράκων. ἄλλος ὁ ἐπί σταυρός χριστός καί ἄλλος ὁ καταργούμενος δαίμων. καί ὥσπερ ἐκεῖ ὁ εἰκών ὁ ὄφις ὁ φαίνω κατήργησε ὁ δήγμα ὁ ὄφις οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα ὁ ὁ χριστός νέκρωσις ὁ θάνατος γίγνομαι νέκρωσις καί ὁ δαίμων καθαίρεσις. εἰκότως οὖν ὁ σωτήρ ὁ εἰκών πρός ἑαυτοῦ ἁρμόζω λέγω· καί καθώς μωϋσῆς ὕψωσε ὁ ὄφις ἐν ὁ ἔρημος οὕτω(ς) δεῖ ὑψόω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω εἰς αὐτός μή ἀπόλλυμι ἀλλά ἔχω ζωή αἰώνιος. ἔχω ἀδελφός μακάριος μωϋσῆς καί ἐν ἕτερος σχῆμα ὁ σταυρός ὑπογράφω. καί ὅπως ἀκούω. δεῖ γάρ περί σταυρός λέγω πολύς παρίστημι ὁ μυστήριον ὁ θεωρία. ἐπέθεμαι ποτε ὁ ἰσραηλίτης ἀλλόφυλος κατά ὁ ἔρημος. ἀμαλὴκ δέ ὄνομα ὁ ἀλλοφύλος. ἀποστέλλω μωϋσῆς ἰησοῦς ὁ ὁ ναυῆ στρατηγήσω ὁ ὁμοφύλος καί ὁπλίζω μέν ὁ διάδοχος ἑαυτοῦ μένω δέ αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ χείρ ἐκτείνω. μωϋσῆς γάρ φημί ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος καί ἥπλωσε ὁ χείρ αὐτός· καί γίγνομαι ἡνίκα ἄν ἐξτείνω μωϋσῆς ὁ χείρ νικάω ὁ ἰσραήλ· καί ἡνίκα ἄν κατετίθη ὁ χείρ ὑπό ὁ σωματικόν βάρους νικάω νικάω ὁ ἀμαλήκ. τίς βούλομαι ὁ σχῆμα; ὁ ἰουδαῖος εὐθέως φοβέω μή λάμπτω διά ὁ εἰκών ὁ δόξα ὁ σταυρός ὁ χριστός. οὐδείς φημί ὁ τύπος ἔχω ὁ παρά σύ μυθευομένω. προσευχή εἰμί ἐκεῖνος ὁ σχῆμα τύπος οὐ εἰκών ὡς σύ ὑπονοέω. καί τίς δήποτε εἴπερ ἀληθῶς ὅτι καρπός εἰμί ὁ προσευχή ὁ νίκη οὐ ὁ προσευχή ὁ νίκη ὑπέγραπτω ὁ λόγος – οὐ γάρ λέγω ὁ γραφή· ἡνίκα ηὔχετο μωϋσῆς. οὗτος γάρ εἰμί γνωρίζοντος ἀληθῶς ὅτι καρπός οὐ εἰμί ὁ προσευχή ὁ νίκη. – ἀλλά ἤ ὁ εἰκών καί ὁ σχῆμα ὁ χείρ; ἡνίκα γάρ καθίημι μωϋσῆς ὁ χείρ ἡττάομαι ὁ ἰσραήλ· ἡνίκα δέ ἥπλος ἡττᾶτο ὁ ἀμαλήκ. εἰ γάρ ὁ προσευχή εἰμί ὁ ἔργον χρή εἶπον· καί ἡνίκα ηὔχετο μωϋσῆς νικάω. ἀλλά ὡς ἔφθην λέγω ὁ προσευχή παρενθέμενος οὐ ὡς ἄχρηστος ἀλλά ὡς ὀφείλω παραχωράω ὁ εἰκών ὁ σταυρός ὁ τύπῳ καί ὁ σημεῖον ὁ νίκη ὑπογράφω. ἡνίκα γάρ ἥπλωσε μωϋσῆς ὁ χείρ νικάω ὁ ἰσραήλ. τίς βούλομαι ἁπλουμένη χείρ; ἀναζωγράφηζω παρά ἑαυτοῦ χείρ ἡπλωμένας ἵνα ὁράω ὁ προσκυνητός σταυρός λάμπουσα ὁ εἰκών. ἀλλά κάμλω φημί μωϋσῆς. οὐ γάρ ὑπούργησαν ὁ χείρ πρός ὁ εἰκών ὁ σωματικός βάρος νικώμεναι. τίς οὖν; ἵνα μή λύω ὁ εἰκών λύω καί ὁ νίκη ἵστημι ἀαρών καί ὣρ καί κουφίζω αὐτός ὁ χείρ ἵνα μή ὁ εἰκών ὁ σταυρός παρελθέω καί παυσαμένη σβέω ὁ νίκη. διά τις δέ ὅλος ἀαρών καί ὣρ ὁ χείρ ὑποστηρίζω; ἀαρών ἀδελφός ὁ ἱερατικός ἐπέχω ἄξιος· ὁ δέ ὣρ ὁ βασιλικός φυλή ἔχω ὁ συγγένεια. δορυφορέω τοίνυν ὁ εἰκών ὁ σταυρός ἱερωσύνη καί βασιλεία. καί ὥσπερ μεταμορφωθέντος ὁ κύριος ἐν ὁ ὄρος ὁράω μωϋσῆς καί ἠλία ἐκ δεξιός καί ἐκ εὐώνυμος ἵνα δορυφορήσωσι ὁ χριστός ὁ βασιλικός εἰκών οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα ἀαρών ὁ ἱερατεία τάξις ἐπέχω δορυφορέω ὁ σταυρός καί ὣρ ὁμοίως ὁ βασιλικός ἔχω ὁ πρῶτος ἄνθος δορυφορέω ὁ σταυρός. οὗτος ἐγώ λέγω ἵνα δείκνυμι ὅπως ὁ πατράς ὁ ἀρχαῖος ἐκεῖνος ὁ εὐσέβεια εἰσήγετο ὁ εἰκών καί τιμάω ὁ τύπος ὁ οἰκονομία. εἰ δέ ὁ προαναφωνοῦνς οὕτω(ς) κηρύσσω ἔνδοξος οὕτω(ς) προετύπωσαν ἐντίμως ποίοις καί πόσω ἡμεῖς καί πηλίκος στόμα ὁ κύριος ὁ σταυρός καί ὁ ἔνθεος οἰκονομία κεηρύξω; οἶδα ὅτι πολύς ὑμεῖς ἔχω πόθος ὁ δογματικός λόγος καί ὁ ὁ θεολογία κηρυγμάτων· ἀλλά εἰμί ἐκεῖνος ἀδελφός καί ὁ νῦν ἐρῶ. ὁ γάρ αὐτός ἐννοία καί σταυρός κηρῦχω καί ὁ μονογενής θεός λόγος ὑψῶσαι. τοιγάρ κἀν ὁ θεότης ὁ μονογενής ὑμνήω κἀν ὁ οἰκονομία τιμάω εἷς καί ὁ αὐτός ἔχω ἀπόδειξις ὁ εὐσέβεια. πλήν ὅταν ἀκούω σταυρόν ὅταν ἀκούω σώμα τος οἰκονομία ἀνάγαγέ σύ ὁ διάνοια πρός ὁ ὕψος ὁ ὁ μονογενής ἐξουσία. μή ὁ σχῆμα ὁ διά σύ γίγνομαι ταπεινούτω σύ ὁ φρόνημα ἀλλά ὁ φιλανθρωπία ὁ σῴζω ἀναγαγέτω σύ ὁ διάνοια. σταυρός μέν γάρ διά σύ ἄξιος δέ θεός διά ἑαυτοῦ. ἄξιος δέ θεός οὐ ὑψοῦται λόγος οὐ καθαιρεῖμαι λόγος. ἀλλά ὁ καθαιρέω ἑαυτοῦ ἐργάζομαι ὁ καθαίρεσις. ὁ δέ ὑψοῦντες ἑαυτοῦ ὁ εὐτέλεια εἰς ὕψος ἀνάγω. ὥσπερ οὖν ἔφθημεν λέγω ὅτι καί ὁ ὁ οἰκονομία καί ὁ ὁ θεολογία ἀνυμνέω ὁ αὐτός ἔχω διάνοια. ἀλλά ἐπειδή ὁ χθὲς ἡμεῖς γυμνάζω λείπω τὶς πρός ὁ ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός καί κύριος ἰησοῦς χριστός καί πρός μέν ὁ μόνος ἀληθινός θεός ἀπιδείχθημι ὁ προφητεία καί ὁ μαρτυρία ὁ υἱός ὅτι καί μόνος ἀληθινός ἀναγκαῖος δέ οἱόμαι ἐκεῖνος ἐξετάζω ὁ λέξις ὁ θεωρία. καίτοι φημί ὁ αἱρετικός· τίς δή πάλιν ἔχω καί πρός ὁ ἀπεσταλμένον εἶπον; ῥητῶς ἀναγέγραπται· καί ὅς ἀποστέλλω ἰησοῦς χριστός. μή ὁ ἀποστέλλω ὁ ἀποστέλλω ὁμότιμος ἔχω ὁ ἄξιος; οὗτος ἐάν μέν ὁ λέξει δουλεύω ἀναγιγνώσκω πολλάκις ὡς προερέω πολύς εὑρίσκω ὡς ἀληθῶς πρός ἡμεῖς ἐναντιότητα καί οὐ συμφωνοῦντα ὁ αὐτός λογισμός ὁ καλῶς γράφω κακός δέ νενοημείς. ἐάν δέ πρός αὐτός ὁ ἀλήθεια ἀναλάβῃς ὁ ἔννοια οὐδαμοῦ σύ πρός ἐναντιότητος περιτραπήσεται ὁ ὁ διάνοια ὄμμα ὑπό αὐτός ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁδηγούμενος πρός ἀκριβής κατανόησιν. ὁ γάρ ἀποστέλλω καί ἀποστέλλω ἀνθρώπινα μέν φέρω ῥῆμα θεῖος δέ κηρύττω νόημα. οὔτε γάρ ὁ ἀποστέλλω ἀπό τόπος εἰς τόπος ἀποστέλλω οὔτε ὁ ἀποσταλεὶς ἀπό τόπος εἰς τόπος ἔρχομαι. ἀλλά ἀποστέλλω φημί ὁ πατήρ ὁ υἱός εἰς ὁ κόσμος ὡς μή πάρειμι ὁ κόσμος πρός ὅς πέμπω. πῶς ὁ γραφή φημί περί αὐτός ὁ κύριος· ἐν ὁ κόσμος εἰμί καί ὁ κόσμος διά αὐτός γίγνομαι; πῶς οὖν ἔρχομαι ὁ πάρειμι φαίνω ὁ λανθάνω; εἰ δέ ἀληθῶς ὡς ἀκούω νοέω ὁ ἀποστέλλω πᾶς ἀνάγκη καί ὁ ἀποσταλέντα οὗτος ἐπιστῆναι ὁ τόπος ὅς μηδέπω πάρειμι καί ὁ ἀποστείλαντα ἐκεῖ πέμπω ὅπου μή πάρειμι. πῶς οὖν ὁ εὐαγγελιστής λέγω· πᾶς διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς. ἐν ὁ κόσμος εἰμί καί ὁ κόσμος διά αὐτός γίγνομαι; εἰ τοίνυν εἰμί ἐν ὁ κόσμος πῶς ἀποστέλλομαι ἐν ὁ κόσμος; οὐ ἀκούω αὐτός λέγω· ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἐγώ πληρῶ λέγω κύριος; τίς οὖν βούλομαι ὁ ἀποστέλλω; ἀντί ὁ ὁράω· ἀντί ὁ διά σάρξ λάμπω. ὁ γάρ ἀποστολὴ οὐ ὁ ἀπό τόπος εἰς τόπος μετάβα σημαίνω ἀλλά ὁ ἐκ ὁ ἀόρατος θεότης εἰς ἐμφανής παρουσία. οὔτε γάρ ἐπιδημέω ὁ γῆ κατά ὁ ἀνθρωπίνη οἰκονομία ὁ οὐρανός ἐκένωσε ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος οὔτε νῦν ἀναληφτίθημι κατά ὁ ὁ σάρξ ἀνάληψις ὁ γῆ ἔρημος καταλιμπάνω ὁ ἴδιος ἐπιστασία. εἰ κατά ὁ λέξις ἀδελφός ὁ πατήρ ἀπέστειλν ὁ υἱός εἰς ὁ κόσμος δῆλος ὅτι ὁ ἀποστέλλω ὁ ἀπεσταλμένου χωρίζω κατά ὁ ἴδιος στάσις. εἰ μέν γάρ σύν αὐτός εἰμί περιττός ὁ ἀποστέλλω· εἰ δέ ἀποστέλλω ἀνάγκη χωρίζω κατά ὁ ὁ λέξις ἔμφασις. ἀλλά οὐ δεῖ ὁ λέξει δουλεύω ἀλλά ὁ πίστις στοιχέω. καί τις ἡμεῖς μαρτυρέω λόγος ὅτι ἐπί γῆ φανεὶς ἐν οὐρανός εἰμί; τις δέ μαρτυρέω λόγος ὅτι παρά πατήρ ἀποστέλλω οὐ χωρίζω ὁ πατήρ; εἰ ἀποστέλλω εἰς ὁ κόσμος κατά ὁ λέξις εἰ ὁ πέμπω ὁ ἀπεσταλμένου χωρίζω πῶς λέγω· ἐγώ ἐν πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ; πῶς δέ πάλιν λέγω· καί ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ μετά ἐγώ εἰμί; ὁράω ὅτι ὁ φύσις οὐ χωρίζω· ὁ δέ οἰκονομία ὁ σχῆμα ὁ ἀποστολή ἐνδείκνυται. τίς οὖν βούλομαι ὁ ἀναβαίνω πρός ὁ πατήρ ἐγώ; εἰ γάρ σύν αὐτός ὁ πατήρ διά τίς ἀναβαίνω; ὁ ἀνάβασις ὁ οἰκονομία ἑρμηνεύω ὁ σῶμα ὁ ἀνάληψις οὐ ὁ θεότης ὁ διάστασιν. ἐθέλω δέ μανθάνω ὅτι ὥσπερ ἐπιδημέω ὁ γῆ ὁ οὐρανός οὐ καταλείπω οὔτε ὁ πατήρ χωρίζω οὕτω(ς) καί εἰς οὐρανός ἀναληφθείς ὁ γῆ οὐ καταλείπω ἐρῆμος; ὁ εἶπον πρός ἑαυτοῦ μαθητής· καί ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί ἀλλά ἀνέρχομαι ὅθεν κατέρχομαι πρός ὁ πατήρ ἐγώ ὁ αὐτός πάλιν πρός ἐκεῖνος λεγω· καί ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών. ὁ οὖν ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μονω ἀληθινός θεός καί ὅς ἀποστέλλω ἰησοῦς χριστός διπλόος ἔννοια ἔχω καί μάχαιρα διπλόος· ὁ μέν κατά ὁ εἰδωλολατρία ὁπλιζομένη ὁ δέ κατά ὁ ἰουδαϊκός ἀπείθεια παραταττομένη. μόνος μέν γάρ ἀληθινός θεός λέγω ἵνα ὁ νεκρός εἴδωλον στηλιτεύω· ἀπεσταλμένον δέ ἰησοῦς χριστός ἵνα ὁ ὁ οἰκονομία ἀρνουμένους ἐπιστομίσῃ. ἐκλάμβανε τοίνυν ὁ ῥῆμα πρός ὁ ἔννοια καί μή ὑβρίζω ὁ ἄξιος διά ὁ λέξις. ἵνα δέ μανθάνω ἀκριβῶς ὅτι ὁ ἀπεστάλθαι παρά ὁ θεός οὐ ὁ ἀπό τόπος εἰς τόπος μετάστασις σημαίνω ἀλλά ὁ οἰκονομία ὁ φανέρωσιν περί ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής λέγω ὁ εὐαγγέλιον ὁ ἀπό γῆ εἰμί· γίγνομαι ἄνθρωπος ἀποστέλλω παρά θεός. ἆρα ἀπα ά οὐρανός ἀποστέλλω ἰωάν(ν)ης; ἄρα ἄνωθεν ἐλήλυθε; πῶς οὖν ἔρχομαι; εἶτα ἄνθρωπος μέν ἀποστέλλομαι οὐ ἀπό τόπος εἰς τόπος μεθίστημι ἀλλά ὁ οἰκονομία νεχειρίζω. ὁ δέ θεός λόγος ὁ πᾶς πληρός ἐάν λέγω ἑαυτοῦ ἀπεσταλμένον ὁ φύσις ὕβρισε καί ὁ οἰκονομία μηνύω; ὁράω αὐτός ἀδελφός καί πληρέω ὁ σάρξ ὁ οἰκονομία καί μή καθαιροῦντα ὁ θεϊκός δύναμις ὁ ἄξιος. καί ὁ ἱερατικός σχῆμα· ἀναβαίνω πρός ὁ πατήρ ἐγώ καί παρακαλέω αὐτός καί παράκλητος πέμπω ὑμεῖς ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια. εἰ ἀναβαίνω ἄνω καί παρακαλεύς καί παρακαλέω δυσωπέω καί μετά ὁ παράκηλσις ἀποστέλλω ὁ πνεῦμα – παρακαλέω γάρ φημί καί πέμπω. – τίς ἕνεκα πρό ὁ ἀναβάσις λύης ὁ ὁ πατήρ αὐθεντία; εἰ μή αὐθεντέω κατά ὁ θεία ἄξιος ἀλλά ἀναμένω ἀνέρχομαι πρός ὁ πατήρ εἰς ὁ οὐρανός καί παράκλησις καί ἱκεσία προσάγω καί οὕτω(ς) λαμβάνω ὁ πνεῦμα ὁ χάρις καί εἰς πᾶς ἐκπέμπω ὁ οἰκουμένη τίς ἕνεκα πρίν ἀναβῇς πρίν παρακαλέω οἰκεῖος ἐνδείκνυσαι ὁ αὐθεντία; διά τίς πρό ὁ ἀναλῆψις ἀνίστημι ἐκ νεκρός ἐνεφύσησας εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος καί λέγω· λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος. ὁ αἰτέω παρά πατήρ πρίν ἱκετεύω πατήρ δίδωμι. οὐκοῦν εἰρωνεύω ὁ αἴτησις; οὐ εἰρωνεύομαι φημί. οὐ εἰμί γάρ εἰρωνεία παρά ὁ ἀλήθεια. ἀλλά ὁ μέν ἥρμοσται ὁ ἀξία ὁ δέ πρέπω ὁ οἰκονομία. διά τίς οὖν ἐνεφύσηω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος; δεῖ ἐγώ φημί ὁ σωτήρ ἀνασταίνω ἐκ ὁ νεκρός ὁ ἀπαρχή ὁ ζωή ὁ κόσμος χαρίζομαι. ἐπειδή γάρ ἀδάμ πλαστίθημι λαμβάνω ἐμφύσημα ζωή – ἐνεφύσησε γάρ ὁ θεός εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀδάμ καί γίγνομαι εἰς ψυχή ζώσαν. – ὁ λαμβάνω ἐκεῖνος ἀπόλλυμι οὗτος παρων ἀνακαλοῦμαι. ἐγεείρω ὁ πίπτω ἀνακαινίζω ὁ φθαρέντα ζωοποιέω ὁ νεκρωθές. μαρτυρέω ἐγώ ὁ οἰκονομία καί ὁ προφήτης βοάω ἐγώ ὁ ἐμφύσησις. καί τις ὁ ἀναβοάω προφήτης προαναφωνέω ὁ ἅγιος οὗτος ἐμφύσησιν; ἀκούω φημί ὁ προφήτης λέγω ἐν ὁ δυοκαίδεκα ναούμ δέ οὗτος ὄνομα. ἑόρταζε ἰούδας ὁ ἑορτή σύ ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ εὐχή σύ· οὐκέτι μή προσθῶ ἔρχομαι εἰς παλαίωσις. συντετέλεσται. ὁ πρῶτος φημί· οὐκέτι οὐ μή προσθῶ ἔρχομαι εἰς παλαίωσις. ὁ καινός χάρις εὐαγγελίζω ὅτι ὁ παλαιός παύω ὁ ναῦς ἀνθοῦσιν. ἑόρταζε ὁ ἑορτή σύ. διά τίς ἑόρτασον ὀνομάζω; ἐπειδή ἐν ὁ ἑορτή ὁ πάσχα ἀνάστασις μέλλω ἀνθέω. ἑόρταζέ φημί ἰούδας ὁ ἑορτή σύ ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ εὐχή σύ. οὐκέτι μή προσθῶ ἔρχομαι εἰς παλαίωσις. συντετέλεσται ἐξῆρται τουτέιμι ὁ πρῶτος τέλος ἔχω. καί διά τίς τέλος ἔχω ὁ πρῶτος; ἀναβαίνω γάρ ἐκ ὁ γῆ ὁ ἐμφυσέω εἰς ὁ πρόσωπον σύ καί ἐξαιρέω σύ ἐκ θλῖψις. ἀλλά πάλιν ἀναλάβω. ἑόρταζε ἰούδας ὁ ἑορτή σύ ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ εὐχή σύ. οὐκέτι μή προσθῶ ἔρχομαι εἰς παλαίωσις. τίς ὁ ἑορτής; εἰμί γάρ ἐκεῖνος ὁ παλαιά ὁ νέος φέρω ὁ εἰκών. πρῶτος ὁ ἄζυμος ἡμέρα εἰκών εἰμί ὁ πάθος ὁ ἀκριβῶς ἐξετάζω. μετά οὗτος ἡμέρα ὁ πεντηκοστή εἰκών εἰμί καί αὐτός ὁ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα ἐπιφοιτήσις. ὁ δέ ὁ σκηνοπηγῖον εἰκών καί αὐτός εἰμί ὁ σκηνή ὁ οὐράνιος. τοιοῦτος καί ὁ κύριος ἐνδεικνύμενος ἐπεί ἐκεῖνος εἰμί πρόσκαιρος βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ σκηνός ἐκεῖνος τύπος εἰμί ὁ μελλουσός σκηνή λέγω πρός ὁ ἐν ὁ κόσμος πλουτέω· ποιέω σύ φίλος ἐκ ὁ μαμμωνᾶ ὁ ἀδικία ἵν ’ ὅταν ἐκλίπω δέχομαι ὑμεῖς εἰς ὁ αἰώνιος σκηνή.. ὁ οὖν πρόσκαιρος σκηνός τύπος εἰμί ὁ αἰώνιος σκηνή. ἐπεί οὖν ὁ ὁ χριστός οἰκονομία ὁ μέν παλαιός τύπος πληρόω ὁ δέ νέος χάρις ἐξήνθω καλῶς ὁ προφήτης προαναφωνέω λεγω· ἑόρταζε ἰούδας ὁ ἑορτή σύ ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ εὐχή σύ. σημαίνω ὁ οὐκέτι μή προσθῶ ἔρχομαι εἰς παλαίωσις. ἀνακεκαίνισται γάρ ὁ παλαιός διά ὁ χάρις. συντετέλεσται ἐξῆρται.. ἀναβαίνω γάρ ἐκ ὁ γῆ ὁ ἐμφυσέω εἰς ὁ πρόσωπον σύ καί ἐξαιρέω σύ ἐκ θλῖψις. ἀλλά ὁ μέν προφήτης ναούμ γυμνός σύ παρέστησε ὁ ὁ ἅγιος χάρις ἐμπνεύσαις κύριος. ἠσαΐας δέ καί αὐτός ἕτερος τρόπος ὁ ἐκ νεκρός ἀνασταίνω καί πνεῦμα ἅγιος ὁ ἑαυτοῦ χαρίζω προαναφωίνω λέγω· μιμνῄσκω ἡμέρα αἰώνιος ὁ ἀναβιβάζω ἐκ γῆ ὁ ποιμήν ὁ πρόβατον.. καί ἀντί ὁ ἐμφυσάω εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός εὐθέως ἐπήγαγεν· ὁ τίθημι ἐν αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁ θεϊκὴ ἄξιος ὁ θεϊκὴ προσηγοριος ὁ βασιλικός ἀξίωμα ὁ ἄχραντος δόξα καί ὁ ἀκατάληπτος δύναμις ὁ ὁ πατήρ συνδοξαζόμενον καί υἱός συμβασιλεύω καί ἐνεργόω ὁ πᾶς καί διαιρέω ὁ θεῖος χάρισμα ἕκαστος καθώς βού λω. οὗτος εὖ οἶδα ὅτι στηρίζω μέν ὁ ἴδιος ὁ ἐκκλησία δάκνω δέ ὁ ἐχθρός καί διαρρήγνυσι μάλα ὁ ἐχθρός ὁ εὐσέβεια ὁ παραιτουμένος πατήρ καί υἱός συνδοξάζω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὦ ὁ ἀθλιότης. οὐδέ ὅς τυγχάνω καταξιόω ἐθέλω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁ δέ ἀπόστολος περί ἑαυτοῦ καί ὁ κατά αὐτός λέγω· εἰ συμπάσχομεν καί συνδοξασθησόμεθα. παῦλος συνδοξάζω θεός καί ὁ πᾶς οὐ συνδοξάζω; ὁ θνητὴ φύσις τοσοῦτος ἀνάγομαι ὡς χριστός συνδοξάζω καί ὁ προσκυνητός πνεῦμα οὐδέ ὁ αὐτός ἐγώ κοινωνίημι πλεονεκτημάτων; καί περί μέν ἄνθρωπος φημί ὁ αὐτός ἀπόστολος· εἰ ὑπομένω καί συμβασιλεύω. ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ συμβασιλεύω χριστός; ὦ ὁ πολύς ἀγνωμοσύνη· ὦ ὁ πολύς καί ἀφορήτος μανία· ὦ γνώμη ἀθέου καί βλασφημία ἀμέτρος καί πληγή ἄνιατος. ἐγώ προδοκέω συμβασιλεῦω καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν δοῦλος τάξις κατατάττομεν; οὗτος δέ φημί ἀδελφός οὐ ὡς παραπλήσιος ἡμεῖς ὀφείλοντος ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ χριστός συνδοξάζω ἀλλά ὁ ἀσέβεια ἐλέγχω ὁ μηδέ τοσοῦτος ἀπονέμω ἀνέχω. ἴλαος δέ ἐγώ κύριος ἐπί ὁ λαλέω εἰμί. ὅτι κἀν μέχρι ψιλός καί ἐπιποόνιλα λέξις δευτεροῦμεν ὁ ὁ ἀσεβής ῥῆμα ἀλλά ὅμως μηδείς ἀδελφός νομισάω ὕβρις εἰμί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ δευτεροῦμαι ὁ παρά ἐκεῖνος ὕβρις. ἄγω γάρ αὐτός εἰς μέσος καί λέγω οὐ συνδιατιθέμενοι ὁ ἀσέβεια ἀλλά ὁ πλάνη στηλιτεύοντες καί ὁ σύντροφος ὁ εὐσέβεια ὁ πονηρός δόγμα ἀποτειχίζω. καί γάρ ὁ ἀπόστολος ἀγαπῶντες ὁ κύριος καί ὁράω αὐτός ὁ ἄξιος οὐ ὤκνησαν ἐντάγω ὁ ἅγιος εὐαγγελίος ὁ παρά ὁ ἰουδαῖος ὕβρις. γράφω γοῦν ὅσος εἶπον τολμάω περί χριστός καί ὅτι ἁμαρτωλός εἰμί καί ὅτι ὁ θεός οὐ εἰμί. καί εἰς πρόσωπον αὐτός οὐ ὤκνησαν· σαμαρείτης εἰμί σύ καί δαιμόνιον ἔχω. ἀλλά ὁ πρᾶγμα οὐ ὁ γραψάντων κατηγορέω ἀλλά ὁ βλασφημησάντων. ἀκούω ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια· ἀκούω ὁ ἀπόστολος ὁ δοξολογία· στοίχω ὁ ἐκεῖνος διδασκαλία· ἕπος ὁ βήμα ὁ ἅγιος· μή πλάνα σαυτός ὁ ἴχνεσι ὁ βεβήλος. τριάς προσκύνω· τριάς δόξαζε· τριάς κήρυττος. οὕτω(ς) φρονέω προφήτης οὕτω(ς) κηρύττω ἀπόστολος οὕτω(ς) πιστεύω μάρτυς. ἀκούω παῦλος ὁ τριάς κηρύττω· διαίρεσις χάρισμα ὁ δέ αὐτός πνεῦμα· διαίρεσις διακονία ὁ δέ αὐτός κύριος· διαίρεσις ἐνέργημα ὁ δέ αὐτός θεός ἐνεργέω ὁ πᾶς ἐν πᾶς. τίς ἕνεκα οὐ ἀπό πατήρ ἄρχω; οὐ πρῶτος ἐκεῖνος κηρύττω καί τότε ὁ υἱός καί μετά αὐτός ὁ ἅγιος πνεῦμα; μεταβάλλω ὁ τάξις ὦ παῦλος; μεταρρυθμίζω ὁ ἀκολουθία; ὁ σωτήρ παραδεδωκός ἐν ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα σύ λύω ὁ θεσμός ὁ θεολογία; ἀλλά γάρ μή γίγνομαι ἡμεῖς ποτε οὗτος περί παῦλος νοέω. ὁ γάρ ἅγιος ἐκεῖνος καί θαυμαστός κήρυξ ὁράω ἀκριβῶς ὅτι κἀν πνεῦμα πρῶτος μνάζομηι ἄτρωτος φυλάττω ὁ θεολογία· καί οὐ ὑβρίζω ὁ ἀσύγχυτος φύσις· οὐ ἐμμερίζω ὁ ἀμέριστος ἄξιος. πνεῦμα μιμνήσκω πρῶτος ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ τελευταῖον γράφω ὁ πνεῦμα οὐ τελευταῖον αὐτός ποιέω καί ἔσχατος. ἐπειδή γάρ ἐκεῖνος παρερμηνεύω κακῶς οὐ συναριθμέω ἀλλά ὑπαριθμοῦντες ὁ πατήρ ὁ υἱός καί ὁ υἱός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. πρῶτος γάρ φημί ὁ πατήρ δεύτερος ὁ υἱός τρίτος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ ὁ εὔτακτος ὁ γνῶσις ἀκολουθία νοέω ὁ προσκυνητή τριάς ἀλλά ψυχή διαστρόφος ἐπιχειρέω ὁ ὁ θεολογία καθαρότης. εἰκότως ὁ παῦλος ἀντιστρέφω ὁ ὄνομα ὁ τάξις ἵνα δείκνυμι ὁ ἀλήθεια ὁ δύναμις καί λύω ὁ πονηρός ὁ ὑπόληψις. ἀλλά οἶδα φημί ὅτι ὁ μέν υἱός καί ὁ πνεῦμα ἐπιπολαίως ἐμνομόνευσεν ἐπί δέ ὁ πατήρ ἔρχομαι εἰς ὕψος ὁ θεολογία ἄγω. ἐπί μέν γάρ ὁ πνεῦμα εἶπον· ὁ δέ αὐτός πνεῦμα· ἐπί δέ ὁ υἱός· ὁ δέ αὐτός κύριος· εἰς δέ ὁ πατήρ ἔρχομαι εἶπον· ὁ ἐνεργέω ὁ πᾶς ἐν πᾶς. τίς οὖν αὐτός ὁ ῥῆμα ὁ ἐνεργέω ὁ πᾶς ἐν πᾶς αὐθεντία μηνύω; ναί φημί. καί ὑπεροχή ὑπερβάλλω κηρύττω; ναί φημί. δέχομαι σύ ὁ ὁμολογία ἐάν ἐμμένω ὁ συνθήκης. ὁράω τοίνυν τίς σαφής ὁ σκεῦος ὁ ἐκλογή ὁ πνεῦμα κυβερνάομαι ἅγιος περί αὐτός ὑποτίθομαι ὁ ζήτησις. ἕκαστος δίδωμι ὁ φανέρωσις ὁ πνεῦμα πρός ὁ συμφέρω. ὁ μέν γάρ δίδωμι λόγος σοφία κατά ὁ αὐτός πνεῦμα· ἕτερος δέ λόγος γνῶσις ἐν αὐτός ὁ πνεῦμα; ἕτερος δέ χάρισμα ἴαμα κατά ὁ αὐτός πνεῦμα· ἕτερος προφητεία· ἄλλος δέ ἑρμηνεία γλῶσσα· ἄλλος πίστις· ἄλλος χάρισμα. οὗτος δέ πᾶς. προσέχω ἀκριβῶς. βλέπω λέξις συμφωνία καί δύναμις. ὁ μέν διά ὁ πρῶτος εἰρηκώς· ὁ δέ αὐτός θεός ἐνεργέω ὁ πᾶς ἐν πᾶς ἔρχομαι εἰς ὁ πνεῦμα οὗτος ἐπιμαρτυρεῖ ὁ πνεῦμα ὁ δύναμις· οὗτος δέ πᾶς φημί ἐνεργέω ὁ εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι. οὕτω(ς) οὐ λύεμαι ὁ ἁρμονία ὁ δοξολογία ὅταν τὶς ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος τριάς ἤ πρῶτος ἤ δεύτερος ἤ τρίτος τίθημι. ὁ γάρ πρῶτος καί δεύτερος καί τρίτος οὐ φύσις ἐμφαίνω διαφορά ἀλλά θεολογία ὁδός ἀσύγχυτος. πάλιν ὁ αὐτός ἀπόστολος ἵνα δείκνυμι πανταχοῦ ἀδιαφόρως ἑαυτοῦ χράω ὁ ὁ ὄνομα τάξες εὐτάκτως δέ καί ἀσφαλῶς πρόσειμι ὁ θεῖον κήρυγμα λέγω θεσσαλονικεύς γράφω· αὐτός δέ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς. πρῶτος παῦλος ὁ υἱός καί τότε ὁ πατήρ κηρύττης; ὁ γάρ πρότερος φημί εἰς τάξις ἐξέβαλες. ἐγώ πρῶτος καί δεύτερος ἐάν λέγω ὁ φύσις ἀμέριστος ὑπολαμβάνω. μᾶλλον δέ οὐ ὑπολαμβάνω ἀλλά ἀσφαλής κηρύττω. μή τοίνυν ὑβρίζω ὁ θεῖος λόγιον μηδέ συκοφάντω ὁ οὐράνιον δόγμα. εὑρίσκω εἰκών τοιοῦτος καί ἐν ὁ παλαιός. ὥσπερ γάρ ἐνταῦθα παῦλος ἄρχω ἀπό ὁ πνεῦμα ἔρχομαι εἰς ὁ υἱός καί ἀπό ὁ υἱός πάλιν εἰς ὁ πατήρ καί ὁ τρίτος ὁ τάξις ὁ ὄνομα ποιέω πρῶτος οὐ ὁ ὁ κήρυγμα τάξις μεταβαλών ἀλλά ὁ ἀδιάφορος ὁ θεολογία γνῶσις ἐμφαίνω. οὕτω(ς) καί ἐν ὁ παλαιός ὁ αὐτός τύπος εὑρίσκω ὥσπερ ἐν εἰκών προλάμποις. τις οὐ οἶδα ἡμεῖς ἀδελφός ὅτι ὁ ἀβραάμ πρῶτος τάττω ὁ γραφή δεύτερος δέ ὁ ἰσαάκ καί τρίτος ὁ ἰακώβ; ἐγώ γάρ ὁ θεός ἀβραάμ καί ὁ θεός ἰσαάκ καί ὁ θεός ἰακώβ. καί εἰκότως ὁ γραφή κηρύττω πρῶτος ὁ γεννήσαντα εἶτα ὁ γεννηθέ ἔπειτα ὁ ἐκ ἐκεῖνος. ἀλλά ἐπειδή ὁ φύσις εἰμί ἀμέριστος εἰ καί ὁ χρόνος διετέμνετο διά ὁ ἀκολουθία οὐ ὤκνησεν ὁ θεός μεταβαλέω ὁ τάξις ἵνα ὁ ὁμολογία ἀναδείγνυμι. λέγω γάρ ἐν ὁ λευιτικός – λέγω γάρ καί ὁ τόπος ἵνα μή συκοφαντήω ὁ λέγω. –· ἐάν δέ ἁμάρτως ὁ υἱός ἰσραήλ παραδίδωμι αὐτός εἰς ἔθνος ἀλλότριος καί πορεύομαι ἐκεῖ καί λατρεύσω θεός ἕτερος. προμηνύω ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία φημί· καί πορεύομαι ἐκεῖ καί λατρεύσω θεός ἕτερος. τότε αἰσχυνθήσω ὁ καρδία αὐτός ὁ ἀπερίτμητος. καί μετά βραχύς· καί μνησθήσονται ὁ διαθήκη ἰακώβ καί ὁ διαθήκη ἰσαάκ καί ὁ διαθήκη ἀβραάμ. ἐπαναλήψομαι ὁ ῥῆμα. ὁ γάρ κρότος καλύπτω ὁ ὑπόθεσις. ἐκεῖ φημί αἰσχυνθήσω ὁ καρδία αὐτός ὁ ἀπερίτμητος καί ἐπιστρέψω πρός ἐγώ καί ἰάομαι αὐτός. οὐδέπω ἀπειλή καί ὁ καταλλαγή ἐπαγγέλλεται. καί ἀνάξω αὐτός εἰς ὁ γῆ ὁ πατήρ αὐτός καί μιμνῄσκω ὁ διαθήκη ἰακώβ καί ὁ διαθήκη ἰσαάκ καί ὁ διαθήκη ἀβραάμ. ὁράω πῶς μεταβάλλει ὁ τάξις ἵνα δείκνυμι ὁ ὁμοτιμία; οὐ γάρ πρῶτος ποιέω ὁ ἰακώβ ὁ χρόνος ἀλλά ὁ ἀδιαφορία καθεχρήσημι ἵνα δείκνυμι ὁ ὁμοτιμία. ἀλλά ἐπί μέν ὁ πατριαρχός χρόνος μερίζω ὁ καρπός ἀπό ὁ ῥίζα. θνητὴ γάρ ὁ φύσις καί ὁ φύντον καί ὁ γεγεννηκότων. ὁ δέ ἅγιος καί ἀθάνατος προσκυνητή τριάς ὁ φύσις οὐ τέμνω λόγος οὐ μερίζω χρόνος οὐ διιστῶ αἰῶνες. οὐδείς γάρ μεταξύ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. ποιητής ὁ αἰών ὁ μονογενής. ἀκούω ὁ θεῖον καί γενναῖος κῆρυξ ὧδε τις περί πατήρ λέγω· πολυμερῶς καί πολυτρόπως πάλαι ὁ θεός λαλέω ὁ πατράς ἐν ὁ προφήτης ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα οὗτος λαλέω ἡμεῖς ἐν υἱός ὅς τίθημι κληρονόμος πᾶς διά ὅς καί ὁ αἰών ποιέω. οὐδείς τοίνυν μεταξύ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. οὐδείς χρόνος ἤ διάστημα χρόνος. πρό ὁ αἰών πατήρ πρό ὁ αἰών υἱός. αὐτός γάρ ποιέω ὁ αἰών. πρό ὁ αἰών ὁ ἅγιος πνεῦμα. οὐδαμοῦ σχίζω ὁ φύσις· οὐδαμοῦ μερίζω ὁ δύναμις. προσέχω ἀκριβῶς. βασιλεύω ὁ πατήρ βασιλεύω ὁ υἱός βασιλεύω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. οἶδα ταύτῃ χράω ὁ ἀπόδειξις. ἀλλά ὁ αὐτός λέγω ἐγώ μέν οὐ ὀκνηρός ὑμεῖς δέ ἀσφαλής. βασιλεύω πατήρ κατά ὁ ὁ θεός ἡμεῖς βασιλεύς εἰς ὁ αἰών. βασιλεύω υἱός· δίδωμι γάρ αὐτός κύριος ὁ θρόνος δαυὶδ ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω ἐπί ὁ οἶκος ἰακώβ εἰς ὁ αἰών. βασιλεύω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁ μέν γάρ ἠσαΐας εἶπον· καί ὁ βασιλεύς κύριος σαβαώθ ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ἐπηρμένου. καί εἶπον πρός ἐγώ· πορεύω λέγω ὁ λαός οὗτος· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι καί βλέπω βλέψω καί οὐ μή ὁράω καί ὁ ἑξῆς. ὁ δέ ἀπόστολος εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐκλαμβάνω ὁ ὁ προφήτης θεολογία. ἐκεῖνος λέγω· εἶδον ὁ βασιλεύς κύριος σαβαώθ καί εἶπον ἐγώ· πορεύομαι καί λέγω ὁ λαός οὗτος ὁ παῦλος βασιλεύς κύριος σαβαώθ εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐκλαμβάνω ἐν ὁ ῥώμη ὁ ἰουδαῖος διαλεγόμενός φημί· καλός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λέγω πρός ὁ πατήρ ἡμεῖς διά ὁ προφήτης ἠσαΐας λέγω· πορεύω λέγω ὁ λαός οὗτος· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι καί ὁ ἑξῆς. ἠσαΐας λέγω· ὁ βασιλεύς σαβαώθ ὁράω καί εἶπον πρός ἐγώ· λέγω ὁ λαός οὗτος. καί ὁ παῦλος λέγω ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀνατίθημι ὁ αὐθεντία. οὐκοῦν βασιλεύς καί κύριος σαβαώθ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ εἰρηκός ὁ ἠσαΐας· πορεύω λέγω ὁ λαός οὗτος· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι καί βλέπω βλέψω καί οὐ μή ὁράω καί ὁ ἑξῆς. ἀκούω γάρ φωνή κύριος λέγω· πορεύω λέγω ὁ λαός οὗτος. κύριος ὁ πατήρ κύριος ὁ υἱός· εἶπον γάρ ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ. κύριος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁ γάρ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί· ὅπου δέ ὁ πνεῦμα κύριος ἐκεῖ ἐλευθερία. μή τις νομίζῃ ὅτι μέγας εἰμί ὄνομα ὁ πρῶτος θεός ὁ δεύτερος δέ ὄνομα ὁ κύριος. ἐπί γάρ ὁ ἀθάνατος φύσις καί κύριος καί θεός κἀν μή ὁ αὐτός δύναμις ἔχω ὁ λέξις ἀλλά ὁ αὐτός ἄξιος κηρύττω. τίς γάρ; ὁ θεός ὄνομα πρῶτος; εἰ δεύτερος δέ ὁ κύριος οὐ ἄν ὁ δεύτερος ὡς πρῶτος ὁ μωϋσῆς χράω λέγω· κύριος ὁ θεός σύ κύριος εἷς εἰμί. χρή γάρ εἰ ἆρα ὁ πρῶτος πρῶτος ἐπιμνησθέντα εἶπον· ὁ θεός σύ κύριος εἷς εἰμί. ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὁ ἀδιάφορος ὁ ὄνομα κύριος λέγω πρῶτος εἶτα θεός. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ὁ δέ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί. κύριος τοίνυν ὁ πατήρ ὁ υἱός κύριος κύριος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἀλλά ὁ παῦλος λέγω· εἷς κύριος. εἰ εἷς κύριος πῶς κύριος καί κύριος; δηλονότι εἷς ὁ κυριότης. οὕτω(ς) καί εἷς θεός φημί ὁ παῦλος· ἐγώ δέ εἷς θεός ὁ πατήρ ἐκ ὅς ὁ πᾶς καί εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός διά ὅς ὁ πᾶς. ἆρα οὖν φημί ὁ μέν πατήρ θεός λέγω ὁ δέ υἱός κύριος. ὁράω ἀδελφός ὁράω παρακαλέω εἰ ὁ κύριος δεύτερος ὄνομα εἰμί ὁ θεϊκή ἄξιος καί οὐ ἀληθῶς καί πρῶτος καί ἁρμόζω εἰμί καί ὑπό ὁ ἅγιος γραφή μεμαρτυρημένος. ἀναγκαῖος γάρ ὄντως καί ἡμεῖς λέγω μετά σπουδή καί ὑμεῖς ἀκούω μετά προθυμία καί ἐκεῖνος παιδευθῆνος μετά ἀλήθεια. τις οὖν ἡμεῖς μαρτυρέω λόγος ὅτι ὁ κύριος ὄνομα καί πρότερος εἰμί καί ὁ μεγαλοπρεπής δόξα ἴδιος; ἀκούω ὁ προφήτης δαυίδ· αἰσχυνθήτωσαν καί ταραχθήτωσαν εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών· καί ἐντραπήτωσαν καί ἀπολέσθωσαν. καί γνώτωσα ὅτι ὄνομα σύ κύριος. ἐνδέχομαι ὁ ἐχθρός εἶπον περί ὁ σωτήρ λόγος· ὄνομα γάρ ὁ χριστός κύριος· ὄνομα ὁ πατήρ θεός. πάλιν ὅρον ἀπαιτῶ ὁ πρόκειμαι. ὁ αἱρετικός στοιχέω ὁ λόγος; ἐμμένω ὁ συνθήκης; φοβέω γάρ σύ ὁ παλίμβολος. ὅταν ἐλεγόχ καί ἐκ οὗτος ὁ ἀλήθεια προσφύγῃς ἕτερος θεωρία κἀν ἐκεῖ συλληφθῇς φεύγω εἰς ἕτερος ἀγνωμοσύνη στοιχεῖος δεῖ μή φεύγω ἀλήθεια λάμπουσα φωτίζουσα. οὐ ἐλαύνω γάρ φωτίζω ἀλλά γάρ φεύγω ὁ ἀσεβής μηδείς διώκω. ἐγώ δέ εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. γνώτωσα ὅτι ὄνομα σύ κύριος. εἰ ὁ πατήρ μιμνήσκω οὐκοῦν μανθάνω ὅτι ὄνομα ὁ πατήρ κύριος. καί εἰ ὁ πατήρ ὄνομα κύριος εἰμί φημί παῦλος εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός. ἀλλά κύριος ὁ πατήρ κύριος ὁ υἱός. οὐκοῦν ὡς κοινωνός ὁ ὄνομα κοινωνός καί ὁ ἄξιος. ἀλλά ὁ ἰουδαῖος παραιτεῖμι λέγω ὅτι οὐ περί ὁ πατήρ λέγω ἵνα ὁ κύριος ὁ υἱός ἁρμόω τηρέω ὁ πατήρ ὁ θεός. δέχομαι ὁ ὅρος καί ὁ συνθήκη. οὐ μερίζω ὁ ἄξιος ὁ ὄνομα ὡς πολλάκις ἔφθην λέγω ὁ προσκυνητή τριάς ὅτι ὁ ἐκκλησία ἀμέριστος ἔχω ὁ δόξα. ὁ δέ σός ταλαιπωρία συγκαταβαίνω καί λέγω· δεδόσθω· γνώιτωμι ὅτι ὄνομα σύ κύριος. τίς οὖν ποιέω ὁ ἐπάγω ῥῆμα· σύ μόνος ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ; ἄρα κατά ὁ σός ἀσθένεια καί κατά ὁ διδασκαλία οὐκέτι πατήρ ὁ ὕψιστος διότι μόνος ὕψιστος ὁ υἱός. ἐνταῦθα ἀδελφός οὐ κῦμα θάλασσα εἰμί ἵνα συμπνίξω ἀλλά ἀγάπη κῦμα ἵνα ἁγιάζω. πλήν χριστός φθέγγομαι καί κηρυττομένου ἡσυχία ὁ σκάφος οὗτος ὁ θεοφιλής ἀγέτω. ἄτοπος γάρ ὁ μέν θάλασσα θεασαμένη ὁ ἴχνη ὁ δεσπότης καί ἀκούσασαν σιωπάω φιμόω αἰιγδώσκε ὁ αὐθεντία ὁ δέ ἐκκλησία μή πείθω ὁ ἑαυτοῦ νυμφίος ὁ ῥῆμα ὁ ζωή φθεγγομένῳ καί θεία ὡς ἀληθῶς χάρις ἐπί ὁ χειλής ἔχω· ἐκχέω γάρ χάρις ἐν χείλεσί σύ. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. γνώτωσα ὅτι ὄνομα σύ κύριος. ὁ ἐθέλω ἐπίλεζω οὐ ὡς ἐν ὁ σός ἐξουσία ὁ ἐκλογή κεῖμαι. οὐδέ γάρ ὅτε ἰησοῦς ὁ ὁ ναυῆ εἶπον πρός ὁ λαός· ἐκλέξασθε σύ πρός ὁ σήμερον τίς λατρεύω ἤ ὁ θεός ὅς λατρεύω ὁ πατήρ ὑμεῖς ἤ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ πάντως ἐν ὁ ἐξουσία ὁ ἄνθρωπος δίδωμι ὁ ἐκλογή ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ προαιρέσει ὁ ἀγαπάω ὁ θεός ἀκολουθέω ὁ εὐσέβεια. καί ἀλλαχοῦ ὁ αὐτός· μάρτυς σύ κατά ἑαυτοῦ ὅτι ὑμεῖς ἐκλέγω ὁ κύριος λατρεύω αὐτός. ὥσπερ ἐκεῖ ὁ ἐκλογή ὁ θεός ὁ ἄξιος οὐ ὑβρίζω ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ εὐσεβούντων δείκνυμι οὕτω(ς) καί νῦν ἐάν δῶμα ὁ προαιρέσει ὁ ἐκλογή οὐ ὁ ἄξιος ὑβρίζω ἀλλά ὁ προαίρεσις δοκιμάζω. ὁ γνώτωσαν ὅτι ὄνομα σύ κύριος ἆρα περί πατήρ λέγω ἤ περί υἱός; εἰ μέν γάρ περί πατήρ καί ὄνομα ὁ πατήρ κύριος ὄνομα καί ὁ υἱός κύριος. εἷς γάρ κύριος ἰησοῦς χριστός διά ὅς ὁ πᾶς. ἆρα ὁ ἀξίωμα ὥσπερ κοινός καί ὁ ὄνομα. ἀλλά ὁ υἱός ὄνομα ὁ κύριος. αὐτός οὖν μόνος κύριος ὁ υἱός. σύ γάρ εἰμί μόνος ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ. ἆρα οὖν ὅτε εἷς καί μόνος κύριος ὁ υἱός ἀλλότριος ὁ κυριότης ὁ πατήρ; μή γίγνομαι. οὐδέ γάρ ὁ πατήρ ὅτε κηρύσσω μόνος εἷς ὁ θεός ἐκβάλλω ὁ υἱός ὁ θεότης. ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. οὔτε οὖν ὁ θεός ὁ πατήρ ἀφορίζω ὁ υἱός ὁ θεότης. καί γάρ θεός ὁ λόγος. οὔτε μήν ὁ υἱός ὅταν λέγομαι εἷς κύριος ἀλλότριος δείκνυμι ὁ πατήρ ὁ κυριότης. εἶπον γάρ ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ. κύριος οὖν ὁ πατήρ κύριος ὁ υἱός κύριος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁ γάρ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί. ἀλλά πάλιν ὁ αἱρετικός παροξύνω ἀνακύπτω καί κύριος ἀκούω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διαρρήγνυται. καί πῶς φημί ὁ πᾶς κύριος ὁπότε διά ὁ προφήτης δαυὶδ φθεγγόμενος ἀνυμνέω ὁ υἱός λέγω· λέγω ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ; ὁράω φημί ὁ πνεῦμα ὁ λαλέω διά ὁ προφήτης ὁμολογεῖν κύριος ἑαυτοῦ καί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός; τίς οὖν ἀδελφός; ἵνα μή πολύς ὁ λέξις προσενεχθεῖσα ἀμφίβολος γίγνομαι ὁ ἀκροατής ἐπί αὐτός ἥκω ὁ ἐξέτασις ὁ λογος πᾶς ὑμεῖς ἀναπτύξω ὁ λέξις ὁ θεωρία. ὁ σωτήρ ποτε ὁ ἰουδαῖος συναγωγή προσδιαλέγομαι καί δοκιμάζω ὅς ἔχω περί αὐτός δόξα καί ὑπόληψις ὁ πολύς λέγω πρός αὐτός· τις λέγω εἰμί ὁ χριστός; τίς εἰμί ὁ υἱός; λέγω ὁ γραμματεύς καί ὁ φαρισαῖος· ὁ δαυίδ. εἶτα κύριος ἀντιτίθημι αὐτός ὁ ὑπονοίᾳ πάλιν ἐπάγω· καί πῶς δαυὶδ ἐν πνεῦμα ἅγιος καλέω αὐτός κύριος; εἶπον γάρ ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ. ὁ δέ ἐν πνεῦμα ἅγιος προστίθημι οὐ ἵνα ὁ πνεῦμα δοῦλος ἀποδείγνυμι ὁ κηρυττομένου χριστός ἀλλά ἵνα σαφής παρίστημι ὅτι ὁ προφήτης ἐν πνεῦμα ἅγιος ὁ μέλλω προοράω ὅς μέλλω υἱός κατά σάρξ κύριος ὁμολογέω κατά ἀλήθεια. οὐ γάρ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα πρόκειμαι ὁ κύριος ἐξεταζομένῳ ἀλλά περί αὐτός. δαυὶδ υἱός ἔχω ὁ κύριος ἤ δεσπότης; ἀμελέω γοῦν αὐτός ὁ κύριος προαναιράω ὁ ὁ αἱρετικός συκοφαντία καί φυλάττων ἀκέραιος ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἀξίωμα ὁ ἐπαγωγή λύω ὁ ἀμφισβήτησις. τίς οὖν φημί; εἰ οὖν δαυὶδ καλέω αὐτός κύριος πῶς υἱός αὐτός εἰμί; οὐ λέγω εἰ οὖν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καλέω αὐτός κύριος ἀλλά εἰ ὁ δαυὶδ καλέω αὐτός κύριος. διά τίς οὖν προστίθημι ὁ ἐν πνεῦμα ἅγιος καλέω αὐτός κύριος; ἐπεί ὁ εἶπον περί χριστός πρό ὁ χριστός παρουσία οὐ εἰμί σῶμα βλέπω ἀλλά πνεῦμα ἅγιος προδεικνύον. οὐδέ γάρ ὅς ἔβλεπε δαυὶδ ἐκήρυττεν· ἀλλά ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὑπέβαλλω οὗτος διά ὁ πνευματικός κρούω λύρα. διά οὗτος ὁ κύριος προστίθημι· πῶς οὖν δαυὶδ ἐν πνεῦμα ἅγιος καλέω αὐτός κύριος; ἵνα δέ μή ὁ βλασφημία ὁ αἱρετικός εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα ἕλκω ἐπάγω πάλιν ὡς ἔφθημεν λέγω· εἰ οὖν δαυὶδ καλέω κύριος πῶς υἱός αὐτός εἰμί; οὐκοῦν ὁ δαυὶδ αὐτός ἐν πνεῦμα ἅγιος καλέω ὁ χριστός κύριος. ἐκεῖνος δέ προηγουμένως σκοπήσωμεν ὅτι πᾶς προφήτης ἐκ πνεῦμα ἅγιος λαλέω ὁ ἔοικα. πᾶς γάρ ὁμολογέω ὡς ἐν πνεῦμα ἅγιος λαλέω ὁ προφήτης ὡς καί ὁ ἀπόστολος μαρτυρέω λέγω· καλός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐλάλησε πρός ὁ πατήρ ὑμεῖς διά ὁ προφήτης. καί πάλιν καθολικῶς ὁ θεός· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ καί προφητεύσω. καί μωϋσῆς· τις δίδωμι πᾶς ὁ λαός προφήτης εἰμί ἐν ὁ δίδωμι κύριος ὁ ἅγιος πνεῦμα αὐτός ἐπί αὐτός; ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς πῶς ὁ θεότης δείκνυται ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ ὑπό ἡμεῖς ὑψουμένη ἀλλά ὑπό ὁ οἰκεῖος ἄξιος κηρυττομένη. καί ἐγώ μικρός ἐπιτρέπω διά πεύσις καί ἀπόκρισις σχηματίμαι ὁ πρόκειμαι. ὁ γάρ τοιοῦτος ἀντιθέσεσιν εὐμαρεστήρ καθίστημι ὁ ἀπορέω ὁ λύσις. ἐρωτήσωμεν τοίνυν· ὁμολογέω ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐλάλησε διά ὁ προφήτης ἤ ἀπειθέω ἔτι καί ἀμφιβάλλω; εἰ μέν ἀμφιβάλλω ὁ προλέγω ὑπομνήσω πῶς αὐτός μαρτυρέω λέγω ὁ θεός· εκχεέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ καί προφητεύσω. ὁ πνεῦμα γάρ εἰμί ὁ ἐνεργόω ὁ προφητικός δύναμις. ὡς καί ὁ μωϋσῆς πάλιν ὁ θαυμάσιος βούλομαι δείκνυμι ὅτι ἐκ πνεῦμα ἅγιος προφητεία συνίσταται ὁ μέγας ἐκεῖνος καί θαυμασία ῥήσσω φωνή· καί τις δίδωμι πᾶς ὁ λαός κύριος προφήτης εἰμί ἐν ὁ δίδωμι κύριος ὁ πνεῦμα αὐτός ὁ ἅγιος ἐπί αὐτός; εἰ δέ ὁμολογέω ἀληθῶς ὥσπερ καί εἰμί ἀληθῶς ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λαλέω ἐν ὁ προφήτης ἀκούω ὡς ὁ μακάριος καί θαυμάσιος ζαχαρίας ὁ ὁ προδρόμος πατήρ θεός λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ διά ὁ προφήτης λαλῆσαν· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὅτι ἐπισκέπτομαι καί ποιέω λύτρωσις ὁ λαός αὐτός· καί ἀγείρω κέρας σωτηρία ἡμεῖς ἐν οἶκος δαυὶδ ὁ παῖς αὐτός· καθώς ἐλάλησε διά στόμα ὁ ἅγιος ὁ ἀπ ά αἰών προφήτης αὐτός. εἰ τοίνυν λαλέω διά στόμα ὁ προφήτης θεός ἐλάλησε δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ὁ προφήτης ὡς φημί ὁ δαυὶδ ἐν ὁ βίβλος ὁ βασιλειός· πνεῦμα γάρ κύριος λαλέω ἐν εμίο. θεός ἆρα καί κύριος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ διά ὁ προφήτης φθεγξάμενον. λαμβάνω δέ ἐγώ σαφής ὁ λέγω ἀπόδειξις. ὁ θεῖος ἀπόστολος βούλομαι ὁ προφητικός φωνή δείκνυμι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος φημί ἐν ὁ πρός κορίνθιος ἐπιστολή· ἐάν πᾶς προφητεύω εἰσέρχομαι δέ τὶς ἰδιώτης ἤ ἄπιστος ἐλέγχω ὑπό πᾶς ἀνακρίνω ὑπό πᾶς ὁ κρυπτός ὁ καρδία αὐτός φανερός γινω· καί οὕτω(ς) πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός προσκυνέω ἀπαγγέλλω ὅτι ὄντως ὁ θεός ἐν σύ εἰμί. ὁράω ὅτι ὁ ἐν ὁ προφητεύω πνεῦμα θεός διαρρήδην ἀνηγόρευσεν ὁ ὁ εὐσέβεια διδάσκαλος; τίς τοίνυν σκανδαλίζω περί ὁ εὐσέβεια αἱρετικέ; τίς συκοφαντέω ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος; τίς παραβαίνω ὁ πίστις ὁ ὁμολογία; ἀνάγνωθί σύ ὁ συνθήκη ἐπί ὁ μυστήριον πῶς εἶπον· πιστεύω εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. ὁ πιστεύω ἀνεσκεύαζω; ὅς ὁμολογέω ἀνέτρεπτω; ὁ καθαρός διεσάφηζω οὗτος πάλιν ἀσεβῶς ἐθόλωζω; πολεμέω ὁ εἰρήνη; μάχη σύ ὁ συνθήκης; ἀπηρνέω ὁ πίστις καί εἰσάγω ζήτησις; πιστεύω ὁμολογοῦντί σύ παραδίδωμι ὁ δῶρον καί μετά ὁ δῶρον ἐξορίζω πίστις καί εἰσάγεται διάλεξις; μή ὑβρίζω ὁ ἄξιος ὁ χάρις. μή παραχάραττες ὁ συνθήκη ὁ φοβερά ἐκεῖνος καί φρικώδους μυσταγωγία. ἐν ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ὁμολογέω πιστεύω· ἐβαπτίσθης ὁμοίως εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. ὁ εὐλογία ὁμοίως ἐν ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. ἡμεῖς ὁ δῶρον παρά ὁ χάρις καί παρά ὑμεῖς ὁ βλασφημία ὁ χάρις; παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα ἡμεῖς ἐλευθερία καί παρά ὑμεῖς δουλεία ὁ πνεῦμα; ὦ ὁ ἀπονοία. ὦ ὁ ἀγνωμοσύνη. ἤ ὁ νέος ἀπάρνηζω χάρις ἤ ὁ παλαιός αἰδέσθης διαθήκη ἤ πανταχοῦ παρίστος ὁ ἅγιος τριάς ὁ ὁμοτιμία ὡς πολλάκις διά πολύς σύ ἐγγράφω μαρτυρία ἀπεδείξαμεν. ὅς καί ἕτερος βούλομαι προστίθημι πάλιν ἀπόδειξις. προαναπεφώνηται γάρ ὡς πολλάκις ἔφθην λέγω ἐν ὁ παλαιός ὁ ναῦς. τίς οὖν προστάττω ὁ θεός ὁ μωϋσῆς λέγω· λάληζω ὁ ἀαρών καί ὁ υἱός αὐτός· οὕτω(ς) εὐλογήσατε ὁ υἱός ἰσραήλ. προσέχω ἀκριβῶς. ἵνα μή τις ἁπλῶς ὑπολαμβάνω νομίζῃ καλός ἔχω προστάσσω ὁ οὕτω(ς) ἵνα μηδείς κατά ὁ ἴδιος ἐξουσία ὁ εὐλογία φέρω ἀλλά κατά ὁ κανών ὁ γραφή ὁ πᾶς ποιέω. λέγω· οὕτω(ς) φημί εὐλογήζω. οὕτω(ς)· πῶς; ευλογήω σύ κύριος καί φυλάσσω σύ. καί προσέχω πῶς πανταχοῦ ὁ τριάς μυστικῶς εἰσάγω διά ὅς καί εὐλογίος τριπλασιάζω· εὐλογήω σύ κύριος καί φυλάσσω σύ. ἐπιφανής κύριος ὁ πρόσωπον αὐτός ἐπί σύ καί εὐλο γάω σύ. ἐπάρω κύριος ὁ πρόσωπον αὐτός ἐπί σύ καί δίδωμι σύ εἰρήνη. ὁράω ὁ τριάς διαρρήδην ἀνυμνοάυ. ποῖος χάρις οὐ ἀπό πνεῦμα ἅγιος; ποῖος δῶρον οὐ ἐκ ἐκεῖνος; ποῖος ἀγαθός ἄνευ ἐκεῖνος; τίς δύναμαι καί ὑπερκόσμιος ἐπιφαίνω ὁ ἄνθρωπος ἄνευ πνεῦμα ἅγιος; ἐρευνάω ὁ γραφή καί σκοπέω ὡς ὅταν ὁ γραφή ἐθέλω μηνύω τὶς ἤ δείκνυμι ὁ ὑπέρ φύσις ἀποτελουμένω ὁ ὁ πνεῦμα αὐθεντία ὁ πᾶς ἐπιγράφω. οἷος σαμψὼν ὁ γενναῖος ἐκεῖνος ἀρίστεας ὅτε ὁ μέγας ἐκεῖνος καί παράδοξος ὁ ἀνδρεία ἐνεδείκνυτο στρατηγήματα ὁ γραφή πανταχοῦ δεικνύω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ στρατηγημάτων προέταττεν. ἔρχομαι φημί ἀλλόφυλος ἐπί ὁ σαμψὼν πολύς καί ἀναρίθμητος· καί μόνος εἰμί ἐκεῖνος· καί οὐ οὗτος μόνος ἀλλά καί δέω. τις οὖν λύσις ὁ δεδεμένῳ; τις σωτηρία ὁ ἀπειλημμένῳ; πῶς εἷς περιγίνομαι ὁ πολλος; πνεῦμα κύριος κατέρχομαι ἐπί σαμψὼν καί ἐφήλατο ἐπί ὁ ἀλλόφυλος καί εὑρίσκω ὄνος σιαγών χίλιος ἀνήρ διεχειρίσατο. καί ὁράω ὁ θεῖος γραφή ὁ σοφός. ἐπειδή ὁ ἀπείρος ὁ ἀνήρ ἄπιστος εἰμί ὁ ῥῆμα ὅτι ὁ δέω νικάω ὁ λελυμένος καί ὁ μόνος ὁ πολύς περιγίγνομαι διό προέταξε καλός· καί πνεῦμα κύριος ἐπέρχομαι ἐπί σαμψὼν καί λαμβάνω σιαγών ὄνος καί ἀναιρέω χίλιος ἵνα ’ ὅταν ἀπιστέω διά ὁ ἀνθρωπίνη φύσις πιστευθῇ διά ὁ ὁ πνεῦμα δύναμις. οὐκοῦν καλός λέγω μωϋσῆς· πῶς διώξομαι εἷς χίλιος καί δύο μετακινήσω μυριάς εἰ μή ὅτι κύριος παραδίδωμι αὐτός καί ὁ θεός ἀποδίδωμι αὐτός; ἀνάγνωθι ὁ γραφή καί εὑρίσκω ἐφ ά ἕκαστος στρατήγημα προτεταῖμαγ ὁ πνεῦμα ὁ αὐθεντία. ἔρχομαι ὁ ἀλλόφυλος καί πνεῦμα κύριος κατέρχομαι ἐπί σαμψών. πηδάω λέων καί διεσπάραξε ὁ λέων ὡς ἔριφος. δέω σιδηρός ἅλυσις καί ὁ γυνή πρός αὐτός· ἀλλόφυλος ἐπί σαμψών. ἀλλά πάλιν ὁ γραφή· καί πνεῦμα κύριος ἔρχομαι ἐπί σαμψὼν καί διαλύω ὁ δεσμά ὡς ὅταν στυππίον ὀσφρανθῇ πῦρ. οὐδαμοῦ οὐδείς εἰσῆγεν ἀριστεία μή προτάσσω ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια. εἶτα ἐπεί λοιπός γυμνόω ὁ δύναμις προσέχω ἀκριβῶς τίς παραδέδωκεν ὁ θεία γραφή πανταχοῦ λέγω ὅτε στρατηγέω καί νικάω ὅτι πνεῦμα κύριος ἔρχομαι ἐπί σαμψών. ὅτε ξυράω ὁ κεφαλή προδιδός ὁ χάρις ὁ ἐνέχυρον εὐθέως ἔγραφα· καί κύριος ἀφεστήξω ἀπό σαμψὼν.. ὅτε ὁ ἀλλόφυλος· καί πνεῦμα κύριος κατέρχομαι ἐπί αὐτός. ὅτε ἀναχωρέω λέγω· καί κύριος ἀφεστήξω ἀπα ά αὐτός. καί εἰκότως. ὁ γάρ κύριος ὁ πνεῦμα ειμι. οὐ μόνος δέ ἐν ὁ παλαιός οὗτος εὑρίσκω ὁ θεωρία ἀλλά καί ἐν ὁ ἀπόστολος. ὅταν τις μέγας καί ὑπερβάλλουσν δύναμις κηρύττῃ ὁ θεῖος λόγιον πανταχοῦ ὁ πνεῦμα ὁ αὐθεντία προτάττω. εἰσάγω ὁ παῦλος ἐν ὁ κύπρος λόγος τιμωρούμενος ὁ ἐπάρατος ἐκεῖνος ἐλύμαν ὁ μάγος ὁ κατά ὁ ἀλήθεια στρατευόμενον καί ἐπειδή μέλλω πρᾶγμα διηγεῖσθαι ξένος ὁράω ὀφθαλμός λόγος σβεννυμένος· ἰδοὺ γάρ φημί χείρ κύριος ἐπί σύ καί εἰμί τυφλός μή βλέπω ὁ ἥλιος. οὗτος δέ ὑπεραβαίνω ὁ παῦλος καί πᾶς ἄνθρωπος φύσις λέγω δή ὁ ἀφανίσαι ὀφθαλμός λόγος ἄνθρωπος. λόγος οὖν ἄνθρωπος οὐ μεταβάλλω φύσις οὐδέ τυφλόω ὁ ὄψις. ἵνα οὖν μή ἀποβλέπτω εἰς ὁ ἀνθρώπινα ῥῆμα ξενισθῇ περί ὁ πρᾶγμα καί νομίζω πεπλανημένος εἰμί ὁ ῥῆμα προτάττω πάλιν ὁ γραφή ὁ πνεῦμα ὁ αὐθεντία. τότε δή φημί ὁ παῦλος πνεῦμα ἅγιος πίμπλημι εἶπον πρός αὐτός. ἔχω καί ἕτερος ἀπόδειξις πνεῦμα ἐάν ὑπέρ δύναμις ἰδιώτης λαλέω. ἀλλά πάλιν ὁ γραφή ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια ἐπιγράφω. οἷος· δημηγορέω πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ πλῆθος ὁ ἰουδαῖος· καί τότε φημί ὁ πέτρος πίμπλημι πνεῦμα ἅγιος λέγω πρός ὁ λαός· εἰ δίκαιος εἰμί ἐνώπιον ὁ θεός ὑμεῖς ἀκούω μᾶλλον ἤ ὁ θεός κρίνω. διά τίς οὖν πίμπλημι πνεῦμα ἅγιος; ἐπειδή ἰδιώτη ὑπερέβαινεν ὁ παρρησία ἵνα μή τὶς εἰς ὁ ἁλιέον ἀποβλέπω ἀπιστάομαι ὁ παρρησία ὁ λόγος ὁ ἅγιος προιτάσσω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ σοφία ἵνα μή θαυμάζω ὁ χορηγία. σκοπήσω εἰ δοκέω καί ἕτερος ἵνα ἐπί πολύς ὁ βεβαίωσις ἐπιλάμψῃ ὁ ἐρῶ. ἀνοίγω οὐρανός ἅγιος ἀλλά ἄνευ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ ἀνοίγω. οὐ γάρ ὀφθαλμός σάρξ ὁράω οὐρανός ἀνοίγω ἀλλά ὑπό ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνέργεια. εἶδον στέφανος ὁ οὐρανός ἀνεῳγμένους ἀλλά ὡς ὁ γραφή φημί ὑπάρχω πλήρης πνεῦμα ἅγιος εἶδον. οὐδαμοῦ τοίνυν ἀδελφός οὐρανός εἰμί ὁράω ἄνευ πνεῦμα ἀνοιγόμενον οὔτε αὐθεντία διδασκαλία ἐνδύω οὐ δύναμις θαυμάτων ἐνδείκνυμι ἄνευ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα. πᾶς γάρ ἐνεργέω εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι·· ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.