πρώην ἡμεῖς ὁ μέγας καί θεοπρεπὴς ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια πλουσῖος τράπεζα παραθεῖσα καί ὑπερχεόμενος κρατήρ ὁ ἐνθέος φιλοσοφία κεράζω ἅπας ὁ λαός μᾶλλον δέ πᾶς ὡς εἶπον ὁ οἰκουμένη ἐμέθυσε. μεθυσθήσονμαι γάρ φημί ὁ προφήτης ἀπό ὁ πιότης ὁ οἶκος σύ καί ὁ χειμάρρους ὁ τρυφή σύ ποτιέω αὐτός. ὅταν δέ ὁ θεῖος γραφή λέγω μέθην οὐ οἶνος λέγω μεθύσκω ἀλλά λόγος σοφίζω. παρηκολούθησε δέ ὁ ὁ σωτήρ παρουσία ὁ ὁ μετάνοια καρπός. ἀκόλουθον γάρ ὁ ὁ σωτήρ ἐπιλάμπω ἀκολουθέω ὁ καρπός ὁ μετάνοια. διά οὗτος χθὲς ἡμεῖς ὁ περί οὗτος γυμνάζω λόγος. πολύς μέν ὁ ἄξιος ὁ πρόκειμαι ἀπολιμπανόμενος ὁ δέ οἰκεῖος δύναμις οὐ ἀφιστάμενος περί μετάνοια κινέω λόγος ὅς εἰμί φάρμακον σωτηρία· καί ἰατρός κηρύττω ψυχή τε καί σῶμα οὐ φάρμακον ἐπιθεραπεύω ἀλλά νεύματι φιλανθρωπία ἰάομαι. ἐπειδή δέ ὁ εὐαγγελικός ἀνάγνωσις παρατρέχω ἡμεῖς ὁ διάνοια ὧδε κἀκεῖσε περισπωμένω ἀναγκαῖος σήμερον εἰς ὑμεῖς βραχύς περί οὗτος διέρχομαι καταπαύω ὁ λόγος. ὁ σωτήρ καί λόγος ὁ εὐσέβεια ὑποτίθημι καί παραβολή καί αἰνίγμασι καί διάφορος τρόποις διδασκαλία ὁ συμφέρω ὁ πιστός εἰσηγούμενος λέγω τὶς παραβολή ἰσχυρός ἔχω ὁ μετάνοια εἰκών. ἄνθρωπος γάρ τις φημί ἔχω δύο υἱός ὅς ὁ νέος προσέρχομαι ἠξίωσε ὁ πατήρ διαιρέω αὐτός ὁ οὐσία. τυγχάνω ὅς ᾔετω καί λαμβάνω ὁ πατρῷος οὐσία κακός διέθηκε. καί ὁ μέν ὑπόθεσις οἶδα. ὁ δέ θεωρία ἄξιος εἰσάγω ἐνταῦθα. εἰ γάρ καί ὁ πολύς διαφόρως πάρειμι νοέω ἀλλά αὐτός ἑαυτοῦ σαφηνίζω ὁ εὐγνώμοσις ὁ ἀλήθεια. τίς οὖν ἐνταῦθα ὑποτίθεται ὁ πηγή ὁ σοφία; ὁ πρῶτος τάγμα ὁ δίκαιος καί ὁ δεύτερος τάγμα ὁ ἐκ μετάνοια δικαιουμένω· ὁ μέν ἀπ ά ἀρχή ὁ δίκαιος τιμώντων ὁ δέ ἐκ μετάνοια εἰς ὁ δίκαιος ἐπαναγομένων. ἄνθρωπος τις ἔχω δύο υἱός ὅς εἰ καί ὁ προαίρεσις τέμω ὁ ἀσεβής ἀπό ὁ εὐσεβής ἀλλά ὁ ἀλήθεια εἷς οἶδα πλάσμα ὁ δημιουργός ὁ πᾶς καί πᾶς υἱός θεός εἰ καί ὁ διάνοια ὁ πονηρός ἀποσχοινίζομαι ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος. ὅθεν ὁ θεός ἄν ἡμεῖς διά πονηρός ἐπιθυμία ἀποστῶμεν ὁ εὐσέβεια αὐτός οὐ ἀρνέω ὁ οἰκειότης ἀλλά καί ὁ ἀφηνιῶντας πατρῷος φωνή ἀφίημι· ἐπιστράφητε πρός ἐγώ υἱός ἀφεστηκότες καί ἐπιστραφήσω πρός ὑμεῖς. ὁράω ὅτι ἄν ἐφεστάω ὁ διάνοια ὁ ἁμαρτάνοντος ὁ θεός οὐ ἀπαξιόω υἱός καλέω ὁ ἀφίστημι; ἴδιος γάρ οἶδα ὁ πλάσιν καί οὐ ἀπαρνεῖται ὁ ἴδιος εὐεργεσία. διά τίς οὖν ὁ νέος κακός ὁ δοθεῖσι χράω; αἴνιγμα εἰμί ὁ πρόκειμαι. καί ὅπως ἀκούω. ἀπ ά ἀρχή ὁ δικαιοσύνη εἰμί καί φαίνω καί διέλαμπω. ὁ δέ ἁμαρτία νεωτέρα τὶς πεισήσσω ὁ κόσμος καί πρόσφατος. διά οὗτος ὁ πρῶτος υἱός οὐ τίθημι ἐν χώρα ὁ κακός δαπανάω. ὁ γάρ ἀρχαῖος δημιουργία ἀπηρτισμένη ἔχω ὁ εὐπρέπεια ὅτε καινός εἰμί ὁ κόσμος καινός χάρις ἐκλάμπω καινός εὐπρέπεια. μαρτυρέω γάρ μωϋσῆς ὁ κάλλος ὁ δημιουργία λέγω· καί εἰμί πᾶς καλός οὐ ἁπλῶς καλός ἀλλά καί λίαν καλός. ὥστε ὁ δικαιοσύνη πρῶτος εἰμί καί ὁ καλός ἀρχαῖος. ὁ δέ ἁμαρτία νεωτέρα εἰμί. ἐπεισῆλθε γάρ ὁ δικαιοσύνη καί ἐθόλωσε ὁ εὐπρέπεια. διαιρέω οὖν αὐτός ἐπίσης ὁ ὑπάρχω. διά τίς ἐπίσης; οὐδείς γάρ πλέος ἔχω ὁ δίκαιος ἐν ὁ πάρειμι βίος ἐπειδή ἀνατέλλω ὁ ἥλιος ἐπί δίκαιος καί ἄδικος καί βρέχω ἐπί ἀγαθός καί πονηρός. ἀλλά ὁ μέν εἰς ὁ χώρα ὁ δίκαιος εἰκονογραφούμενος οὐ ἐθέλω διαιρέω ὁ πατρῷος κλῆρος ἀλλά μένω ὑπό ὁ ὁ πατήρ αὐθεντία. ὁ γάρ δίκαιος πάντοτε ὁ θεός ἀκολουθέω καί εἰς οἰκεῖος ἐξουσία οὐδείς παρασπάω. ἐθέλω δέ μανθάνω ὅτι ὁ δίκαιος οὐδείς ἐθέλω λαμβάνω παρά ὁ θεός ἀλλά μονή ὁ οἰκονομία καί ὁ πρόνοια στοιχέω ὁ αὐτός πατήρ; βοάω δαυὶδ ἐκ ὁ τάγματος ὁ δίκαιος· τίς ἐγώ ὑπάρχω ἐν ὁ οὐρανός; καί παρά σύ τίς ἐθέλω ἐπί ὁ γῆ; ὁράω ὅτι ὁ τάγμα ὁ δίκαιος οὐ βούλομαι εἰς ἑαυτὸ ἁρπάζω ὁ ἐξουσία ὁ κτίσμα· ἀλλά ὑπό ὁ ὁ πατήρ πρόνοια ἐθέλω κεῖμαι ὁ ὁ οἰκονομία. ὁ δέ νέος λαμβάνω ὁ πατρικός οὐσία ἀποδημέω εἰς χώρα μακράν οὐ τόπος διειργομένη ἀλλά τρόπος ἀπεσχοινιόμενσς. ὁ γάρ ἁμαρτάνω θεός μακράν εἰμί ἀδελφός οὐ τόπος ἀλλά τρόπος κατά ὁ λέγω ὅτι ἰδοὺ ὁ μακρύνω ἑαυτοῦ ἀπό σύ ἀπόλλυμι. λαμβάνω δέ ὁ οὐσία ὁ πατρικός σκορπίζω αὐτός ἀσώτως ζάω ἐν αὐτός· ὅς παραλαμβάνω δημιουργία ὁ ἁμαρτία ἐμόλυνεν. λαμβάνω ὁ ἥλιος εἰς ἀπόλαυσις καί ὁ δῶρον ὡς θεός προσκυνέω· λαμβάνω πηγή εἰς τρυφή καί ὁ δῶρον θεός ἐνόμι σεν. ἠγνοέω ὁ χαρίζομαι καί τιμάω ὁ χάρισμα ὡς ἀποδυσπετέω βοῦς ὁ παῦλος· καί λατρεύω ὁ κτίσις παρά ὁ κτίζω. ὁ αὐτός κρίσις ὁ αὐτός πατρικὴ οὐσία. καί ὁ μέν καλῶς αὐτός χράω ὁ δέ κακός. τάγμα οὗτος κἀκεῖνο καλός καί ἐναντίως. ὁ εὐσεβής ὁράω ὁ κάλλος ὁ οὐρανός καί ἀπό ὁ κάλλος ὁ γενεσιουργός ἐννοέω· ὁράω γάρ φημί ὁ οὐρανός ἔργον ὁ δάκτυλος σύ. εἶδον ὁ κάλλος καί εὐχαρίστησε ὁ τοιοῦτος κάλλος ἔργασαμαι· εἶδον ὁ κόσμος καί εὐφήμησε ὁ κοσμήσω. ὁ γάρ εὐσεβής ὁ μέν κτί ἐπαιίνω ὁ δέ κτίστος προσκυνέω. ὁ εὐσεβής ὅταν φεύγωσι ὁ προσκύνησις ὁ φαίνω οὐ ὁ κτίσις ὑβρίζω ἀλλά ὁ δεσπότης ὁ τιμή ἀπονέμουμι. οὐ μισέω πιστός ἥλιος ἐπειδή μή σέβει ὁ φῶς μετά ὁ ἀσεβής ἀλλά μέτρον ἐπιτίθημι ὁ τιμή. καί τιμάω καί ἀγαπάω ὡς θεός δῶρον ὁ φαίνω. ἐθέλω εἶδον πῶς ὁράω ὁ εὐσεβής καί θαυμάζω ὁ κάλλος καί ὁ προσκύνησις ὁ κτίστῃ ταμιεύεται; λέγω τις ὁ σοφός – ὁ κατά ὁ εὐσέβεια λέγω σοφός –· ἥλιος ἐλάμπω ἐν ὕψιστος κύριος σκεῦος θαυμαστός ἔργον ἰσχυρός ἀκτῖνω πυροειδής ἐκφυσός καταλάμπω ὁ οὐρανός. καί τίς εὐθέως; μέγας ὁ κύριος ὁ ποιέω αὐτός. καί ὁ κάλλος ἐκήρυξε καί ὁ τεχνίτη οὐ κρύπτω. ὁ δέ ἀσεβής κακός εἶδον ὁ οὐρανός διηγουμένους δόξα θεός οὐ λόγος ἀλλά ὁ κάλλος ὁ δημιουργία. οὐ γάρ φωνή ποτε ῥήγνυμι ὁ οὐρανός ἀλλά φωνή ἐνεργεστέρα ἀφίησι μαρτυρία διά ὁ εὐπρεπεία. καί σιωπάω ὁ οὐρανός διηγεῖται δόξα θεός; πάνυ μέν οὖν. ὁ σός γράμμα σιωπῶις λαλέω· στοιχεῖον δέ θεός σιωπῶς οὐ φθέγγω; λαμβάνω γάρ ὁ γεῦμας ὁ εὐσέβεια· ἀπό ὁ γεύμα ὁ πᾶς λάμβανε ὁ ἀλήθεια. ἐξέταζω ὁ μέρος ὁ ἀσεβής πῶς ἀπό ὁ αὐτός προσκόπτω ἀπό ὅς ὁ δίκαιος δικαιόω. ὁράω σελήνη καί προσκυνέω· ὁράω ὁ ἄστρον καί σέβει· ὁράω ὁ θάλασσα καί θεοποιέω. ὁ ἐπί ὁ βαβυλωνία κάμινος ὁ ἐν αὐτός εἰσέρχομαι μετά ὁ σωτήριος καί καλός ὁμολογία ὑμνέω ὁ θεός διά ὁ ἔργον λέγω· εὐλογέω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ κύριος. ἀρκέω μέν οὖν οὗτος εἰπόντας ὁ φωνή παύω ὁ ὕμνος. οὐ γάρ ὁ μῆκος ὁ ὕμνος ἀλλά ὁ πρόθεσις ὁ ὑμνούντων θεός ἐπαναπαύεται. διά ὁ τοίνυν εἶπον πᾶς ὁ ἔργον πᾶς περιελαμβάνω καί οὐ χρεία εἰμί ἕτερος προσθήκη. ἀλλά ἐπειδή οὐ ἑαυτοῦ ἐκήρυττος ὁ δέ θεός ὑμνέω καί διά ὁ ὕμνος ὁ παρίστημι χαλδαίος παιδεύω ἀναγκαίως διά πᾶς αὐτός ὁδεύω ὁ κτίσις ὁ ὕμνος ἵνα μάθωσιν ὁ πεπλανημένοι χαλδαῖος τίς ὁ ὑμνέω καί τις ὁ ὑμνοῦντα. ἀλλά ἐπειδή εἰς πολύς θεωρία ὁ λόγος ἡμεῖς ἐμβάλλω ἐκεῖνος τέως ἀφίημι εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν ἀποδημέω εἰς χώρα μακράν ὁ νέος υἱός καί ἐδαπάνησε κακῶς ὁ οὐσία καί ἄρχω ὑστερέω. πλούσιος γάρ ἐπτώχευσαν καί πεινάω· ὁ δέ ἐκζητοῦντες ὁ κύριος οὐ ἐλαττωθήσονται πᾶς ἀγαθός. κύριος γάρ οὐ στερέω ὁ ἀγαθός ὁ πορεύομαι ἐν ἀκακία. ἄρχω ὑστερέω. καί προσῆθω εἷς ὁ ἄρχων ὁ χώρα ἐκεῖνος καί πέμπω αὐτός ἐκεῖνος βόσκω χοῖρος. βλέπω ὅσος ὕψος ὁ ἀρχαία εὐγενεία· ὅσος ταπείνωσις ὁ ἀποσχοινισθέντος ὁ εὐσέβεια. δίδωμι βόσκω χοῖρος τουτέστις ἡδονή καί ἁμαρτία ἐμφύρεσθαι. ὁ γάρ εἰμί βόρβορος χοίρω οὗτος ἁμαρτία ὁ ἐμφυρομένοις. διά οὗτος ὁ σωτήρ ὁ ἐν ἀκαθαρσία ζῶ καί βορβόρος δίκη ὁ ἁμαρτία ἐμφυρομένος αἰνιττόμενος λέγω· μή δίδωμι ὁ ἅγιος ὁ κύων μηδέ βάλλω ὁ μαργαρίτης ὑμεῖς μπρονθάνω ὁ χοῖρος. ἔβοσκε χοῖρος. ἐπιθυμέω δέ χορτάζω ἀπό ὁ κεράτιον ὅς ἐσθίω ὁ χοῖρος· καί οὐδείς δίδωμι αὐτός. προσέχω ἐνταῦθα ἀκριβῶς. ὁ ἀποσχοινιζόμενος ὁ εὐσέβεια οὐδέ αὐτός ἔχω ὁ ἡδονή ὁ ἀπόλαυσις ἀλλά ἐνδεία ὑποβάλλεται καί πτωχεία καταδικάζω ὥστε μηδέ ὁ αἱρεθέντων κακός ἔχω ὁ ἀφθονία. ὁ γάρ ἄφρων φημί ἐν ἐνδεία τελευτάω. ἀπεικάζω τοίνυν ὁ ἐν ὁ κόσμος ἡδονή κερατίω. ὁ γάρ κεράτιος πολύς μέν ἔχω τραχύτης μικρός δέ ὁ ἡδύτης. καί ὁ ἐν ὁ κόσμος φαιδρὰ καί ποθεινός πολύς μέν ἔχω ὁ πόνος μικρός δέ ὁ ἀπόλαυσις. αὐτός πᾶς ὁ ζωή ἡμεῖς πλείων κόπος μᾶλλον ἤ εὐφροσύνη συνέζευκται. ὁ ἡμέρα γάρ ὁ ἔτος ἡμεῖς ἐν αὐτός ἑβδομήκοντα ἔτος· καί ὁ πολύς αὐτός κόπος καί πόνος. ὁ δέ λοιπός ὁ ἔδεια αὐτός ἐπαιδαγώγησε καί ὁ θλίψις ἐπέστρεψε. παιδεύω σύ ὁ ἀποστασία σύ καί ὁ κακία σύ ἐλέγχω σύ. εἰς ἑαυτοῦ δέ ἔρχομαι. καλός ὁ εἰς ἑαυτοῦ. ὅταν γάρ ἁμαρτάνω ἐκτός αὐτός εἰμί παραφρονοῦμεν ἔξω ὁ οἰκεῖος λογισμός φερόμεθα. ὅταν δέ δίκαιος προάγω εἰς ἑαυτοῦ ἐπανερχόμεθα. εἰς ἑαυτοῦ ἔρχομαι εἶπον. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς πῶς ἀληθεύω ὁ προειρημένος λόγος ὅτι ἰατρός μέν φάρμακον ὑποτίθεμαι ξήν καί ἀλλότριος· ὁ δέ φάρμακον ὁ ζωή ἡμεῖς ἐκ ἑαυτοῦ ἔχω. εἰς ἑαυτοῦ ἔρχομαι. οὐ ἀλλότριος χράω φάρμακον ἀλλά ὁ οἰκεῖος ὁ ἀπό φύσις πλεονεκτήμα οὗτος κέχρομαι εἰς σωτηρία καί λέγω· πόσος μίσθιος ὁ πατήρ ἐγώ περισσεύω ἄρτος· ἐγώ δέ λιμός ἀπόλλυμι; υἱός μέν καλέω ὁ θεία γραφή ὁ πάντῃ ὁ δικαιοσύνη καί εὐσέβεια ἀνάκειμαι· μισθίος δέ ὁ μή ὁλόκληρος ἔχω πρός αὐτός διάθεσις μηδέ κατά ὁ ὁ πολιτεία ἄσκησιν πάντῃ ὁ ὁ θεός φρονέω ἀλλά συνιέντες μέν ὁ καλός καί ἀγαπάω ὁ λόγος μή ὁλόκληρος δέ ὁ διάνοια ἀναθέντης ἐπί αὐτός. καί οὗτος μέν ὁλόκληρος ἔχω ὁ πόθος ὅλως δέ ὁ εὐσέβεια προσανέχω ὁ θεός μισθός δίδωμι κατά ὁ ὁ πρόθεσις ἀναλογία. εἰκότως οὖν ἐκεῖνος· πόσος μίσθιος ὁ πατήρ ἐγώ περισσεύω ἄρτος· ἐγώ δέ λιμός ἀπόλλυμι; ὑποστρέφω πρός ὁ πατήρ ἐγώ· ὑποστρέφω κατά ὁ λέγω· ἐπίστρεπω ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἀνάπαυσις σύ. καί λέγω πάτηρ ἁμαρτάνω εἰς ὁ οὐρανός καί ἐνώπιον σύ καί οὐκέτι εἰμί ἄξιος καλέω υἱός σύ· ποιέω ἐγώ ὡς εἷς ὁ μίσθιος σύ. ἄλλος ὁ ῥῆμα ὁ μετανοοῦν καί ἄλλος ὁ ῥῆμα ὁ δεχομένος ὁ μετάνοια. ὁ ἀπό ἁμαρτία εἰς μετάνοια ἔρχομαι οὐ φαντάζομαι βασιλεία οὐρανός οὐ ἄξιος ἑαυτοῦ κρίνω ζωή αἰώνιος ἀλλά μόνος εἷς ἔχω προσευχή ῥυσθῆναι ἀπό γέεννα. αὐτός μέν οὖν μικρός προσδοκάω· ὁ δέ θεός ἄφθονος αὐτός ὁ πλοῦτος ὁ εὐεργεσία χαρίζεται. ἀλλά ὦ ὁ θαύματος. ἐνενόησε μόνος ὁ μετάνοια καί ὁ πατήρ εὐθέως ἔφθασε ὁ φιλανθρωπίᾳ. οὐ ἀναμένω δέχομαι ὁ ῥῆμα ὁ ἐξομολογήσις ἀλλά προαλαμβάνω ὁ αἴτησις κατά ὁ λέγω· πρίν ἐπικαλίπτω ἐγώ λέγω ἰδοὺ πάρειμι. εἶδον ὁ υἱός μακρόθεν ἔρχομαι καί ὑπαντάω αὐτός. ὁράω πῶς φθάνω ὁ φιλανθρωπία ὁ μετάνοια; διά οὗτος καί ὁ δαυὶδ ἀποδυσάμενος ὁ νόσος ὁ ἁμαρτία ὁ φάρμακον ὁ μετάνοια καί οἶδα ὅτι φιλάνθρωπος εἰμί προϋπαντᾷ ὁ προσερχόμενον παρακαλέω ὁ θεός λέγω· ἐξεγέρθητι εἰς συνάντησις ἐγώ καί ὁράω ὅτι γνησίως πρός σύ ἔρχομαι ὅτι μετά ἀλήθεια ὁ μετάνοια ἐνδύομαι. δέχομαι ὁ πατήρ ὁ παῖς· ἐκεῖνος πρός ὁ πατήρ· ἁμαρτάνω οὐκέτι εἰμί ἄξιος καλέω υἱός σύ· ποιέω ἐγώ ὡς εἷς ὁ μίσθιος σύ. ἐνταῦθα ὁ πατήρ πρός αὐτός οὐδείς ποιέω λόγος· οὐ ἀποκρίνω πρός αὐτός ἀλλά φημί πρός ὁ δοῦλος· ἐκφέρω αὐτός ὁ πρῶτος στολή. τίς βούλομαι ὁ αἴνιγμα; πολύς εὔχομαι ὁ μετανοέω· ἀπόκρισις δέ διά λόγος οὐ τυγχάνω ἀλλά διά ἔργον ὁ φιλανθρωπία ὁράω. ἐνταῦθα παιδεύω ὅτι ἡμεῖς μέν ὁ μετάνοια διά ῥῆμα· θεός δέ ὁ φιλανθρωπία διά πρᾶγμα. ἐκφέρω αὐτός ὁ πρῶτος στολή ὅς ἀπόλλυμι διά ὁ παράβασις. δίδωμι αὐτός καί ὑπόδημα. διά τίς; ἐπεί ὁ ὄφις πρός ὁ ἁμαρτάνω ἐκπεπογέμωμαι κατά ὁ λέγω· αὐτός σύ τηρέω κεφαλή καί σύ τηρήσω αὐτός πτέρνα. ἵνα μή γυμνός πούς προσέρχομαι ὁ ὀλέθριος ὄφις ἵνα μή πάλιν ὁ εἶμι ὁ ἁμαρτία κενόω κατά ὁ ἐλευθερωθένς ἀπό ὁ ἁμαρτία περιτίθησιν αὐτός ὁ ὑπόδημα πρός ἀσφάλεια. ἐάν μή λαμβάνω ὁ ὑπόδημα οὐ δύναμαι πατέω ἐπάνω ὄφις καί σκορπίος καί ἐπί πᾶς ὁ δύναμις ὁ ἐχθρός. διά οὗτος ὁ δήγμα ὁ ὄφις ἀσφαλίζω ὁ παῦλος ἄρτιος ἐκήρυττε· φοβέω μήπως ὡς ὁ ὄφις ὁ εὕα ἠπάτησεν οὕτω(ς) φθαρείη ὁ νόημα ὑμεῖς ἀπό ὁ ἁπλότης ὁ εἰς χρι στός. ἀλλά ἐνταῦθα ἀνακύπτει οἷος τὶς καινός δρᾶμα ὁ πολυθρύλλητος ἐκεῖνος ζήτημα. πολύς γαρ ἐπιλαμβάνονται ὁ δημιουργία. καί διά τίς φημί ὁ ὄφις ἐν παραδείζω; διά τίς ὁ δένδρον ὑπόθεσις τοσοῦτος κακός φέρω; διά τίς ὁ δημιουργός τοιοῦτος φυτός ἐφύτευσε; πῶς δέ οὐ ἄτοπος ἄνθρωπος μέν κηπωρός σπουδάζω ἐναντίος σπέρματα καί ὁ βοτάνη ὁ ἀλλότριος ἐξορίζω ὁ οἰκεῖος σπέρμα καί καθαρός φυλάττω ὁ ἑαυτοῦ γῆ ἀπό ὁ ἐναντίος· ὁ δέ θεός τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ἑδράσας παράδεισος φυτός κατασκευάω ἀπό ὅς πηγάζω μέλλω ὁ ὁ κακός ὑπόθεσις; ἐπί οὗτος ἐγώ ἄγω ὁ ἀκολουθία ὁ θεῖος παῦλος λέγω· φοβέω μήπως ὡς ὁ ὄφις εὕα ἠπάτησεν οὕτω(ς) φθείρω ὁ νόημα ὑμεῖς ἀπό ὁ ἁπλότης ὁ εἰς χριστός. τίς οὖν ἀδελφός; ὁ πολύς καί περιττὰ ὁ κατά μέρος ἐξεταζομένω ἀφίημι ἐπί ὁ σύντομος ἔλθωμί· ὁ θεός πᾶς καλός ποιέω· καί καλός οὐ ἁπλῶς ἀλλά καί λίαν καλός. ὁ γάρ ἐπαγωγή ὁ ἄκρον ὁ κάλλος δείκνυμι ὁ γίγνομαι πᾶς. δίδωμι οὖν ὁ θεός ὁ ἀδάμ ὁ ἀφθονία ὁ ἀπόλαυσις ὁ ἐξουσία ἀπολαύω μέν ὁ παραδείσύ ἄρχω δέ ὁ ὁρωμένων. ποιέω γάρ ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις· καί ἀρχέτωσαν ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίον καί ὁ κτῆνος καί πᾶς ὁ γῆ. ἐνταῦθα δέδωκω ὁ ἐξουσία ὁ παραδεῖσος· δέδωκε ὁ τρυφή καί ὁ ἀπόλαυσις. εἰμί οὖν βασιλεύς χειροτονητός ἔχω καί ὁ ἐξουσία ὁ ὁρωμένων καί ὁ ἀπόλαυσις ὁ παραδείσος. ἐδέησεν οὖν ἐντολή δίδωμι ὁ ἀδάμ γυμνάζω ὁ ψυχή αὐτός εἰς ὑπακοή. πολύς δέ φημί· οὐ οἶδα ὁ θεός ὅτι παραβήσω ὁ ἀδάμ; διά τίς οὖν ἐνομοθέτησε ὁ παραβῆναι μέλλω παρακαλέω ὁ ὑμέτερος ἀγάπη συναγωνίζομαι ἐγώ ὁ λόγος κόπος γέμοις. ἀπολογέομαι γάρ ὑπέρ ὁ πλάσις ὑπέρ ὁ θεϊκός δημιουργήματος. ποιέω ὁ ἄνθρωπος· πᾶς αὐτός δέδωκω ὁ ἀφθονία· ἐντέλλω αὐτός ἀπό πᾶς ἐσθίω. καί εἰ μέν εἰμί ὁ ἐντολή στενή ἐπιτρέπω μέν ὁ ὀλίγος ἅπτω ὁ δέ πολύς ἀπέχω εὐπρόσωπος εἰμί ὁ παράβασις ὁ στενός ὁ ἀπολαύσις ἀφορμή παρέχω ὁ ῥοπή ὁ προαίρεσις. εἰ δέ ὁ μέν ἀφθονία πολύς ὁ δέ κεκωλυμένον βραχύς τίς ἕνεκα μή τιμάω διά ὁ ὑπακοή ὁ εὐεργέτης; ἀλλά ἐνδέχομαι εἶπον ὅτι ὁ πολύς μέν δίδωμι ὁ ἀφθονία τοιοῦτος δέ κάλλος οὐ ὁράω ἐν ἕτερος δένδρῳ. ὡραῖος γάρ οὗτος ὁ ὅρασις καί καλός ὁ γεύσις. ἵνα οὖν καί οὗτος περιέλω ὁ εὐπρόσωπος ἀπολογία ὁ θεός δέδωκος κάλλος ἐκεῖνος ὁ δένδρῳ οὗτος καί ὁ ἄλλος πᾶς χαρίζω. λέγω γάρ μωϋσῆς· καί ἐξανατέλλω ὁ θεός ἔτι πᾶς ξύλον ὡραῖος εἰς ὅρασιν καί καλός εἰς βρῶσις. διά τίς οὖν δίδωμι ἠ ἐντολή; ἵνα μάθῃ ὅτι ὑπό νόμος εἰμί καί δεσπότης. καί διά τίς οὗτος καί οὐ ἕτερος δίδωμι; οὐ εἰμί ἄλλος ὑπακοή γυμνάσιον. τίς γάρ χρή ὁ θεός ὁ ἀδάμ εἶπον; μή κλέψης; ὁ τίς; τίς χρή ὁ θεός νομοθετέω; οὐ φονεύω· τις; οὐ μοιχεύω· ὁ τίς; οὐ ἐπιθυμέω· ὁ τίς διαφέρω; οὐ ἔχω ὕλη ὁ ἐντολή· οὐ εἰμί ὁ κόσμος οὐδέ ὁ νῦν ὁ κόσμος πάρειμι σύγχυσις. ἀλλά χρή πάντως λέγω οὐ συκοφαντήσω ποῖος εἰμί δικαστήρων; τίς ὁ κατηγορέω; ἤ τίς ὁ κατηγορούμενω; δίδωμι αὐτός ἐντολή ἀπό ὁ πρόκειμαι ἀπολαύσις πᾶς μέν ἔχω ὁ ἀφθονία οὗτος δέ μόνος ἀπέχω· ἵνα ὁ ἅπας ὁ ἀπόλαυσις ἔχω πρότεταγμαι ἔχω ὁ δεσποτεία ὁ κωλύω ὁ δένδρος· οὐ ἐπειδή αὐτός ὁ δένδρον εἰμί καλός ἀλλά ὁ παράβασις εἰμί μοχθηρά. ὥσπερ γάρ νόμος μέν φύσις βούλομαι νυμφοστολεῖζω γάμος νομίμον παρθένος ἐάν δέ τὶς παρθένος φθάσασα ὁ πατήρ ὁ προθεσμία ἤ ὁ ὥρα ὁ γάμος ἑαυτοῦ ἐκδῷ πρός ἀσέλγεια ἀπαραίτητος ὑπέχω ὁ νόμος ὁ τιμωρία οὐ ὡς ξένος τὶς πάσχω παρά ὁ ἄλλος παρθένος ἀλλά ὡς παρά ὁ νόμος ὁ ἀρέσκω ὁ πατήρ ἑαυτοῦ ἐκδοῦσα πρός ἁμαρτία καί τιμωρεῖται οὐ διά ὁ φύσις ὁ πρᾶγμα ἀλλά διά ὁ τρόπος ὁ παράβασις οὕτω(ς) καί ὁ ἀδάμ ὑπεύθυνος γίγνομαι ὁ τιμωρία οὐ ὡς ἀπηγορευμένου τις ἅπτω ἀλλά ὡς ὁ ὁ ἐντολή ἀπηγορευμένον σφετερισάμενος. ἀνάγνωθι ὁ ὑπομνήματον. διά τίς περί ὅς οὐ οἶδα φιλονεικέω; ὅταν ἐθέλω ἀρχαῖος πρᾶγμα ἱστορία ἤ δίκη ἐξιχνεῦσαι οὐ ὁ ὑπομνήμα λαμβάνω ὁ ἀρχαῖος καί μανθάνω τίς μέν ὁ ῥῆμα ὁ κατηγορουμένω τίς δέ ὁ συνηγορέω καί ὁ ἀπολογέομαι τίς δέ ὁ ὁ δικαστός καί ὁ ψῆφος ἐπάγοντος καί οὕτω(ς) ὁ λήθῃ χωσθέντα ἀνανεοῦσαι ὁ μνήμη ὁ ἀναμνήσις; ἀνάγνωθι οὖν ὁ ὑπομνήματον ὁ ἀρχαία ἱστορία. ὅτε καθίζω ὁ κριτής ὁ ἀλήθεια μᾶλλον δέ ὅτε πρός ὁ κατάκριτος ἔρχομαι ἐν σχῆμα φίλος ὁ ἰατρός ὁ ἡμέτερος πτάισμα τίς φημί πρό αὐτός; ἀδάμ ποῦ εἰμί; καί τίς εἶπον ἀδάμ; ὁ φωνή σύ ἀκούω καί ἐκρύβη ὅτι γυμνός εἰμί. τίς οὖν ὁ ὁ πᾶς οἶδα; σχηματίζομαι ἄγνοια καί λέγω· καί τις σύ λέγω ὅτι γυμνός εἰμί; εἰ μή ἀπό ὁ ξύλον οὗ ἐντέλλω σύ οὗτος μόνος μή μή ἐσθίω ἀπ ά αὐτός ἔφαξ; δείκνυμι ὅτι πᾶς ὡς λέγω λαμβάνω ὁ ἀφθονία καί οὐ ὁ στενός ὁ ἀπολαύσις ἄγω αὐτός εἰς ὁ παράβασις. τίς οὖν πρός οὗτος ὁ ἐγκαλέω; ὁ γυνή ὅς δίδωμι μετά ἐγώ οὗτος ἐγώ δίδωμι. ὁ ἀδάμ ὁ γυνή ὑπογράφω ὁ ἁμάρτημα καί σύ ὁ δένδρον περιγράφω ὁ κατηγορία; ὁ ἐγκαλούμενος οὐ ἠδυνήθη τις ψεύδομαι· οὐ εὑρίσκω τις ἀποφυγή ἔξω ὁ ἀλήθεια· οὐ ἐπιγράφω ὁ δημιουργός ὁ αἰτία ἀλλά ὁ γυνή κατηγόρησε καί σύ κατηγορέω πρᾶγμα ὅς οὐ οἶδα ὁ δύναμις; καί τίς πρός ὁ εὕα ὁ θεός; τίς οὗτος ποιέω; ὁ δέ πρός ὁ ἐρώτησις ὁ αἰτία ἀποκρίνω· ὁ ὄφις ἠπάτησέ ἐγώ. μή ἅπτω ὁ δημιουργία; μή διαβάλλω ὁ πλάσαις; μή εἶπον· διά τίς γάρ ἐγώ ποιέω; διά τίς γάρ ἀπό ὁ δένδρος ἐκώλυω; ὁ ὑποκνεάνιμαι ὁ ἔγκλημα οὐ εὑρίσκω τις ψεύδομαι. φίλος γάρ ὁ ἐγκαλουμένοις καί ὁ μή εἰμί πλάττω πρός ἀποφυγή ὁ ἔγκλημα. ὁ ὑποκνεάνιμαι οὖν ὁ ἔγκλημα οὐ εὑρίσκω ἄλλος ἀποφυγή· καί σύ ὅς μή προσφέρω ὁ κατάδικος προσφέρω εἰς θεός κατηγορία; ἀλλά πάλιν ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανάσσω ὁ λόγος ἀδάμ ποῦ εἰμί; ἐπειδή εἶδον ὅτι ὁ ἁμαρτάνω φράττεται ὁ στόμα καί οὐ ἔχω παρρησία ὁ ἁμαρτάνω ἐν σχῆμα ὁ ἐρωτήσις ἀνοίγνυμι αὐτός ὁδός ἀπολογία. παραβή εἰκρύβη· ἀκούω ὁ φιλανθρωπία ὁ σός δεσπότης πρός ὁ ἀπολογία προέρχομαι. καί βλέπω ὁ δικαιοκριτή. οὐ ἐξετάζω εὐθέως ὁ ἁμαρτήσασα ἀλλά ὁ ἀπατηθέντα. καί εἰκότως. βαρύς ἄν γίγνομαι ὁ δικαστήριον εἰ ὁ ὑπευθύνω πρῶτος ἅπτω. ἀλλά ἄρχω ἀπό ὁ δύναμαι κἀν μικρός εὑρίσκω ἀπολογία ὅτι παρά ἄλλος πρόσωπον ἀπάτη δέχομαι. ἀπό ὁ ἀνήρ οὖν ἐπί ὁ γυνή χωρέω καί λέγω· τίς οὗτος ποιέω; ὁ δέ πρός ὁ δεσπότης· ὁ ὄφις ἠπάτησέ ἐγώ. ὁ ὄφις ἠπάτησε; χώρα ἔχω ὁ ἀπάτη εἰ μή προλαβέω ὁ ἐντολή ἀπέκλεισε ὁ πλάνη. εἰ μή ἔφθην λέγω ὅτι ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐσθίω ἀπό ὁ ξύλον θάνατος ἀποθνῄσκω ἔχω χώρα ὁ ἀπάτη. διά τίς μή ὁ ὁ θεός ἀκολουθέω λόγος ἀλλά ὁ ὁ ἀπάτη ἐδέχθη; οὕτω(ς) ὁ δημιουργός ἀναίτιος εἰμί ὁ δέ παραβαίνω ὑπεύθυνος. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ὁ μέν ἐξέτασις ὁ πεπλημμελημένος ἀπό ὁ ἀπατηθέντος ἐπί ὁ ἀπατηθεῖσαν ὁ δέ ἀπόφασις ἐπί ὁ αἴτιος ὁ κακός. πρῶτος ὁ θεῖος δίκη κατά ἐκεῖνος φέρω ὁ ψῆφος. οὐ γάρ ἀποφέρω κατά ὁ ἀνήρ οὐδέ κατά ὁ γυνή εὐθέως ἀλλά κατά ὁ ὄφις. καί ὁράω ὁ μακρόθυμος ὁ δίκη. οὐ καλέω ὁ ὄφις ὁ θεός εἰς ἐξέτασιν. οὐ γάρ εἰς ἕτερος ἀνάγω ὁ αἰτία βούλομαι οὐδέ εὑρίσκω ἀποφυγή ἕτερος. τίς οὖν πρός αὐτός; ἐπικατάρατος σύ ἀπό πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ. ὁ ὄφις ὄργανος εἰμί φαίνω ὁ δέ διάβολος ἀοράτως ὁ διά ὁ ὄφις ἀπατάω. τίς ἕνεκα κατά ὁ ὀργάνος ὁ τιμωρία καί οὐ κατά ὁ αὐθέντος ὁ πονηρία γίγνομαι ὁ θεῖος δίκη; καί κατά ὁ ἁμαρτία χωρέω καί κατά ὁ ὀργάνος ὁ ἁμαρτία. οἶδα ὅτι καί ὁ λογισμός οὐ ἔχω ταύρον ἐάν κερατίζω ὁ θεός θάνατος ὁρίζω ὁ δίκη καίτοι λογισμός οὐ ἔχω ἀλλά αὐτός ὅλος ὁ ὁρμή κολάζω. οὕτω(ς) τοίνυν καί ἐνταῦθα κατά ὁ ὄφις ἀποφαίνω δείκνυμι ὅτι εἰ ὁ ὄργανω ὁ ἁμαρτία οὕτω(ς) τιμωρέω πολύς μᾶλλον ὁ ἐνεργή σαντα κολάζω. διά οὗτος ὁ μακάριος ἠσαΐας ὁ ἀπειλή οὗτος ὁ κατά ὁ ὄφις καλός ἐκλαβόμενος φημί· καί εἰμί ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα· ἐπάκω ὁ θεός ὁ μάχαιρα ὁ ἅγιος καί μέγας καί ἰσχυρός ἐπί ὁ δράκων ὁ ὄφις ὁ φεύγω ἐπί ὁ δράκων ὁ ὄφις ὁ σκολιός καί ἀναιρέω ὁ δράκων ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. δράκων καλέω ὁ διάβολος καί ὄφις σκολιός αὐτός ὁ δαίμων ἄρχων. οὕτω(ς) γοῦν καί ὁ σωτήρ φημί· ἰδοὺ δίδωμι σύ ὁ ἐξουσία πατέω ἐπάνω ὄφις καί σκορπίος. καί ἵνα μή ὁ φαίνω ὑπολάβῃς ἐπάγω· καί ἐπί πᾶς ὁ δύναμις ὁ ἐχθρός. ἀλλά ὅταν ἀκούω δράκων καί ὄφις μή ῥίζα κακία ὑπολαμβάνω ὡς φημί ὁ μανιχαῖος. οὐ γάρ εἰμί ῥίζα κακός οὐδέ φύσις πονηρία ἀλλά ῥοπὴ παρανομία. ὁράω φημί ὁ γραφή ὅπως αὐτός ὄφις καλέω καί δράκων καί ὥσπερ ξένος τις φύσις πονηρία εισηγουμένην; ἀλλά οὗτος ὁ ἀσεβής ὁ ῥῆμα κενὰ καί μάταιος καί λογισμός οὐ ἔχω. καί ὅταν γάρ πρός ὁ ἄνθρωπος λέγω ὁ κύριος· ὄφις γέννημα ἔχιδνα οὐ ὁ φύσις διαβάλλω ἤ ὁ προαίρεσις διαμάχω. οὕτω(ς) οὐ δεῖ λέξος πείθω ἀλλά ὁ ἐννοία παιδεύομαι. ἀλλά ἀντιτείνω πάλιν καί ἕτερος ζητέω ζήτημα. διά τίς φημί ὁ δένδρον καλέω γνωστός καλός καί πονηρός εἰ μή πάντως φύσις τὶς τοιοῦτος ἀβούλω γνωρίζω ὁ φυτός ὁ θεῖος γράμμα; μή συκοφάντω ἁπλῶς ἄνθρωπος ὁ ἀλήθεια. ὁ γάρ δένδρον ὁ καλός καί πονηρός οὐ φύσις γεννάω ἀλλά ὑπόθεσις φέρω καί καλέω ὁ προσηγορία τοιοῦτος οὐ ἐπειδή οὗτος ἔχω κατά φύσις ἀλλά ἐπειδή οὗτος ἐπετέλω κατά ὁ ἀπόφασις. τίς γάρ διδάσκω ὁ ἀδάμ ὁ γεῦσις; ὅτι καλός ὁ ὑπακούω θεός καί κακός ὁ παρακοῦω θεός. καί οὗτος εἰμί ὁ γνῶσις καλός καί πονηρός καί οὐδείς ἕτερος ὅλος. ἐπεί ποῖος εὑρίσκω γνῶσις ὁ καλός ἐναβλέφω εὐθέως; τίς ἕτερος εἶδον καλός; ὁ ἐλεημοσύνη; τίς γάρ εἰμί ἐκεῖ πένης; ἀλλά τίς εἶδον; ὅτι καλός ὁ φιλανθρωπία; ποῖος γάρ εὑρίσκω ὑπόθεσις φιλανθρωπία; τίς οὖν εὑρίσκω; ὅτι καλός μέν ὁ ὑπακούω κακός δέ παρακούω ὁ εὐεργέτος. τις οὗτος σαφηνίζω; ὁ γραφή λέγω· εἰ ἀπαγγέλλω σύ ἄνθρωπος τίς καλός ἤ τίς κύριος ἐπζητέω παρά σύ ἀλλά ἤ ὁ φοβέω ὁ κύριος καί θεός σύ; ὁράω ὅτι καλός ὁ φόβος ὁ θεός· πονηρός δέ ὁ παρακοῦω θεός; ἔφριξέ φημί ὁ οὐρανός καί ἐξίστημι ὁ γῆ ὅτι δύο καί πονηρός ποιέω ὁ λαός ἐγώ· ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ καί ὁ ἑξῆς. διά τίς οὖν φημί εἶπον· μή ἅψη ὁ δένδρος· ἐκ ὅς ἄν ἐσθίω μέλλω γιγνώσκω διά ὁ παράβασις ὁ καλός καί πονηρός; διά τίς; ἐγώ σύ σαφηνίσω καί σύντομος ἀποδίδωμι λόγος. φίλος ἀεί ὁ θεῖος γραφή τοιοῦτος δίδωμι ὁ πρᾶγμα προσηγορία οἷος ἄν καί ὁ ὑποθέσω ἐνέγκωσιν. οἷος τις λέγω. ὁ ἰσαάκ ὤρυξε φρέαρ· ὁ φιλιστιαῖος ἔρχομαι ἐμαχήσαντο περί ὁ φρέαρ καί εἰς ἑαυτοῦ περιποιέω φρέαρ ἀλλότριος καρπούμενω πόνος. τίς οὖν ὁ ἰσαάκ; καλέω ὁ ὄνομα ὁ λάκκος ἐχθρία. οὐ ὁ λάκκος ὁ ἐχθρία εἰργάσατο ἀλλά ὁ ὑπόθεσις ὁ περί αὐτός ἐχθρία ποιέω. καί διά οὗτος φρέαρ γίγνομαι ἐχθρία. ποιέω ἄλλος φρέαρ καί ἀφῃρίσκω καί οὗτος. καί καλέω αὐτός φρέαρ ἀδικία οὐ ὅτι ὁ φρέαρ εἰμί ἀδικία ἀλλά ἐπειδή ὁ ἀδικία περί ὁ φρέαρ ἔχω ὁ ὕλη. ὁμοίως καί ὁ ὑπηρέτης ὁ ἰωὰβ καί ὁ ἀβεννήρ περί ὁ κρήνη ὡς οἶδα ὁ ὁ γραφή ἐπίσταμαι ἀλλήλων συγκροτέομαι ἀλλήλων ἐπεβούλευσαν καί καλέω ὁ τόπος μερίς ὁ ἐπιβούλω. πάλιν ἐνταῦθα οὐ ὁ τόπος ὁ ἐπιβουλή γεννάω ἀλλά ὁ ὑπόθεσις ὄνομα ὁ τόπος δίδωμι. οὕτω(ς) οὖν καί ἐπί ὁ ἀδάμ. ἐπειδή ἐκ ὁ γένεσις μέλλω λοιπός ὁ πεῖρα λαμβάνω ὅτι καλός ὁ ὑπακούω κακός δέ ὁ παρακοῦζω λαμβάνω ὁ δένδρον ἐκ ὁ ὑπίθεσος ὁ προσηγορία. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. γίγνομαι δέ ἐγώ ἀπό ὁ ξύλον ἐκεῖνος φεύγω καί προσδράμλω ὁ ξύλον ὁ ζωή ὁ φυτῷ ὁ σταυρός ὁ ἀνθήσαντι καρπός δικαιοσύνη ὁ παρθενία βλαστήσαις καί ἁγιωσύνη πηγάσαντι καί καρπός διάφορος ἀποτίσαντι πολύς καί διάφορος κομῶντας ὁ πλεονεκτήμα ὁ ἐν οὗτος ὁ πήχω ὁ αἰσθητής ὁ ξύλον ὁ μέγας ἐκεῖνος καί ξένος σωτηρία οὐ ὅς ὁ σω τήρ μυστικῶς ᾠκονόμησεν ἀλλά ὅς ὁ λῃστής ἐκεῖνος προφανός ἀεπεσύλησω ἐγώ πρυτανεύσαις. ἐπειδή γάρ ὁ ἀδάμ διά ξύλον ξωρίζω ὁ παραδείσύ – δίκαιος εἰμί κύριος καί εὐθέω ὁ κρίσις σύ –· ὅτι διά εἷς ἁμαρτία ὁ ἀδάμ ἐξορίζω καί διά εἷς πιστός ὁμολογία εἰσάγεται ὁ λῃστής εἰς ὁ παράδεισος σταυρούω μετά παρανόμων καί σώζω παρανόμος. λέγω πρός αὐτός ὁ λῃστής· κύριος μιμνῄσκω ἐγώ ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. καί ὁ μέν λῃστής οὗτος οὐ παύω λῃστεύω ἕως μετά ὁ ἄλλος καί αὐτός ὁ βασιλεία ἐσύλησεν. ἀλλά ὁ ἕτερος λῃστής ὀνειδίζω ὁ κύριος· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός καί σεαυτοῦ σώζω καί ἐγώ. ὁ ῥῆμα ὁ λῃστής ἀδελφά εἰμί ὁ ἰουδαϊκός. καί γάρ ἐκεῖνος λέγω· εἰ υἱός εἰ ὁ θεός καταβαίνω ἀπό ὁ σταυρός καί πιστεύομέν σύ. ὁράω ὁ τέκνον ὁ διάβολος πῶς σύμφωνον ἔχω ὁ μάθησις ὁ ἀσέβεια; σῴζω φημί σαυτός καί ἐγώ. τίς οὖν ὁ μακάριος λῃστής; συνηγορέω ὁ κύριος καί λαμβάνω τάξις κριτός ὁ κατάκριτος καί ἄρχω δικάζω ὁ ἀλήθεια· οὐδέ φοβέω σύ ὁ θεός ὅτι ἐν ὁ αὐτός κρίματί εἰμί· καί ἐγώ μέν δίκαιος· ἄξιος γάρ ὅς πράσσω ἀπολαμβάνω· οὗτος δέ τίς ποιέω; εἶπον ἐγώ ὦ λῃστά ἐπί πιλάτος διά τίς μή σύντομος ὁμολογέω; διά τίς μετά μυρία βασάνος τότε οὐ εἶπον ὅς ποιέω; ἄλλος εἰμί ἄνθρωπος δικαστής· ἄλλος θεός δικαστής. ἐκεῖνος ἐπειρώμην κρύπτω ὁ μή οἶδα ὁ ἐγκάρδιον· οὗτος οὐ κρύπτω ἐμβατεύω ὁ καρδία. διά τίς οὐ ὁμολογέω ἐπί πιλάτου σύντομος; ὅτι ἐκεῖ ὁ ὁμολογία ἕπομαι ὁ τιμωρία· ἐνταῦθα δέ ὁ ὁμολογία ἕπομαι ὁ σωτηρία· λέγω γάρ σύ ὁ ἀνομία σύ πρῶτος ἵνα δικαιόω. εἰμί οὖν εἶδον ὁ σωτήρ ἐν μέσος ὁ λῃστής ζυγόν δικαιοσύνη. εἰμί οὖν ὁράω ταλαντεύοις πίστις καί ἀπιστία καί δικαιοσύνη καί ἀδικία. εἵλκυσε μέσος ὁ ὁ δικαιοσύνη κριτήριος· καί ὁ μέν ὁ ἀπιστία ἐμβαρυνόμεν καθείλκομαι· ὁ δέ ὁ πίστις μετεωρίζω ἀνήγω. ἐγώ δή φημί ἄξιος ὅς ποιέω ἀπολαμβάνω· οὗτος δέ τί;. καί νῦν βλέπω φημί ἀδικία καί ξένος· δίκαιος μετά ἄδικος σταυρούμενον καί ὁ εὐνομία μετά ὁ παρανομία κολαζομένη. ἐγώ μέν ἄξιος ὅς ποιέω ἀπολαμβάνω· οὗτος δέ τίς ποιέω; ἐγώ ποιέω φόνος καί ζῶ νεκρώσω οὗτος νεκρός ἐζωοποίησε καί θάνατος βία παρέλυσεν. ἐγώ ἀλλότριος ἐσυλήσαμεν· οὗτος καί ὁ ἴδιος δίδωμι παρακελεύομαι. ἐγώ ὁ οὐδείς ἀδικήσαντης ἀπεκτεί νεα· οὗτος καί ὁ ἐχθρός ἀγαπάω διδάσκω. ἄδικος ὁ κρίσις. εἶτα ἔργον οὗτος κολάσις ἄξιος ὁ ἡμέτερος ἀφέσεως ἄξιος; κρίνω ὁ ἀλήθεια. ὁ κακία φευγέτω· ὁ δικαιοσύνη τιμάσθω. ἀλλά γενω μέν οὗτος πονηρία ἰουδαϊκῇ· πληρόω δέ μυσταγωγία προφητικὴ διαρρήδην περί ὁ σωτήρ φάσκω· καί μετά ἄνομος λογίζομαι ὁ δίκαιος. ἀλλά ὁ μέν μακάριος λῃστής οὕτω(ς) ἐφιλοσόφω· οὕτω(ς) ὁ πάρειμι ἐπαίδευε διά ὅς ὁ ἕτερος ὠνείδιζεν. ὡς δέ εἶδον νεκρός ὁ πάρειμι ὁ ἀκοή στρέφω λοιπός ἐπί ὁ οἶδα ὁ ἐγκάρδιον καί φημί πρός ὁ κύριος· κύριος μιμνῄσκω ἐγώ ἐν ὁ βασιλεία σύ. σταυρούμενον βλέπω καί κύριος ὁμολογέω; καταδίκου σχῆμα ὁράω καί βασιλεύς ἄξιος κηρύττω; καί τίς θαυμάζω ἀδελφός εἰ παῦλος μετά τοσοῦτος μυσταγωγία μετά τοσοῦτος πεῖρα θαυμάτω λεγω· εἰ γάρ γιγνώσκω οὐ ἄν ὁ κύριος ὁ δόξα σταυρόω; οὗτος κηρύττω ὁ παῦλος μετά τοσοῦτος μυσταγωγία μετά ὁ θαύματον μετά ὁ σημεῖον μετά μυρία ἐνέργεια μετά ὁ ἀνάστασις μετά ὁ ἀνάληψις. ὁ δέ λῃστής ἀκμάζω ὁ φαίνομαι ὕβρις σταυρός πεπηγμένος. κύριος καλέω ὁ σταυρόω καί φημί πρός αὐτός· κύριος μιμνῄσκω ἐγώ ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. τίς ποιέω ἄξιος μνήμη; τίς δέ οὐ ποιέω ἄξιος τιμωρία; οὐ φονεύω; οὐ ἔκλεπω; οὐ ἐλῄστευζω; μυρίος κακός ἐμπεφυρμένος ἀξιόω μνησθῆναίς σύ ὁ ἀδικία ὁ πηγή ὁ δικαιοσύνη; ναί κύριος δίκαιος εἰμί καί εὐθής ὁ κρίσις σύ. ἀντίδος ἐγώ κατά ὁ δικαιοσύνη σύ. ἐγώ ὁράω σύ ὁ φαίνω ὕβρις καί ὁ σταυρός καί ὁ ὄνειδος ὁ παρανόμων· καί οὐ βλέπω ὁ φαίνω ὕβρις ἀλλά ὁ κρυπτομένη βασιλεία. ἐγώ ὅς ὁράω παρορέω· σύ οὐ παροράω ἐγώ ὁ φαίνω πταίσμα καί ἀποδέχω ὁ πίστις ὁ διάνοια; μιμνῄσκω ἐγώ κύριος. ὦ ὁ δικαία κρίσις. μιμνῄσκω ἐγώ ἐν ὁ βασιλεία σύ. οὐ εἰμί δίκαιος κύριος ὁ μέν διάβολος εἷς ὁ μαθητής ποιέω προδότης· ἀπό δέ ὁ μαθητής ὁ διάβολος σύ μή μεταβαλέω εἰς εὐαγγελιστή. ὁ μαθητής ὁ ἀλήθεια ἁρπάζω ὁ ἀδικία· ὁ μαθητής ὁ ἀδικία οὐ μεταβαλέω ὁ ἀλήθεια; ὅτι σύ εἰμί δεσπότης ὁ μεταβάλλος ὁ σκότος εἰς φῶς καί ὁ σκολιός εἰς εὐθύς μετάβαλε καί ὁ λῃστής εἰς εὐαγγελιστή· νίκησον ἀγαθότης ὁ πονηρία· σβέζω ὁ δικαιοσύνη ὁ ἀδικία· καί δίδωμι δόξα ὁ σός φιλανθρωπίᾳ· ᾗ πρέπω δόξα καί ὁ προσκύνησις εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.