ἐξέρχομαι ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί σωτήρ εἰς ὁ ἔρημος ὁπλιζόμενος κατά ὁ διάβολος. αὐτός γάρ εἰμί ὁ φωνή ὁ λέγω· οὐδείς δύναμαι ὁ σκεῦος ὁ ἰσχυρός διαρπάζω ἐάν μή πρῶτος ὁ ἰσχυρός τόλμῃ δέω καί τότε ὁ σκεῦος αὐτός διαρπάζω. εἰσάγω τοίνυν ὁ ἀνθρωπότης καί ὁ πλάσμα ὅσπερ ἐνδύω. εἰσάγω εἰς ὁ ἐρῆμος ἐμπολιτεύω ὁ νίκη κατά ὁ διάβολος εἰς ὁ σῶμα ὅπλον κατά δαίμων. καί προσέχω ἀκριβῶς. ὅτε ἀγωνίζω οὐδαμοῦ δείκνυμι ὁ πρόσωπον ὁ ἄξιος. εἰ δέ ἐθέλω γνωρίζω ὁ διάβολος ὅτι οὐ πρός υἱός θεός μονογενής ἔχω ἀλλά πρός ὁ ἄνθρωπος καί ὅς πᾶς ἀκοή λέγω ὁ διάβολος· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός λέγω ἵνα ὁ λίθος οὗτος ἄρτος γίγνομαι. ὁ δέ σωτήρ κρύβω ὁ ἄξιος καί προφέρω ὁ οἰκονομία – πανταχοῦ γάρ αὐτός ὁ σκοπός οὗτος εἰμί δείκνυμι ἑαυτοῦ ἀγωνίζομαι καί ὁ πίπτω οὗτος στεφανούμενος. – λέγω αὐτός· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ἄνθρωπος ἀλλά ἐν πᾶς ῥῆμα ἐκπορεύομαι διά στόμα θεός. ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης ἀγωνίζω. εἰ γάρ περί ὁ ἄξιος διαλέγομαι λέγω ἄν· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ὁ υἱός ὁ θεός. ἀλλά καί ὁ ἄνθρωπος βούλομαι δείκνυμι στεφανίτης καί οὗτος τοίνυν ἀγωνίζομαι καί εἰς αὐτός φέρω ὁ βραβεῖος ὁ νίκη λέγω· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ἄνθρωπος. καί ἄνθρωπος εἰμί φημί καί οὐ χρεία ἔχω ἄρτος. ἀρκέω γάρ καί ὁ λόγος θεός θρέπτω. βλέπω ὁ πονηρός. ὁ διάβολος ἀπό λογισμός ὁ δέ χριστός ἀπό γραφή. διαφορά ἐκκλησία καί αἱρετικός σημαίνω· ὁ αἱρετικός διαλεκτικός· ὁ ἐκκλησία πιστός. ὁ δέ υἱός ὁ θεός λέγω ὅτι ὁ λίθος οὗτος ἄρτος γίγνομαι ἀκόλουθον εἰμί ὁ λογισμός ὁ δέ υἱός ὁ θεός ἁρμόζω καί μεταβάλλω. ὁ δέ σωτήρ προκρίνω ὁ λογισμός ὁ ἀλήθεια ἔρχομαι ἐπί ὁ ὁ γραφή μαρτυρία καί λέγω αὐτός· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ἄνθρωπος ἀλλά ἐν πᾶς ῥῆμα ἐκπορεύομαι διά στόμα θεός. μετά οὗτος ὅτε ἀλέγχθνυμι ὁ διάβολος. μετέρχομαι καί αὐτός εἰς ὁ γραφή καί λέγω πρός αὐτός· ἀνάγω αὐτός εἰς ὁ πτερύγιον ὁ ἱερόν· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός βάλλω σεαυτοῦ ἄνωθεν κάτω. καί μετά οὗτος μή πληγέω φημί. οὗτος γάρ γράφω. βλέπω ὁ διάβολος πῶς ὁ ἀλλότριος ὅπλον κέχρομαι καί ἔχω οὗτος ἐν ὁ διάνοια. γράφω ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ καί ἐπί χείρ ἀροῦσί σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ. λέγω διάβολε καί ὁ ἑξῆς. οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀκολουθία; διά τίς κρύπτω ὥσπερ ὁ αἱρετικός προσφέρω ὁ συμφωνοῦντα αὐτός ὁ διάνοια; κρύπτω δέ ὁ ἀκολουθία διά ὅς ὁ καθαίρεσις αὐτός ἑρμηνεύω. γράφω ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ καί ἐπί χείρ ἀροῦσί σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ. ἀνάγνωθι καί ὁ ἀκόλουθον. ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήω λέων καί δράκων. ἀλλά ἐπειδή ὁ προφητεία κατά ὁ διάβολος οὐ προφέρω ὁ κατά αὐτός ἀλλά ὁ νομισθέντα ὑπέρ αὐτός. ὁ σωτήρ πρός αὐτός· γράφω· οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ. πολύς νομίζω ὅτι αὐτός ὁ διάβολος λέγω· μή πειράω κύριος ὁ θεός σύ καί βούλομαι ἐπάγω ὁ ἀξίᾳ ὁ μονογενής ὁ ῥῆμα. ἐγώ δέ οὐ δεχόμεθα αὐτός εἰς ὁ ἄξιος οὐ ὁ ἄξιος ἀρνούμενοι ἀλλά ὁ δύναμις ὁμολογοῦντες. οὐ ἐκ οὗτος δείκνυται ὅτι κύριος ὁ θεός ὁ μονογενής· εἰμί γάρ μαρτυρία ἄπειρος ὁ ἄξιος κηρύττουω. ἀλλά νῦν ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης φθέγγω ἐπειδή ἐκεῖνος εἶπον· βάλλω σεαυτοῦ ἄνωθεν κάτω. ὁράω εἰ οὖν ἀδικεῖζω. γράφω ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης λέγω· οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ. ἀντί ὁ γράφω ἐγώ ὁ ἄνθρωπος μή πειράζω ὁ θεός. οὐ βάλλω ἐμαυτοῦ ἵνα μή πειράζω ὁ θεός· οὐ πειράζω οὐ δοκιμάζω. εἰ δυνατός βοηθέω εἰμί οὗτος εὐσέβεια ἀλλότριος. οὗτος λέγω οὐ ἀπό ὁ ἄξιος ἀλλά ἀπό ὁ ἀνθρώπινος ὄψις. ἀλλά καί ἄνθρωπος εἰμί καί δίκαιος εἰμί καί θεός οὐ πειράζω. οὐδέπω γάρ ὁ δίκαιος πειράζω ὁ θεός ἀλλά ἐπερχομένη ἀνάγκη φέρω καί κἀν ἐθέλω ὁ θεός πειράζω δέχομαι. μή γάρ ὁ ῥυσθέντες ἀπό πῦρ κάμινος ἤ ἕτερος τις πειρατηρίον πειράζω ὁ θεός ἑαυτοῦ ἐνέβαλος; μή εἶπον δανιήλ· ἔμβαλέ ἐγώ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων. ἤ ὁ τρεῖς παῖς λέγω· ἐμβάλλω ἐγώ εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ῥύομαι γάρ ἐγώ ὁ θεός. εἰ γάρ ὁ προσέχω ἑαυτοῦ παραδτίδωμι ὁ ἀμεριμνία αὐτός ὥπλισεν οὐ ὁ εὐσέβεια παρεσκεύασεν. ἀποκρίνω ναβουχοδονόσορ ὁ τρεῖς μάρτυσι λέγω· ὅς ἄν ὥρα ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβούκη τε καί ψαλτηρίον καί συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών. ὅτε οὗτος εἶπον ἐπάγω· καί τις εἰμί θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ μου;. λέγω ὁ μάρτυς· γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. εἰμί γάρ θεός ὅς δύναμαι ἡμεῖς ἐξαιρέω καί οὐ εἶπον· ὅς ἐξελεῖται ἀλλά ὅς δύναμαι. βλέπω εὐσεβής γνώμη; δύναμαι μέν ἐξαιρέω φημί. ἐάν δέ μή ἐθέλω οὐ παρά οὗτος ὁ εὐσέβεια ἀρνέω. ὁ δυνατός γάρ μαρτυρέω ὁ γνώμη· οὐ πειράζω δέ. μαρτυρέω ὁ δύναμις. οἶδα ὅτι δύναμαι· οὐ βιάζω δέ ὁ γνώμη. εἰμί θεός ὅς δύναμαι ἡμεῖς ἐξαιρέω καί ἐάν μή γνωστός σύ εἰμί βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. οὕτω(ς) οὐ πειράζω ὁ δίκαιος ὁ θεός ἀλλά ἐπενεχθεῖσαν ὁ συμφορά δέχομαι καί ἐκ παραδόξου ὁ εὐεργεσία ἀπαλαύω. λέγω οὖν ὁ σωτήρ ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης· οὐ πειράσω κύριος ὁ θεός σύ. ἐπαγαμγάνω δείκνυμι ὅτι οὐ πρός ὁ δαίμων ὁ λόγος ἀλλά πρός οἰκονομία ὁ ὄνομα· γράφω· οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ. ὁ πειράζω ὁ θεός λαμβάνω οὖν δεύτερος βέλος μετά ὁ πρῶτος καί ἀπέρχομαι μᾶλλον οὐ ἀπέρχομαι ἀλλά μένω ἐν ὁ ἀναισχυντία. ἴδιος γάρ ὁ κακία ἐπαγωνίζω ὁ ἴδιος μανία. παραλαμβάνω ὁ κύριος πάλιν εἰς ὄρος ὑψηλός λίαν καί δείκνυμι αὐτός πᾶς ὁ βασιλεία ὁ κόσμος καί ὁ δόξα αὐτός ἐν στιγμή χρόνος. πῶς δείκνυμι; θεός μέν γάρ πᾶς δυνατός. ὁ δέ διάβολος πῶς εὔπορος φαίνω δείκνυμι; οὐ γάρ εἶπον· εἶδον ὁ ἰησοῦς. δύναμαι γάρ ἐν εἷς τόπος καί εἷς γωνία ἵστημι ὁ πᾶς ὁράω ὁ ὁ πᾶς περιλαμβάνω. ἀλλά ζητέω ὁ πῶς ὁ διάβολος δείκνυμι ὁ βασιλεία. καί ἐάν γάρ τις εἰς ὑψηλός τόπος ἀνέλθος καί ὁράω πᾶς ὁ πόλις ὁράω ὁ κτῆνος ὁ ἐν μέσος τρέφω. πῶς οὖν τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ποικιλία δείκνυμι ἐν στιγμή χρόνος ὁ διάβολος; εὔκοπος γάρ ὁ διάβολος εἰς κακία μετασχηματίζομαι. εἰ γάρ μετασχηματίζω εἰς ἄγγελος φῶς πολύς μᾶλλον καί εἰς ὁ ὁρωμένη φαντασία. εἶτά φημί· οὗτος πᾶς σύ δίδωμι ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. οὕτω(ς) ὅτι πρός ἀνθρωπότης λαλέω προβάλλω καί ὁ τρίτος πεῖρα καί λέγω· οὗτος πᾶς σύ δίδωμι ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. εἰ καί πικρός ὁ ὁ διάβολος ῥῆμα ἀλλά ἀσφαλής οὐ αὐτός ὁ λέγω ἀλλά ἡμεῖς ὁ ἀκούω· ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. οὐκοῦν οὐ εἰμί σύ προσκυνέω μή πρότερος πίπτω; οὗτος πᾶς σύ δίδωμι ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. ἐπαγγέλλεται πτῶσις εἶτα δόσις. ὁ δέ σωτήρ ὁ μέτρον αὐτός ὁ μανία διαλύω φημί πρός αὐτός· ὑπάγω σατανᾶς. καί φωνέω θεός ἀπόφασις ὁ ὑπάγω σατανᾶς. γράφω γάρ· κύριος ὁ θεός σύ προσκυνέω καί αὐτός μόνος λατρεύω. καί ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός ὁ διάβολος. φωνή αὐτός διώκω ὥσπερ ὁ υἱός αὐτός ὁ ἰουδαῖος καί θεομάχος τότε διά φωνή ὀπίσω βέβληκε. λέγω γάρ αὐτός· ποῦ ὁ ἰησοῦς; λέγω αὐτός· ἐγώ εἰμί καί ὁ φωνή πᾶς εἰς ὁ ὀπίσω κατέβαλεν οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος· ὑπάγω σατανᾶς. καί ὁ λόγος αὐτός ἐξώθησε καί εἰ ὁ ὀπίσω ἀπέρριφε καί ἀφίστημι ἀπ ά αὐτός ὁ διάβολος ἄχρι καιρός. οὗτος δέ γράφω εἰς ἀσφάλεια ἡμεῖς ἐπειδή πανταχοῦ διά ὁ εἰκών ὅς ἀναλαμβάνω χαρακτήρ ἡμεῖς πολιτεία καταλιμπάνων διδάσκω σύ. ἐπειδάν παλαίω ὁ διάβολος καί νικήω χρή σύ μή εἰς ἀμεριμνία ἔρχομαι ἀλλά οἶδα ὅτι ἀνακύπτει πάλιν μετά ὁ νίκη. πολύς οὖν πολλάκις εἰκότως προσβαλλόμενος ἡμεῖς ὀρέξις ἤ ἐπιθυμία ἤ ἄλλος τις ὁ πάθημα καί συμπλατίκημι ἡμεῖς ὡς πάλῃ ὁ νόος ἐρρωμένος φέρω ὁ λογισμός κατηγωνίσατο πάθος καί αὐτός ὁ νικάω νῦν ἕτερος προσβολή ἡττάω. διό χρή ἐγώ εἰς ἀμεριμνία μή ἔρχομαι ἀλλά οἶδα ὅτι ἄχρι καιρός ὁ νίκη καί ἄχρι καιρός ὁ ἀμεριμνία. ὁ δέ ὁ παθος νίκη πρόσκαιρος. ἕως εἰμί ἐν ὁ κόσμος καί νικῶμεν καί παλαίω. ὁ δέ τελεία νίκη ἐν τέλος ὁ ἀγών. διά οὗτος ὁ παῦλος νικάω οὐ ἀμέριμνος εἰμί ἀλλά ἠγωνία ὁ μέλλω καί λέγω· οὕτω(ς) τρέχω οὐ ὡς ἀδήλως· οὕτω(ς) πυκτεύω οὐ ὡς ἀήρ δέρω ἀλλά ὑποπιάζω ἐγώ ὁ σῶμα καί δουλαγωγέω μήπως ἄλλος κηρύσσω αὐτός ἀδόκιμος γίγνομαι. ὅτε δέ εἰς τέλος τρέχω ὁ ἀγών καί μέλλω στεφανοῦσθαι λέγω· ὁ καλός ἀγών ἀγωνίζομαι καί ὁ δρόμος τελέω ὁ πίστις τηρέω. οὕτω(ς) ἀδελφός τελείωσις ὁ ἀγών ὁ τελείωσις ὁ βίος εἰμί. καί μή νομίω ἄνθρωπος πρό τελευτή στεφανοῦσθαι ὁ γραφή λέγω· μή μακαρίω ἄνθρωπος πρό τελευτή αὐτός. ὁ σωτήρ τέλειος ἐν πᾶς· ὁ δόλος οὐ συνεπολιτεύσατο ὁ δόλος οὐ συνέζησεν ὁ κακία οὐ συμπαρῆν. λέγω ὁ ἀλώπηξ οὗτος σήμερον καί αὔριον ποιέω σημεῖον καί ὁ τρίτος τελειόω. εἰ ὁ χριστός ὁ ἑαυτοῦ θάνατος τελείως καλέω τίς πρό θάνατος τελείως φαντάζεται; καί ἀφεστήξω ἄχρι καιρός καί λοιπός προσέρχομαι ὁ ἄγγελος καί διακονέω αὐτός. τέλος ὁ ἄσκησις ὁ ὑπό ἄγγελος διακονεῖσθαι. ὁ μέν κακός καί ἀκαίρως παρήγαγεν ὁ διάβολος εὐθέως διδάσκω ὁ φιλάνθρωπος. λέγω γάρ ὁ διάβολος ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ. σύ ἀκαίρως παρήγαξ· ὁ θεός εὐκαίρως καί οἰκονομικῶς ἵνα δειχθῇ ὅτι τέλος μένω ὁ ἀγωνιζομένοις· προσέρχομαι ὁ ἄγγελος καί διακονέω αὐτός. τίς; ὁ σχῆμα ὁ ἀνθρωπότης ὁ καταπατήσαις ὁ δαίμων ὁ πατέω ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ὁ ἐπιβαίνω ἐπί λέων καί δράκων. εἰ μή γάρ πρῶτος αὐτός ἐπάτησεν οὐ ἄν ἡμεῖς ἐξουσία δίδωμι πατέω ἐπί λέων καί δράκων. πρῶτος ἀγών ὁ κατά δαίμων εστίν ἐπειδή μωϋσῆς καί ἠλία ἵσταμαι τεσσαράκοντα ἡμέρα. μωϋσῆς ἐνήστευσεν οὐ ἵνα κατορθόω ὅς ὁ χριστός κατορθόω. οὐ γάρ μωϋσῆς νηστεύω ὁ δαίμων ἐχώρησεν. οὐδέ ἠλία ἐνήστευσεν ἵνα ὁ διάβολος καθέλω μᾶλλον δέ ἰησοῦς ἡττήσημι ὁ πρᾶγμα. κατορθοῖ ὁ πρᾶγμα ὡς λέγω προειπών. παρέστησε μωϋσῆς καί ἠλία ὁ δεσπότης νόμος καί προφήτης. παρέστησε πέτρος καί ἰωάν(ν)ης καί ἰάκωβος ὁ δεσπότης ὁ εὐαγγελιστός. καί γίγνομαι εἷς νεφέλη εἰς τύπος ὁ ἐκκλησία ἐκεῖνος δέ ἐπισημήνω ἐν ἄξιος τίς ἄν λέγω μωϋσῆς φωνή ζῶ. οὗτος ὁ πατήρ ἐκύρωσεν ἐν ὁ ὄρος λέγω· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἀκούω αὐτός. μωϋσῆς γάρ προανεφώνησε λέγω· προφήτης ὑμεῖς ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὡς ἐγώ· αὐτοῦ ἀκούω ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ χάρις οὐ βιάω ὁ νόμος ἀλλά ἐπλήρωσε ὁ νόμος οὐ ὑβρίζω μωϋσῆς ἀλλά πληράω ὁ ῥῆμα. οὐ χρεία ἀλλά ὑπό νόμος καί προφήτης βασίλεια ὁ ἀλήθεια λαμβάνω. ὥσπερ γάρ εἰκόνες βασιλεύς πρό ἐπιδημία τιμῶνται μετά δέ ὁ φαίνω ὁ βασιλεύς ἀργέω πᾶς ὁ ὄψις ὁ εἰκών καί ἀντιμεταστρέφω ὁ ὄνομα οὕτω(ς) πρός ὁ πρωτότυπος. καί πρό χριστός νόμος καί προφῆ ται μετά δέ χριστός λάμπω ὁ ὁ θεότης καί ἀργέω ὁ ὁ ἀνθρωπότης ἐν ὅς γίγνομαι πᾶς ἡμεῖς σῴζω ἐν αὐτός ὁ χριστός ὅς ὁ δόξα κράτος καί τιμή εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.