ἵημι ἡμεῖς ἐνιαύσιος σήμερον ὁ ὁ οἰκουμένη ἀθλητής· ἵημι ἐγώ ὁ ξένος καί ὁ ἄγγελος ὁμότιμος ἀγωνιστής ὁ πολύς παρά ὁ διάβολος τυπτόμενος καί πολύς παρά ὁ θεός μαρτυρέω· ὁ πολύς παρά ὁ διάβολος πληττόμενος καί πολύς βραβεῖα παρά ὁ θεατής ἄγγελος ὑποδεχόμενος· ὁ πολύς ὑπό ὁ ἐχθρός μαστιζόμενος καί μέγας στεφανῖτα ὑπό ὁ θεός εἰς ὁ οἰκουμένη ἀναδειχθίημι. οὕτω(ς) γάρ αὐτός ἑαυτοῦ διαλέγομαι λέγω· οἴει δέ ἐγώ ἄλλως σύ κεχρηματικέναι ἀλλά ἤ ἵνα ἀναφανός δίκαιος; τις οὖν ὁ τοιοῦτος ἀρίστεας κατά ἄξιος εὐφημῆζω δύναμαι; τις ἀντάξιος ὁ ἄνδραγαθημα αὐτός βραβεῖα πλέζω κατατολμήσις; τις ἐπιχειρήω πρός ἀπείρων πέλαγος ἐγκωμίων ἀναβαίνω; ὡς γάρ οὐ ἄν τις ὁ νόος ἔχω κατατολμήσειέ ποτε ὁ θάλασσα ὁ πέλαγος βήμα ἀνθρωπίνος διαπεράσαι οὕτω(ς) οὐδέ τὶς ὁ σοφός καί λίαν διδάσκαλος ἐπιχειρήω ποτε ὁ κατά ἄξιος ἔπαινος ὁ γενναία ἐκεῖνος καί τρισοόνιλβ ψυχή ὁ ἀκροατή διηγήσαμαι. πᾶς γάρ ἀνθρωπίνη ὑπερβάλλω σοφία ὁ οὗτος κατορθώμα· πᾶς ὑπερβάλλω στεφανηφορία ὁ οὗτος παλαίσμα. οὐκοῦν ἀγγελική ἐπιδεόμεθα γλῶσσα ἵνα ἄκρος ὡς λέγω ὁ δακτύλος ἐφαψάμενοι ὁ μυροθήκη ἐκεῖνος πᾶς ὁμοῦ ὁ ἐκκλησία πληρώσωμεν. μόνος γάρ ἐάν ἐπιχειρήσωμεν ἅπτω ὁ ἀγγείου ὁ ἰὼβ καί μικρός αὐτός διασαλεύσωμεν εὐθύς ὁ εὐωδία ὁ μύρον ὁ ἐκκλησία πληροῦται. ἀκούσω τοίνυν ὁ ἱστορία περί αὐτός λέγω· ἐν πᾶς οὗτος ὁ συμβεβηκόσις αὐτός οὐδείς ἁμαρτάνω ἰὼβ ὁ χεῖλος ἐναντίον κύριος. εἶδον μαρτυρία ὁ εὐφημία ὁ ἄγγελος διεγείρουσαν; εἶδον μαρτυρία ὁ διάβολος μετά ὁ ἐπιχειρημάτων αὐτός καταισχύνουσαν; ἐν πᾶς οὗτος ὁ συμβεβηκόσις αὐτός οὐδείς ἁμαρτάνω. οὗτος ὁ ὁ θεός μαρτυρία κατά πᾶς ἐκκλησία ὡς μύρον πολυτίμητος ὁ ἀκούω εὐφραίνω. ὦ ἀγγείου πολύτιμος εἰς εἷς τόπος κατά ὁ ἀραβία ἀποκειμένου καί κατά πᾶς ὁ οἰκουμένη ὁ εὐωδία ὁ μύρον διαπεμπομένος. ὦ ἀγγείου μυρίος λίθος καί πληγή καί βέλος παρά ὁ διάβολος τυφθέντος καί ὁ μύρον μή ἐκχέαντος. πολύς γίγνομαι ὁ δια βόλος κάματος ἵνα ὁ ἀγγεῖον συντρίψῃ. καί ὁ μύρον ὁ εὐσέβεια ἀφανίζω· καί ἐσπούδαζε διά ὁ δυσωδία ὁ τραυμάτων ἀμαυρῶζω ὁ μύρον ὁ εὐωδία. καί γάρ καί ὁ σῶμα αὐτός ἀπώζεσεν ἀπό ὁ ἑλκώσις ὁ τραυμάτων· ἀλλά μένω καί ὁ ἀγγεῖον τραυματιζόμενος καί ὁ μύρον μή ἀπολλύμενον ἵνα καί ἡμεῖς προσφόρως λέγω αὐτός· μύρον ἐκκενωθὲν ὄνομα σύ. δέω οὖν αὐτός γυμνός ὡς ἐπάλαιεν ἀναστάω ὁ ἀθλητής ἵνα εἰς ἐκεῖνος ὁ εἰκών ὁ θαυμασία ὁράω πληροφορηθάω διά ὁ φύσις ὁ πρᾶγμα ὅτι ὁ θεός δείκνυμι βούλομαι ὁ διάβολος ὅτι ἐπί ὁ γῆ ἄνθρωπος δίκαιος ἔχω οὐκέτι διά κολακεία κατά ὁ ἀδάμ ἀπατάομαι ἀλλά διά μύριοι βασάνων καί μάστιξ στεφανοάυ οὗτος συγχωρέω γίγνομαι ὁ δραματουργία. ἀποστάτα φημί μεγαλοφρονέω ὅτι ὁ ἀδάμ ἀπατέω καί ὁ γυνή κολακεύω ἐξέβαλες ὁ παραδεῖσος· ἰδοὺ ἄνθρωπος δίχα προσταγμάτων γραφή βιώδω καί ὁ ἄγραφος ὁ φύσις νόμος διάνοια κατορθώω προσάγω μυρία θωπύς μυρία κολακεία μυρία βασάνος εἰ δύναμαι ὁ ἄριστος οὗτος παρασαλεῦζω ψυχή. ἰδοὺ ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἐξέβαλες ὁ παραδεῖσος. βλέπω νῦν ἐπιχείρησον εἰ δύναμαι κἀν ἀπό κοπρία ὁ ἀθλητής ὑποσκελίζω. ἀλλά εἰ δοκέω ἄνωθεν ὀλίγος εἰς αὐτός ὁ ἱστορία ἀναδράμωμεν· ἄνθρωπος τις εἰμί ἐν χώρα ὁ αὐσίτις ὅς ὄνομα ἰώβ. καί εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἄμεμπτος δίκαιος θεοσεβής ἀληθινός ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς πονηρός πρᾶγμα. τοιοῦτος εἰμί καί ὁ ἀδάμ πρό ὁ πείθω ὁ γυνή. διά οὗτος οὗτος οὐ πείθω ὁ γυνή ἵνα μή γίγνομαι κατά ἐκεῖνος. ἐκεῖνος ἐνδύω εἰμί ἀφθαρσία ὡς οἶδα ὁ πλάω αὐτός καί ἵνα πείζω ὁ γυνή γυμνός γίγνομαι καί κατακρίνω. οὗτος γυμνός εἰμί καί οὐ πείθω ὁ γυνή καί ἵνα μή πείζω ὁ γυνή ὁ ὁ ἄγγελος στεφανηφορία ἐνδύω. ἐκεῖνος ἵνα πεάζομιι ὁ γυνή καί ὁ ὁ παραδεῖσος τρυφή ἐκπίτνω καί ὁ γῆ μητέρα ἄκανθα ποιέω καί θάνατος ἐκληρονόμησεν· οὗτος ἵνα μή πεάζομιι ὁ γυνή καί ὁ κοπρία καί ὁ πληγή ὁ ἐλευθερία λαμβάνω καί ὁ ὁ οὐρανός κληρονομέω βασιλεία. ἐκεῖνος ἀπολογέομαι ὁ θεός λέγω· ὁ γυνή ὅς δίδωμι ἐγώ οὗτος ἐγώ δίδωμι καί ἐσθίω. ὦ ἀπολογία συγγνώμη οὐ ἔχω. ἐκεῖνος εἶπον φαγεῖν· ἐγώ εἶπον μή φαγεῖν. διά τίς οὖν ὁ γυνή ἀκούω καί ὁ θεός παρήκουσας; ἀλλά οὐ οὕτω(ς) εἰμί ὁ μακάριος ἰώβ. ἀλλά πῶς; μετά ἐπιπλήξις λέγω· ὥσπερ εἷς ὁ ἄφρων γυνή ἐλάλησας. ἄνθρωπος εἰμί ἐν χώρα ὁ αὐσίτις ὅς ὄνομα ἰώβ. διά τίς δέ ὁ χώρα ὀνομάζω; διά σύ ἵνα μανθάνω ὅτι οὐ ὁ συνουσία ὁ ἁμαρτωλός ὁ δίκαιος δύναμαι ποιέω ἁμαρτῆζω ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ εὐσεβούντων ὀφείλω στάσιμος καί βέβαιος ἔχω ὁ γνώμη. οὗτος γάρ ὁ χώρα ὁ ἀραβία εἰμί μοχθηρός καί διαφθείρω ἄνθρωπος οἰκητήριον. πᾶς εἰμί παράνομος πᾶς θεοσυτγής πᾶς βέβηλος πᾶς ὑπερήφανος καί ὁ ἡσαῦ ἀπόγονος καί ὁ ἁμαρτία κομάω· ἀλλά τοσοῦτος πέλαγος ὁ ἀσέβεια οὐ ἠδυνήθη κατασβέω ὁ λαμπτήρ ὁ εὐσέβεια· ὁ τοσοῦτος χώρα ὁ κακός οὐ ἠδυνήθη ὁ ὡραῖος ἀποπνῖγω ὁ καρτερία. ὅθεν οὗτος προσπελάζω ὁ διάβολος ἐπιχειρέω. διά τίς; ἐπεί βλέπω αὐτός ὁ ἐλεημοσύνα μᾶλλον ἤ ὁ χρῆμα πλουτοῦις. ἀκούω γάρ αὐτός λέγω ἀψευδῶς· ὀφθαλμός εἰμί ὁ τυφλός πής δέ χωλός· καί αὖθις ἐγώ ἐπί ἀδυνάτῳ ἔκλαυσα ἐστέναξα δέ ὁράω ἀνήρ ἐν ἀνάγκη. καί οὐ μόνος διά ὁ λόγος ἀλλά καί διά ὁ ἔργον ὑπερεπλούτω θησαυρός ὅλος εὐποιία ὁ δεομένος εὑρισκόμενος. τίς γάρ φημί ἀλλαχοῦ; οὐ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ οἶκος ἐγώ ἐπιδεόμενος κόλπος κενῷ· στόμα χήρα εὐλόγησέ ἐγώ· ἀπό δέ κουρά ὁ πρόβατον ἐγώ ἐθορμείνω ὦμος πενήτων. ὥστε δῆλος ὅτι διά πᾶς ἐπλούτω θησαυρός ὅλος καί διά ὁ λόγος καί διά ὁ ἔργον καί διά ὁ ἐλεημοσύνη καί διά ὁ προστασία ὁ πενήτων καί διά ὁ ἐπικουρία ὁ δέω. ἀλλά ὁράω τὶς ποιέω ὁ διάβολος· ἀφαρπάζω πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός ἀπ ά αὐτός πρότερος καί τελευταῖος ὁ τέκνον λαμβάνω. λαμβάνω πρῶτος ὁ ἀγέλη ὁ κάμηλος λαμβάνω ὁ ποίμνια ὁ πρόβατον ὁ πολύς ἀριθμός ὁ ὄνων ὁ μέγας ἀγέλη ὁ βοῦς· πᾶς ἀφαιρέω καί ὁ τελευταῖος ὁ τέκνον. διά τίς; προσέχω λοιπός μετά πᾶς ἀκρίβεια· πρῶτος λαμβάνω αὐτός πᾶς ὁ ὑπάρχω ἔπειτα ὁ τέκνον· λαμβάνω ὁ κληρονομιαῖα πρᾶγμα ἔπειτα ὁ κληρονόμος ἠφάνισεν ἵνα παντοίως αὐτός καί διά ὁ τέκνον πλήξῃν. πρῶτος ἄρχω ὁ ὕπαρξις ἀφανίζω πρῶτος ἄρχω ὁ κληρονομιαῖα πρᾶγμα ζῶ ὁ κληρονόμων ἁρπάζω ἵνα ὁ υἱός καί ὁ θυγάτηρ ἵστημι διά ὁ ἀπώλεια ὁ κτῆμα καίριος λαμβάνω ὁ δίκαιος ὁ ἀθυμία πληγή. ἐνενόει γάρ ὁ πονηρός δαίμων μήποτε ὁ τέκνον προαπολλυμένων μηδέ εἰς αἴσθησις ἔρχομαι ὁ ἀπώλεια ὁ κτῆμα ἀλλά ὁ ὄντως ἀδάμας καί γενναῖος ἀθλητής ὁ πολύς τυπτόμενος καί διά πᾶς στεφανέω ὁ πολύς βέλος δέχομαι καί διά αὐτός ὁ βέλος ὁ διάβολος κατακοντίζω ὁ διά ὁ ὅπλον ὁ δικαιοσύνη ὁ δεξιός καί ἀριστερός καθοπλίζομαι οὐ ἐπόνησεν οὐ δακρύω οὐ σαλεύω ἀλλά οὔτε πρός ὁ ἀπώλεια ὁ κτῆμα κάμπτω οὐδέ πρός ὁ θάνατος ὁ τέκνον ὁ εὐσέβεια συλάομαι ἀλλά μένω ὥσπερ πύργος ἀτίνακτος κάτωθεν ἐπί ὁ γῆ ἐῤῥιζωμένος καί τεθεμελιωμένος καί μέχρι αὐτός ὁ οὐράνιος ἁψίδες ἠσφαλισμένος. ἔρχομαι πρῶτος ἄγγελος καί λέγω ὁ ἰώβ· ὁ ζεῦγος ὁ βοῦς ἠροτρία καί ἔρχομαι ὁ αἰχμαλωτεύω ᾐχμαλώτευσαν αὐτός καί ὁ παῖς ἀποκτείνω ἐν μαχαίρα. ἔτι οὗτος λαλέω ἔρχομαι ἕτερος ἄγγελος καί λέγω ὁ ἰώβ· πῦρ πίπτω ἐκ ὁ οὐρανός καί κατέκαυσω ὁ πρόβατα σύ καί ὁ ποιμήν κατεσθίω ὁμοίως. βλέπω τίς ποιέω ὁ διάβολος. ἐπειδή γάρ εἶδον αὐτός εἰς ὁ πρῶτος καί δεύτερος πληγή γενναίως ἵστημι καί μηδ ’ ὅλως ἐκ ὁ βασάνων αὐτός διασαλευθέντα πολεμόω καί μή τιτρωσκόμενον μηχανᾶμαι τις τοιοῦτος ποιέω· ἐπιβάλλω πῦρ ἐκ ἀήρ ἵνα δοκέω ὁ πῦρ ἐκ οὐρανός καταπέμπω καί ἵνα νομίζω ὅτι ὁ θεός ἐκ οὐρανός αὐτός πολεμέω βλασφημέω ὁ θεός ὁ οὕτω(ς) δίχα τις ἁμάρτημα ἄδικος αὐτός πολεμέω· πῦρ φημί ἐκ ὁ οὐρανός πίπτω καί κατέφαγε ὁ πρόβατα σύ καί ὁ ποιμήν. ἔτι οὗτος λαλέω ἔρχομαι ἕτερος ἄγγελος καί λέγω ὁ ἰώβ· ὁ ἱππεύς ποιέω ἡμεῖς κεφαλή τρεῖς καί κυκλόω ὁ κάμηλος καί ᾐχμαλώτευσαν αὐτός καί ὁ παῖς ἀποκτείνω μαχαίρη. ἀλλά καί ἐν πᾶς οὗτος μένω ὁ μακάριος ἰὼβ ὥσπερ στῦλος ἀσάλευτος ὥσπερ πύργος ἄσειστος ὥσπερ ἀγωνιστής ἀήττητος ἀκαμπής ἀνένδοτος βάλλων μᾶλλον ἤ βάλλω. ὅταν γάρ τις ἀνόνητος κάμνῃ πολύς πολεμέω καί μηδείς ὠφελέω πολλάκις μάχομαι καί μηδ ’ ὅλως περιγινόμενος αὐτός μᾶλλον εἰμί ὁ ὁ μάστιξ κατά ὁ μάταιος αὐτός πόνος ὑποδεχόμενος. ἔτι οὗτος λαλέω ἔρχομαι ἕτερος ἄγγελος. συνεχὴς ὁ πόλεμος ἀλλά μάταιος ὁ κάμνω· πυκνότερος ὁ βέλος ἀλλά φαιδρότερος ὁ βραβεῖος. οὐ ἀφίημι αὐτός οὐδέ πρός ὥρα ἀναπνεύω ἵνα μή τις κατά ὁ ἔμφυτος εὐσέβεια ὁ παλαιστός σοφός τις λογίζομαι. πέμπω ὅλος ὁ βέλος καί οὐ νικάω ὁ ἀθλητός· κενόω ἑαυτοῦ ὁ φαρέτρα καί οὐ κενόω ὁ ἀλγηδόνος. αἰσχυνθήτωσαν ὁ ἀνομέω διά κενός. ἐπεί οὖν ἐκεῖνος ἀπεστράφη τεταπεινωμένος κατῃσχυμμένος ὁ πολύς παλαίω καί διά πᾶς ἡττόη. πέμπω γάρ κατά ποιμήν κατά βουκολίων κατά ὁ πρόβατον κατά ὁ κάμηλος κατά ὁ υἱός κατά ὁ θυγάτηρ κατά ὁ οἰκία κατά ὁ σῶμα διά ὁ φίλος διά ὁ οἰκέτης διά ὁ σκωλήκος διά ὁ τραυμάτων διά ὁ ἰχώρος. πᾶντα ἐξεκένωσε καί ὁ εὐσέβεια οὐ λύω. ὁ τοῖχος διώρυξε καί ὁ θησαυρός οὐ ἐξεκένωσεν. ὅσος ἔχω ὁ ὁ οἰκουμένη τύραννος ῥομφαία ἐκίνησε διά πῦρ διά ξιφός διά χῶμα διά αἰχμαλωσία διά αἷμα. πᾶς διατείνω καί ὁ ἀθλητός μᾶλλον ἀνδρειότερος ποιέω. διά ὁ δή καί ὁ προφήτης ἀνεβόα λέγω· ὁ ἐχθρός ἐκλείπω ὁ ῥομφαῖος εἰς τέλος. τάχα δέ καί πρός αὐτός λέγω· σκληρός σύ πρός κέντρον λακτίζω. λαμβάνω πᾶς ὁ χρῆμα ὁ κτῆμα ὁ ὕπαρξις. καί τίς ὁ τελευταῖος ἄγγελος; ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ἐσθίω καί πίνω εἰς ὁ οἶκος ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ πρέσβυς ἐξαίφνης ἔρχομαι πνεῦμα ἐκ ὁ ἔρημος καί ἅπτω ὁ τέσσαρες γωνία ὁ οἰκία καί καταπίπτω ὁ οἰκία ἐπί ὁ παιδίον σύ καί ἀποθνῄσκω. καί ἵνα μανθάνω ἀγαπητὲς ὅτι οὐ εἰμί ἄνθρωπος ὁ οὗτος διαγορεύω ὁ ἰὼβ ἀλλά αὐτός εἰμί ὁ διάβολος ἐσχηματισμένος ἐν ἄνθρωπος μορφή μανθάνω μετά πᾶς ἀκρίβεια· ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ἐσθίω καί πίνω παρά ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ πρέσβυς ἐξαίφνης ἔρχομαι πνεῦμα ἐκ ὁ ἔρημος καί ἅπτω ὁ τέσσαρες γωνία ὁ οἰκία καί πίπτω ὁ οἰκία ἐπί ὁ παιδίον σύ καί ἀποθνῄσκω. πόθεν οἶδα λέγω ἐγώ ὅτι ἔρχομαι ἐκ ὁ ἔρημος καί ἅπτω ὁ τέσσαρες γωνία ὁ οἰκία; ἄνθρωπος εἰμί καί πῶς ὁράω ὁ πνεῦμα; ποίοις ὀφθαλμός ἐθεάσω αὐτός; πῶς δέ καί ἅπτω ὁ τέσσαρες γωνιή ὁ πνεῦμα; εἰ ἄνθρωπος εἰμί καί ἔνδον εἰμί ἐν ὁ οἰκία πάντως ὅτι καί σύ περιελάμβανω ὁ οἰκία· εἰ δέ ἔξω εἰμί πῶς ἔβλεπες ὁ ἔσω γίγνομαι; εἰ δέ πνεῦμα εἰμί δείκνυμι ὅστις εἰμί μή σχηματίζομαι εἰς ἄνθρωπος μορφή. ὁ υἱός σύ φημί καί ὁ θυγάτηρ σύ ἐσθίω καί πίνω παρά ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ πρέσβυς. βλέπω πῶς πᾶς σύνεσις καί σοφία πεπληρωμένος εἰμί ὁ μακάριος ἰὼβ καί πῶς ἀσφαλίζω ὁ φιλία ὁ τέκνον. ἐλογίσατο γάρ ὅτι κάϊν καί ἅβελ δύο εἰμί ἀδελφός μόνος κατά ὁ οἰκουμένη τυγχάνω οὐδείς ἔχω ἀφορμή πόλεμος· πᾶς γάρ ὁ γῆ κοινής ἀμφότεροι ἐπί ἐξουσία πρόκειμαι· καί οὕτω(ς) διά ὁ τιμή ὁ ἅβελ φθονέω ὁ κάϊν ἀνίστημι φονεύω ὁ ἀδελφός. διά οὗτος ὁ μακάριος ἰὼβ περί μέν ὁ ἄδηλος θυσία κατά ἕκαστος ἡμέρα προσφέρω ὁ θεός ἀνίστημι ὁ πρωΐ καί λέγω· μήποτε κακός ἐνενόησαν ὁ υἱός ἐγώ ἐν ὁ καρδία αὐτός πρός ὁ θεός· περί δέ ὁ συμβαινόντων αὐτός ἤ εἰς λόγος ἤ εἰς φιλονεικία ποιέω αὐτός κατά ἕκαστος ἡμέρα μετά ἀλλήλων ἐσθίω ἐνθυμούμενος ὅτι κἄν τὶς πρός ἀλλήλων ἔχω μικροψυχία ὁ τράπεζα καί ὁ διάθεσις ὁ ἄρτος ποιέω αὐτός εἰς φιλία μεταποιηθαίνω καί ὁ κακία ὁ προσπίπτω ἐξορίω οἶδα ὅτι διά ὁ τράπεζα ὁ συνεχοῦ πᾶς λύεμαι αὐτός ὁ προσπεσόντα μοχθηρός. ἀλλά ὁ μισόκαλος διάβολος ἐν τοιοῦτος καιρός παρετήρω ἀπόλλυμι ὁ μηδείς ἡμαρτηκότα παιδίον· ἐν καιρός ὁ μεσημβρία ὅτε πᾶς εἰμί συγκεκροτημένοι ὅτε πρός εἰρήνη ἐκεῖνος συνήπτω τότε ὁ ἄσπονδος πόλεμος κατά αὐτός ἠφίει. ἐκεῖνος φιλία οὗτος μάχαιρα ἠκόνω· ἐκεῖνος ἀγάπη οἰκοδομέω καί οὗτος ὁ οἶκος κατέστρεφω. καί γίγνομαι κατά αὐτός ὁ ὥρα ὁ οἶκος τάφος καί ὁ τράπεζα συμφορά σκάφος καί ναυάγιος μάνδρα ποιμενικὴ καί πᾶς θηριάλωτος. τίς οὖν ὁ γενναῖος ἐκεῖνος; οὐ συγχέω οὐ καταπίπτω. τίς αὐτοῦ ἐπαινέω; ποῖος ἐπαρκέω λόγος; ποῖος ἐξαρκέω πόνος πρός ὁ τοιοῦτος διήγησις; ὦ γενναία καί μακαρία ψυχή. ὦ μέγας ὑπομονή ὑπερβολή οὐ ἔχω. ὄντως ἀγαπητός συγκέχυμαι ὁ ψυχή διαταράττω ὁ συνειδός καίγε στεφανούμενον βλέπω ὁ ἰώβ. ἀλλά συγκέχυμαι ὁ ψυχή νῦν μᾶλλον ἐγώ ὁ στεφανίτης ὁράω ἤπερ ἐκεῖνος τότε ὁ συμφορά ὁ τέκνον ἐπί ὄψος βλέπω· συγκέχυμαι ὁ ψυχή· νομίζω δέ καί σύ οὕτω(ς) διάκειμαι. πῶς οὖν ἐξεῖπον ὁ τοσοῦτος τραγῳδία οὐ ἐπίσταμαι καίγε ὁ κορωνίς ὁ ἐγκωμίων ἐπί γλῶσσα φέρω. ὁ κατά σάρξ γονεύς ὅταν ἔχω υἱός ὁ ἔσχατος ἀναπνοή συνέχω περικαθέζω λόγος τελευταίος ἀκροῶμαι χείρ αὐτός περιπτύσσω συνταγή περί ὁ ἀδοκήτων συνάπτω στόμα φιλέω ὁ τελευταῖος ὁ πατήρ φιλήματα. εἶτα ἀποδέδωκε ὁ ψυχή ὁ παῖς ὡς ὁ δεδωκὼς κελεύω ὁ γονεύς σχηματίζω χείρ ἀποτείνω ὀφθαλμός ἀποκλείω ὁ κεφαλή διορθέω ὁ πούς ἀποτείνω ἀπολούω ὁ ἄξιος ἀμφιάζουσιν ἐνταφίοις καί ὁ ἴδιος συμφορά παραμυθοῦνται. ἀλλά τίς πρός ὁ γενναῖος οὗτος ἀθλητός; ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ κατά ταὐτός καί εἷς καί ὁ αὐτός ὥρα οἶκος καί τάφος συμπόσιος καί χῶμα ἑορτή καί πένθος γίγνομαι. περιέσκαπτε καί ζητέω ὁ τέκνον ὁ μέλος καί ηὕρισκεν οἶνος καί αἷμα ἄρτος καί χείρ ὀφθαλμός καί κόνις. καί λαμβάνω ποτε μέν χείρ ποτέ δέ πούς ἄλλοτε κεφαλή ἀνέσπα μετά ὁ χῶμα καί ὁ λίθος καί ὁ ξύλον· καί ποτέ μέν μέρος κοιλία ἄλλοτε ὁ ἐντέρων ὁ σπλάγχνον μετά ὁ χωμάτων ἀναφυρόμενα. καθέζομαι δέ ὁ οὐρανομή(κ)ης ἐκεῖνος ἀγωνιστής διεσπαραγμήν βλέπω ὁ μέλος ὁ τέκνον. καθέζομαι συντιθεὶς μέλος πρός μέλος χείρ πρός βραχίων· ἀναπλάττων κεφαλή πρός στῆθος γόνυ πρός ὁ μηρός. οὐ γάρ εἰμί εἷς ὁ συμβαίνω ὁ συμφορά ἀλλά ἐκ διαβολικός ἐνέργεια καί τυραννίς ὁ πᾶς λόγος ὑπερβαίνω καταστροφής. καθέζομαι ἰὼβ τοίνυν ὁ ἀληθῶς καρτερικός ἀδάμας ὁ μακάριος διακρίνω ὁ τέκνον αὐτός ὁ μέλος μήπος ὁ θηλεία ὁ μέλος κατά ὁ ἀρσενική διαπλάζω μέλος μήπος ὁ ἀρσενικός σχῆμα εἰς ὁ ὁ θῆλυς μέλος συναρμοσθῇ. ὦ γενναία ψυχή ὁ ὁ ἄγγελος εὐφημία ὑπερβαιμνάνω. διά τίς; ὅτι ἐν πᾶς οὗτος ὁ συμβεβηκόσις αὐτός οὐδείς ἁμαρτάνω ἰὼβ ἐναντίον κύριος ἀλλά ἀντί οὗτος ἅπας ὁλόκληρος εὐχαριστία ἀντί θυσία φέρω ὁ θεός λέγω· εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.