καλός ὁ ὑπομονή ὁ πόνος καί καλός ὁ καρπός ὁ ὁ πόνοις ἕπομαι. ἀγαθός γάρ πόνος καρπός εὐκλεής. πόνος γεννάω ἀρετή πόνος ἁρμόζομαι ὁ ὁ νηστεία διάγγελμαμι πόνοις κατορθόω ὁ λαμπρός ὁ μαρτύριον στρατήγημα. πόνος ἔπαθλον ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. διήνυσται ἡμεῖς μετά ὁ ἱερόν οὗτος πόνος ὁ πανάρε ἑβδομάς καί εἰς τέλος τρέχω ὁ πρῶτος γυμνάσιον καί λάμπω ὁ ὁ εὐσέβεια πάθλω. σήμερον ἀδελφός εἰμί ὁ ἡμέρα κατά ὅς ὁ ἀδάμ πλάσσω κατά ὅς κατά εἰκών θεός γίγνομαι. καί ἐπειδή χθὲς ὁ ὁ φωνή ὄργανο οὐ ὑπακούω ἀνάγκη σήμερον ἐν αὐτός ὁ ἡμέρα κατά ὅς ὁ ἀδάμ πλάσσω ὁ περί ὁ πλάσις ἀναλαμβάνω λόγος. ἵπλαμι αὐτός ὁ θεός ὅδε ὁ ἡμέρα· πάλιν αὐτός ἀναπλάτ τει κατά ὅδε ὁ ἡμέρα. τίς οὖν; ἵνα ὁ πρόκειμαι ἐπαγγελία ἁψώμεθα; ὅτε ὁ θεός ποιέω ὁ οἰκουμένη καί διακοσμέω οὐρανός ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον καί ὁ γῆ ὁμοίως διεποίκιλε ποταμός καί πηγός διεζωσμένη ἄνθος καί φυτός ἐστεφανωμέ(ν)ης καί θάλασσα μέν ἀποτειχίζω σύμπασαν δέ ὁ εὐπρέπεια ὅδε ὁ κόσμος περιτίθημι ὡς πολλάκις ἔφθην λέγω. ἐδημιούργησε καί πλάζω ὁ κόσμος οὗτος χειροτονητός δεσπότης· πλάττω δέ αὐτός οὐ ὁμοίως ὁ ἄλλος. ὁ μέν γάρ τετράπους καί ὁ θηρίον καί ὁ κτῆνος λόγος μόνος κελεύω ἀπό γῆ προσφέρω· ἔξαγαγω ὁ γῆ τετράπους ἑρπετόν καί θηρίον. ὁ δοῦλος λόγος καλέω ὁ δέ πλάσμα ὁ θεῖος εἰκών χείρ διαπλάττεται οὐ ὅτι θεός χείρ εἰμί καί μέλος τοιοῦτος ἀλλά βούλομαι ὁ τίμιος παρίστημι ὁ πλαττομένων εἰσάγω θεός χείρ δημιουργοῦσαν. ὁ μέν γάρ οἰκτρὰ ὁ ἔργον ἐπιτάττω ποιέω ὁ δέ ποθεινός διά αὐτός ὁ χείρ ἀναλαμβάνομεν. διά οὗτος φημί ὁ γραφή· καί λαμβάνω ὁ θεός χοῦς ἀπό ὁ γῆ. λαμβάνω χοῦς οὐ βῶλος οὐ παχυτάτης γῆ ἀλλά λεπτότατος χοῦς. ὁράω πῶς ἐκ αὐτός ὁ προοιμῖον ὁ ἐλπίς πήγνυμι ὁ ἀνάστασις. ἐπειδή γάρ μέλλω εἰς χοῦς ἀναλύω κατά ὁ λέγω· καί εἰς χοῦς θάνατος κατήγαγές ἐγώ ἵνα μή τὶς ὁ ἐν ὁ τάφος χοῦς θεάομαι ἀπαγορεύω ὁ ἐλπίς ὁ ἄνθρωπος ἐν αὐτός ὁ δημιουργία πήγνυμι ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις. διό φημί λαμβάνω ὁ θεός χοῦς ἀπό ὁ γῆ. ἐκεῖ χώς καί ὧδε χόος· ἐκεῖνος ὁ δύναμις ὁ τεχνίτης μετεποιήθη καί οὗτος ὁ σοφία ὁ δημιουργόν μετεβάλλομαι. λαμβάνω χοῦς καί ἔπλασον. ὁ μέν πόθεν λαμβάνω καί τὶς πλάω μανθάνω· ὁ δέ πῶς μετεποίησεν οὐ παραλαμβάνω ὁ λόγος. ὁ πλάσιν λέγω ὁ δέ τρόπος ἀποκρύπτω ἵνα μανθάνω μή περιεργάζω θεός δημιουργία. εἰ δέ θεός δημιουργία οὐ ἐπετράπη περιεργάζω πολύς μᾶλλον θεός γέννης πολυπραγμονέω οὐ ὀφείλω. ἔπειτα μέν τετράπους ποιέω ὁ θεός ὁμοῦ μετά ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή ἐπάγω. ὁ δέ ἄνθρωπος πλάττων πρῶτος κατασκευάζω ὁ ὁ σῶμα ὄργανον καί τότε ὁ ψυχή δημιουργέω ἐντίθημι. διά τίς; ἵνα καί ἐν οὗτος δείκνυμι ὁ ὑπεροχή ὁ ἄνθρωπος. ἐπειδή γάρ ὁ μέν ἄλλος ζῷον καί ὁ κτῆνος λυόνυμι θάνατος συναφανίζω ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή ἐκεῖθεν αὐτός λέγω ὁ γένε ὅπου πάλιν ὁ πᾶς μέλλω ἀφανίζω. ὁ μέν οὖν σῶμα ἀπό γῆ λαμβάνω ὁ ἄνθρωπος πλάω θεός ὁ δέ ψυχή ἐμφυσᾷ. καί μικρός ἀνάμεινος ἵνα σύ ὁ λόγος ὁ ἐμφυσήματος κατά ὁ ἐγχωροῦς παραστάω. ἐκ προοιμῖον γάρ καί οὗτος καί ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις ὑπογράφω. πλάττω ὁ σῶμα πρῶτος. καί πρῶτος ὁ ἄνθρωπος λαμβάνω εἰκών νεκρός καί τότε ζῶ ὁ ἐνέργεια ὁ ψυχή δέχομαι. πρῶτος δείσσω νεκρός εἶτα ζάω. πρῶτος ἔπλασε σῶμα νεκρός εἰς ὅς μέλλω καταλήγω ὁ ἄνθρωπος. εἶτα ὅτε ἀποτελέω ὁ νεκρός σῶμα τότε ἀποδίδωμι ὁ χαρακτήρ. καί οὐ ποιέω ὁ ψυχή πρῶτος ἵνα μή γίγνομαι αὐτόπτης ὁ γίγνομαι. οὐ ποιέω ὁ ψυχή πάρειμι ὁ δημιουργία ἵνα μή καυχάομαι ὡς συνεργός εἰμί ὁ θεός. καί οὐ μόνος ἵνα μή καυχάομαι ἀλλά ἵνα μηδέ ὁ τρόπος εἶδον ὁ γίγνομαι. οὗτος καί νῦν ποιέω ὁ θεός. καί γάρ ἕκαστος ἡμεῖς πλάττω ἐν ὁ κοιλία. καί πῶς πλάττω οὐδείς βλέπω συγχωρέω. σπειρόμεθα καί πλαττόμεθα καί ὁ μέν φύσις ὁ δρόμος διανύω ὁ δέ τρόπος ὁ πλάσις οὐδείς καταλαμβάνω. ὦ ὁ θαύματος. κτίζω ναῦς ἐν ναός οἶκος ἐν οἶκος κατασκευάζω. καί ὁ ἔξωθεν οἶκος οὐ αἰσθάνω. ποιέω τοίνυν ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ νεκρός εἰκών. εἶτά φημί· ἐμφυσάω ὁ θεός εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀδάμ πνοή ζωή καί γίγνομαι ἄνθρωπος εἰς ψυχή ζῶ. πολύς νομίζω ὅτι ὁ ἐμφύσημα αὐτός εἰμί ὁ ψυχή καί ὅτι ἐκ ὁ οὐσία ὁ θεός μετεδόθη ὁ σῶμα ὁ ψυχή. εἰμί γάρ πολύς οὐ μόνος ἄνοια ἀλλά καί ἀτοπία μεστός ὁ λόγος. εἰ γάρ ἐκ ὁ οὐσία ὁ θεός ὁ ψυχή οὐ χρή ἐν ὁ μέν εἰμί σοφή ἐν ἄλλος δέ μωρός καί ἀσύνετον οὐδέ ἐν οὗτος μέν εἰμί ψυχή δίκαιος ἐν ἕτερος δέ ἄδι κω. ὁ γάρ ὁ θεός οὐσία οὐ μερίζω οὐδέ ἀλλοιόω ἀλλά εἰμί ἀναλλοίωτος. ἐγώ γάρ εἰμί φημί καί οὐ ἠλλοίω. ἔπειτα ἀδελφός οὐ μόνος εὑρίσκω διαμαρτανούσας ψυχή καί ἐκ οὗτος ἐλεγχομένω ὡς οὐ εἰμί ἐκ ὁ θεῖος οὐσία ἀλλά εὑρίσκω αὐτός καί κρίσις ὑποβαλλομένω. λέγω γάρ ὁ σωτήρ· μή φοβέω ἀπό ὁ ἀποκτεινόντων ὁ σῶμα ὁ δέ ψυχή μή δύναμαι ἀποκτείνω· φοβέω δέ μᾶλλον ὁ δύναμαι καί ψυχή καί σῶμα ἀπόλλυμι ἐν γέεννα. εἰ οὖν ἐκ αὐτός ὁ ψυχή ἑαυτοῦ κρίνω ὁ θεός. τίς οὖν βούλομαι ὁ ἐμφύσημα ἀναγκαῖος εἶδον. ὁ ἐμφύσημα ἐπί θεός ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰμί ἐνέργεια. ὥσπερ γάρ ὁ σωτήρ ἐμφυσάω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος καί λέγω λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος οὕτω(ς) ὁ ἐμφύσημα ὁ θεῖον ἀνθρώπινος ἀκουόμενον πνεῦμα εἰμί ὁ προσκυνητός καί ἅγιος. οὗτος ὁ πνεῦμα προελθός οὐ αὐτός γίγνομαι ψυχή ἀλλά ψυχή κτίζω. οὐ αὐτός εἰς ψυχή μετεβλήθη ἀλλά ψυχή ἐδημιούργησε. δημιουργός γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. κοινωίνω ὁ δημιουργία ὁ σῶμα καί ὁ δημιουργία ὁ ψυχή. πατήρ γάρ καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος ὁ θεῖος δύναμις δημιουργέω ὁ πλάσμα. καί μή νομίζω ὅτι μέρος μέν ὁ πατήρ συμβάλλω μέρος δέ ὁ υἱός μέρος δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἀλλά ἐκεῖνος λέγω ὅτι κἀν ὁ πατήρ ποιέω υἱός ὁ ἔργον καί ὁ πνεῦμα ὁ κατόρθωμα. κἀν ὁ υἱός δημιουργέω πατήρ ὁ δημιουργία καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ δημιουργία. εἰ δέ τις ἀπιστέω ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ ἐκοινώνησε ὁ ἡμέτερος δημιουργία ἐλεγχέσθω ἐκ ὁ μυστήριον. εἰ μή ὑπό ὁ τριάς ἐκτίσθη πῶς καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιγράφω ὁ μυσταγωγία; πῶς ἐν ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ἀνακαινίζεται ὁ δημιουργία; ἀλλά ὅταν μέν ἐκτίσθη οὐ χρεία γίγνομαι ὁ πνεῦμα· ὅτε δέ ἀνακαινιζόμεθα προσλαμβάνω ὁ πνεῦμα; οὐκοῦν δημιουργός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κἀν ἐθέλω ὁ ἐχθρός κἀν μή ἐθέλω. καί μαρτυρέω δαυὶδ ὁ δημιουργικός δύναμις ὁ πνεῦμα. περί γάρ ὁ ἀνθρώπινος διαλέγομαι κατασκευή φημί· πᾶς πρός σύ προσδοκάω κύριος δίδωμι ὁ τροφή αὐτός εἰς εὔκαιρος. δίδωμι σύ αὐτός συλλέγω ἀνοίξαντος δέ σύ ὁ χείρ ὁ σύμπαντα πλησθήσω χρηστότης. οὗτος ὁ ἄφθονος χορηγία ἐνδείκνυται. εἶτα τίς ὁ ἐπαγόμενος; ἀποστρέψας δέ σύ ὁ πρόσωπον ταραχθήσονται. ἀντανελέω ὁ πνεῦμα αὐτός καί ἐκλείψω καί εἰς ὁ χοῦς αὐτός ἐπιστρέψουσιν. ἐξαποστελέω ὁ πνεῦμα σύ καί κτισθήσω. οὐκοῦν κτίστης καί δημιουργός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. καί βλέπω ῥῆμα ἀκρίβεια. ὅτε μέν περί ψυχή ὁ ἡμέτερος λέγω· ἀντανελέω φημί ὁ πνεῦμα αὐτός καί ἐκλείψω καί εἰς ὁ χοῦς αὐτός ἐπιστρέψουμι. ὅτε δέ περί ὁ πνεῦμα διαλέγομαι· ἐξαποστελέω ὁ πνεῦμα σύ καί κτισθήσω. εἰ δέ πρός οὗτος ἀντιβλέφω τολμήσω ὁ ἀλήθεια ὁ αἱρετικός ἕτερος μαρτυρία πάλιν αὐτός ἀποστρέφω ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα δημιουργικός δύναμις κηρύσσω. ὁ γάρ κρείσσων πᾶς δημιουργία καί οὐρανός καί γῆ καί θάλασσα ἔργον ὁ ἅγιος πνεῦμα εὑρίσκω. ὁ γάρ ὁ χριστός ὁ πανάγιον καί προσκυνητός σῶμα διά ὅς καί οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ κόσμος ὅλος ἀνακαινίζομαι καί οἰκουμένη σώζω ἔργον εἰμί ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁ γοῦν παρθένος ὁ ἅγιος ἀπορούσης περί ὁ εὐαγγελισθεῖσαν ξένος ὠδίς καί λέγω· πῶς εἰμί ἐγώ οὗτος ἐπεί ἀνήρ οὐ γιγνώσκω; ὁ ἄγγελος φημί πρός αὐτός· πνεῦμα ἅγιος ἐπέρχομαι ἐπί σύ καί δύναμις ὕψιστος ἐπισκιάζω σύ. τὶς νομίζω πνεῦμα μέν ἅγιος ἐρῶ αὐτός ὁ πνεῦμα δύναμις δέ ὕψιστος ὁ υἱός. δεῖ δέ οἶδα ὅτι ὁ αὐτός καλέω καί πνεῦμα ἅγιος καί δύναμις ὕψιστος. ὥσπερ γάρ ὁ υἱός δύναμις ὕψιστος λέγω – χριστός γάρ θεός δύναμις – οὕτω(ς) καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δύναμις ὀνομάζω. λέγω γοῦν ὁ ἀπόστολος ὁ κύριος· μένω εἰς ἱεροσόλυμα ἕως ἄν ἐνδύω δύναμις ἐκ ὕψος. καί πρό οὗτος δέ ἀδελφός ὁ ἄγγελος ὁ ἰωσήφ διαλεγόμενός φημί· ἰωσήφ υἱός δαυίδ μή φοβέω παραλαμβάνω μαρία ὁ γυνή σύ. ὁ γάρ ἐν αὐτός γενηθέν – οὐ γεννάω ἵνα μή νομίω κτιστός ὁ θεία καί ἄχραντος φύσις. – ἐκ πνεῦμα εἰμί ἅγιος. εἰ τοίνυν ὁ σῶμα ὁ χριστός κτίζω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δείκνυμι διαφορὰνς δημιουργία πρός δημιουργία. ἀλλά ὁράω μή αἰσχυίνω πατήρ μέν ἐπιγράφω ὁ γηΐνην εἰκών ὁ πνεῦμα δέ ὁ οὐράνιος. εἰ γάρ κατά ὁ σός λόγος ὅτε ὁ ἀδάμ κτίζω κοινωνία οὐ ἔχω εἰς δημιουργία ὁ πνεῦμα εὑρίσκω ὁ μέν πατήρ καί υἱός κτίζω ὁ γήϊνος ἄνθρωπος ὁ δέ πνεῦμα ὁ οὐράνιος. ἐμφυσάω εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός καί γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος εἰς ψυχή ζῶ. καί προσέχω ἀκριβῶς. ὅτε πλάσσω ὁ ἀδάμ ὅτε δημιουργέω ὅτε ὁ οἰκεῖος ἀπαλαμβάνω χαρακτήρ ὁ γυνή οὐδέπω ἐπεπλάζομαι. ἀλλά τίς ποιέω ὁ θεός; ὥσπερ οὐ ἐθέλω ὁ ψυχή ὁ ἀδάμ πάρειμι ὁ δημιουργία ὁ σῶμα οὕτω(ς) οὐδείς συγχωρέω θνητός ὀφθαλμός πάρειμι ὁ ὁ γυνή δημιουργία. διά οὗτος μέλλω πλάττω ὁ γυνή ἐπιβάλλω ὕπνος ὁ ἀδάμ ἵνα μή πείρω καί περιεργάζω θεός δημιουργία. καί ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός ἔκστασις τουτέστις ὕπνος καί ὕπνωσε. καί λαμβάνω εἷς ὁ πλευρά αὐτός. ὁ δέω καί λύω. ἐκ ὅς ἐργάζομαι δανείζομαι· ἐκ ὅς ποιέω λαμβάνω. λαμβάνω εἷς ὁ πλευρά αὐτός καί ἐπλήρωσνω σάρξ ἀντ ά αὐτός. πόθεν ἀντεπλήρωσεν ἀπορέω ὁ λόγος· ὁ δύναμις οὐ ἀπορέω. καί ᾠκοδόμησε ὁ πλευρά ὅς λαμβάνω εἰς γυνή. πῶς πάλιν οἰκοδομέω; ὀστέον πλευρός πῶς εἰς ὀφθαλμός μετεποιήθη; πῶς εἰς χείρ διαπλάζω; πῶς εἰς νεῦρον διετάθος; πῶς εἰς ἧπαρ μετεχρώζω; πῶς εἰς ὁ ὁ ἐγκάτων ποικιλία μετεσχηματίνδω; πῶς πήγνυμι γλῶττα; πῶς ἀπετορνεύω χεῖλος; πῶς διεγλύφησαν ῥῖνς; πῶς πετάζω ὁ οὖς; πῶς ἀνθέω θρίξ; πόθεν ἐφύησαν ὄνυξ; πῶς διατρέχω ὁ αἷμα; ἑρμήνευζω ὁ σός δημιουργία. εἰ δέ μή ἰσχύω εἶπον ἐπιστόμισόν σύ ὁ κατά ὁ μονογενής συκοφαντία. ἐπιβάλλω ἐπί ὁ ἀδάμ ἔκστασις ὁ θεός καί ὕπνωσε. καί λαμβάνω πλευρά καί δημιουργέω γυνή. καί βλέπω ὁ πάνσοφος σοφία. ἀπό εἷς πλάττω δύο ἵνα ἀπό ὁ δύο ὁ εἷς πάλιν ἀποτελέω διά ὁ συμφυία. ἀπό ὁ ἀδάμ ποιέω ὁ γυνή. ἀπό ὁ εἷς ποιέω δύο. πάλιν ὁ αὐτός ἀπό ὁ δύο ποιέω ὁ εἷς. ὁ γάρ ἀπό γυνή καί ἀνήρ τικτόμενον εἰς εἷς ἀποτείλω σῶμα. ὁ ῥῆμα ἀνθρώπινος· ὁ δέ νόημα θεῖος. ἑρμήνευσονς πῶς ᾠκοδόμηται καί οὐ εὑρίσκω πῶς ὁ πλευρόν ᾠκοδόμηται. πῶς ὁ μέν πλάζω ὁ δέ ᾠκοδόμησε. μή ταὐτος εἰμί πλάττω ἀπό γῆ καί οἰκοδομέω ἀπό πλευρός. ἔπλασον ὁ θεός ὁ ἀδάμ ἀπό γῆ. ἐδημιούργησε ὁ εὕα ἀπό πλευρός. κατασκευάζω ὁ κάιν καί ὁ ἅβελ καί ὁ λοιπός ἄνθρωπος ἀπό συναφεία. καί εἰμί ὁ μέν γενητός ὁ δέ πλαστός ὁ δέ οἰκοδομητός. ὁ ὄνομα οὐ ἴσος. μερίζω ὁ οὐσία; οὐδαμῶς. οὗτος ἐγώ εὐκαίρως λέγω ἐπειδή λέγω ὁ αἱρετικός ὅτι ὁ γεννητός καί ὁ ἀγέννητος οὐ ὅμοιος ἀλλά ὅσος ἔχω ὁ ὄνομα διαφορά τοσοῦτος ἔχω καί ὁ πρᾶγμα ὁ διάστασιν. δίδωμι οὖν διαφορά ὁ ἀδάμ πρός ὁ ἐκ αὐτός. ὁ γάρ ἀδάμ καί γεννητός εἰμί καί ἀγέννητος· γεννητός καθώς ἐγέννητο· ἀγέννητος καθώς οὐ γεννάω. καί γίγνομαι καί πλάσσω ἀλλά οὐ γεννάω· ὁ δέ γυνή οὔτε γεννάω οὔτε πλάσσω. ἐπανάλαβε πάλιν ὁ ῥῆμα καί ἵστημι ὁ νόημα. ὁ ἀδάμ πλάσσω καί οὐ γεννάω· ὁ γυνή ᾠκοδομέω καί οὔτε ἀπό γῆ πλάσσω οὔτε ἀπό κοιλία γεννάω ὥσπερ ὁ κάιν· καί ὁ λοιπός οὔτε ἐπλάσθησαν οὔτε ᾠκοδομήθησαν ἀλλά γεννάω. ἐπεί οὖν πολύς ἔχω διαφορά ὁ ἔννοια ὁ νοημάτων – ἄλλος γάρ ὁ πλαόσ καί ἄλλος ὁ οἰκοδομηθήνη καί ἄλλος ὁ γεννάω – δείκνυμι ἐγώ οὐσία διαφορά ὁ ἀδάμ πρός ὁ εὕα καί ὁ ἐκ αὐτός. εἰ δέ τέμνονται ὁ προσηγορία καί οὐ τέμνονται ὁ οὐσία τίς θαυμαστός; εἰ ὁ ὄνομα συνεχής περιστρέφω ἐναλλάττω μέν πρός ὁ ἐκφώνησις συμφωνεῖ δέ πρός ὁ ἀλήθεια. πόθεν δέ σύ ὁ γεννητός πρός ὁ ἀγέννητος; ἀρνέομαι πατήρ καί υἱός ὁ προσηγορία· σοφώτερος γίγνομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ προσηγορία. οὐ εἰμί σύ ἀξιοπιστότερος ὁ θεός; οὐ δύναμαι ὁ σοφός οὗτος αὐτός πρό ὁ σός ἐπινοία εὑρίσκω; οὐ δύναμαι εἶπον βαπτίζω αὐτός ἐν ὄνομα ἀγεννήτης καί γεννητός; ἀλλά ὁ μέν πρός ὁ αἱρετικός μάχη καί ὁ ὑπέρ εὐσέβεια ἀγών ἕτερος καιρός ταμιευέομαι εἰς δέ ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν· ἐπιβάλλω ὁ ἀδάμ ὁ ὕπνος καί τότε ὁ πλευρά λαμβάνω. ἐπεί οὖν ἐκ ὁ πλευρός οὗτος μέλλω προέρχω ὁ ἀφορμὴ ὁ παράβασις – γυνή γάρ εἰσήγαγε ὁ θάνατος ὁ ἀδάμ – ὁ σωτήρ βούλομαι ὁ πληγή θεραπεύω ἀντιτίθημι πλευρά πλευρᾷ· καί ἐν ὁ σταυρός ὁ λόγχη παραδίδωμι ὁ πλευρά ἵνα ὅθεν ἐπάγω ὁ τραῦμα ἐκεῖθεν ἀνθέω ὁ σωτηρία. ἐξέρχομαι αἷμα καί ὕδωρ. νοέω ὁ μυστήριον καί τίμηζω ὁ οἰκονομήσαντα καί βλέπω ὁ θαυμαστός. ἐπειδή γάρ ὁ ἀδάμ μετά ὁ ὕπνος ἀφῃρίσκω ὁ πλευρός – οὐ γάρ ἐγρηγορότος ὁ ἀδάμ ὁ πλευρόν ἀφῃρίσκω. – ὁ σωτήρ οὐ ἐγρηγορὼς ὁ σῶμα ὁ πλευρά διενύγη ἀλλά μετά ὁ κοίμησις ὁ σῶμα δίδωμι ὁ πλευρά ὁ στρατιώτης. καί προσέχω ἀκριβῶς. ὅτε ὁ σωτήρ ἐπί ὁ σταυρός ὁ ἔνθεος οἰκονομία πληρόω ὁ μέν ἄλλος ὑπομένω ἔτι εἰμί ἐν σάρξ καί φαίνω κατά ὁ ἀνθρωπίνη κατάστασιν. θεός γάρ πάθος οὐ ἅπτω. θεός πάθος οὐ ὑβρίζω. θεός πάθος οὐ μειοῖ εἰ μήπω καί ὁ ἡμέτερος ψυχή εἰμί κατώτερος. εἰ γάρ καί ὁ ψυχή ὁ ἡμέτερος αὐτός ἐπαγγέλλεται λέγω· μή φοβέω ἀπό ὁ ἀποκτεινόντων ὁ σῶμα ὁ δέ ψυχή μή δύναμαι ἀποκτείνω πῶς αὐτός ὁ παθός μετέχω ὁ σῶμα; ψυχή οὐ ἀποθνῄσκω καί ὁ κτίζω ὁ ψυχή ἀποθνῄσκω; πᾶς οὖν ὑπομένω κατά ὁ ἀνθρωπίνη οἰκονομία ἐπί τέλος ὁ οἰκονομία ἵνα δείκνυμι ὁ οἰκονομία ὁ αὐθεντία καί ὁ ἐξουσία αὐθεντοῦς καί οὐ ὑποκύπτουσαν νόμος φύσις φημί ἐπί ὁ σταυρός· τελέω. πάτηρ εἰς χείρ σύ παρατίθημι ὁ πνεῦμα ἐγώ. φωνή ὁ φύσις διαλύω λόγος ὁ πῆξις ἐφήρμοσω. αὐτός γάρ εἰμί ὁ λέγω· ἐξουσία ἔχω τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐξουσία ἔχω λαμβάνω αὐτός. ὅτε οὖν παραδίδωμι ὁ πνεῦμα κατά ὁ ἀνθρώπινος σχῆμα νεκρωθένς αὐτός μᾶλλον δέ νεκρώσω ὁ θάνατος διά ὁ νεκρώσις ὁ στρατιώτης ἀπιστέω διά ὁ ταχύς ὁ ἀπαλλαγή καί νοήσαντες ὅτι ὑπερβαίνω φύσις ἄνθρωπος ὁ ψιλῷ ῥῆμα ὁ ψυχή παραδίδωμι προσέρχομαι πειράζω εἰ ζῶ. καί εὑρίσκω νεκρός μέν ἀληθῶς ὁ σῶμα ζῶ δέ ὁ ἐνεργείᾳ. καί ἑός ἀποκτείνω ὡς ἄνθρωπος μετά ὁ σταυρός ὁμολογέω υἱός ὁ θεός. ὅτε γάρ ὁ στρατιώτης λόγχη ὁ πλευρά αὐτός ἀνοίγνυμι ἐξέρχομαι αἷμα καί ὕδωρ ὅς εἰμί νεκρός ἀλλότριος. οὐδέποτε γάρ ἀπό νεκρός αἷμα πηγάζω ὅτε δέ ἐπεγαύνω ὁ αἷμα ὁ μυστικός τότε ὁ πλευρόν πηγή ἤνοιξε σωτηρία διά ὁ πλευρά ὁ ἀνοίξασα ὁ παρανομία. τότε λέγω ὁ ἑκατόνταρχος ὁ παρίστημι ὁ σταυρός· ἀληθῶς θεός υἱός εἰμί οὗτος. ζῶ ἀρνέομαι καί ἀποθνῄσκω κηρύττης; ἀκριβῶς οὖν προσέχω ὁ λέγω· ὥσπερ ὁ ἀδάμ ὕπνος ἐμβάλλω ὁ θεός καί τότε ὁ πλευρά ἀποσπάω οὕτω(ς) ὁ σωτήρ ὁ κοινός κοίμημι ὑποστάντος κατά ὁ σῶμα τότε ὁ πλευρόν ἐνύγη. καί γάρ τότε μετά ὁ ὕπνος καί νῦν μετά ὁ κοίμησις ὁ στρατιώτης αἷμα ὁράω υἱός θεός κηρύσσω. ὁ δέ αἱρετικός καί θαῦμα βλέπω κτίσμα λέγω. διά τίς δέ ἀδελφός ὁ λόγχη ὑπαντάω ὁ πλευρόν; δεῖ ἐν ὁ σχῆμα ὁ σταυρός πᾶς λύω ὁ κατά ὁ ἀδάμ. ἐπειδή γάρ ἐκβάλλω ὁ θεός ὁ ἀδάμ ἀπό ὁ παραδείσος ὁ φλογίνη ῥομφαία ὁ κωλύω αὐτός περιτίθημι εἰσέρχομαι εἰς ὁ παράδεισος ὁ δέ ῥομφαία εἰμί στρεφάο. πᾶς δέ ὁ στρεφόμενω ἕως ἄν συγκρούω τις ὁ ἀντιπιπτόντων οὐ ἵστημι. οἶδα δέ ἀπό ὁ πείρα ἀδελφός ὁ λέγω ὅτι πᾶς ὁ στρεφόμενος ἐάν μή τις συγκρούω οὐ ἵστημι ὁ οἰκείου δρόμος. ἐπεί οὖν οὐδείς δύναμαι ἀνθίστημι ὁ πυρίνη ῥομφαία ἐν ὁ οἰκονομία ὁ σταυρός ὁ σχῆμα ὁ ῥομφαία ἀντατίθημι ὁ πλευρά ἵνα διά ὁ εἰ σθητή λόγχη ὁ νοητὴ ῥομφαία συγκρούω ὁ πλευρᾷ παύσηται λοιπός ὁ ἀπειλή καί μηκέτι ὁ ἄνθρωπος ὁ εἴσοδος ἀποκλείω ὁ παραδεῖσος. δέχομαι τοίνυν ὁ κύριος ὁ ῥομφαία διά ὁ πλευρός καί εὐθέως ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ παραδεῖσος. ἐπήγασεν ἀπό πλευρός ὁ θεραπεία ὁ πλήσσω διά πλευρός. ἐξάγω αὐτός ὁ πρῶτος ὁ παραδείσου καί ἐπί τέλος ὁ αὐτός εἰσάγω εἰς ὁ βασιλεία. ἐπαίδευσεν ἀλλά ἐλεέω· ἐκβάλλω ἀλλά οὐ ἠφάνισεν· ἀπέστρεψεν ἀλλά οὐ ἐξέωσεν. ἀλλά οἶδα ὅτι καιρός ὁ λειτουργία παραχωρέω. πᾶς γάρ δυνατός ὁ θεός ὥστε καί ἡμεῖς ἐμβάλλω ὁ λειπομένος ὁ ἔννοια καί ὁ ἀκροατής ἐκ μέρος παριστάω πᾶς λόγος ὁ δύναμις. δίδωμι γάρ σοφός ἀφορμή καί σοφώτατος εἰμί. εὐχαριστήσωμεν οὖν ὁ θεός ὅτι παράδεισος εἷς ἀπωλέσαμεν καί μύριοι παράδεισος ἀνά πᾶς ὁ οἰκουμένη φυτεύω. εὐχαριστήσω ὁ θεός ὅτι παράδεισος διά ὁ παράβασις ἀπόλλυμι εἰς βασιλεία οὐρανός ἐκλήθημεν· διά ὁ χάρις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός· ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.