χθὲς ἡμεῖς ὁ λόγος εἰς ὁ ὁ μέγας ἀετός θεωρία κατέληξεν ἀετός ὁ ὄντως μέγας καί πνεῦμα ὁ οὐρανός ὑπερβάνς καί ὁ ὑπερκόσμιος δύναμις ὑπεραναβάντος καί ἀπ ά αὐτός ὁ κορυφή ὁ ἅπας ἄρχω. ἰωάν(ν)ης γάρ ἐγώ προεκήρυξε ἀετός δείκνυμι ὑψηλότερος πᾶς κτίσις γίγνομαι καί περί ὁ ἀκτίστου φύσις φιλοσοφήσαις· ὅς ὑπεραβαίνω μέν ὁ κτίσις ἅπας ὑπέρ πᾶς ἀετός φύσις ὑπεραβαίνω δέ καί πᾶς βροντή ἄχω μόνος ὁ ἄνω καί ὑπερκόσμιος φιλοσοφία κηρύσσω. ὁ γάρ βροντή ἀγαπητοί φοβέω καί ἀρδεύω· ἀρδεύω μέν διά ὁ νεφός φοβέω δέ καί καταπλήττω διά ὁ φωνή. μερίζω τοίνυν καί ὁ ἰωάν(ν)ης φωνή ἀρδεύω μέν ὁ ἐκκλησία καταπλήττω δέ ὁ αἱρετικός ὁ σύστημα. ὅταν γάρ ὁ μάταιος λέγω ὅταν γιγνώσκω ὁ εἰμί μή ὡς εἰμί λέγω τολμήσωσις ὅταν ὁ ἀνθρωπίνη διάλεκτος κατά ὁ θεία γραφή στρατεύσωσιν. τότε βοάω ἰωάν(ν)ης ὁ εἰμί πρό ὁ οὐ εἰμί ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος ὁ φωνή καταπλήττων ὁ ἐναντίος ἐπιμαρτυροῦνς ὁ δαυὶδ καί λέγω· ἀπό ἐπιτιμήσεώς σύ φεύγω ἀπό φωνή βροντή σύ. ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. ἐπειδή γάρ ἀπαθής ὁ ὁ λόγος γέννησις λόγος λέγω ἵνα ἀπό ὁ κατά σύ ὁ ὑπέρ σύ παιδεύω ὅτι ὥσπερ ὁ νόος γεννέω ὁ λόγος οὐ πάθος γεννᾷ οὐ τέμνω οὐ ῥέω οὐδέ ἄλλος τὶς ὁ σωματικός ὑφίσταται οὕτω(ς) καί ὁ θεία καί ἀπαθής γέννησις ἄφραστος καί ἀκατάληπτος οὐ τεμνομένη οὐ μεριζομένη ἀλλά ὑπό μέν ὁ ἀσεβής καί ἄπιστος αἱρετικός τεμνομένη κακῶς ὑπό δέ ὁ εὐσέβεια ἑνουμένη καλός. διά τίς παρῃτέω ὁ εὐαγγελιστής λέγω ἐν ἀρχή εἰμί ὁ υἱός; ἵνα μή ὁ ὁ υἱός γέννης εἰσάγω· ἀλλά λόγος ἵνα ὁ ἀπαθής παρίστημι ὁ γεννήσις. καί ἵνα μή προφορικός λόγος εἰμί νομίω ἐπήγαγεν· καί θεός εἰμί ὁ λόγος· ἵνα ἀπό ὁ μέν λόγος ὁ ἀπαθές ἀπό δέ ὁ θεός ὁ ἄξιος νοέω. εἶτα εἰσηγησάμενος αὐτός ὁ ὁ γεννήσις εἰσάγω καί ὁ δυνατός ὁ δημιουργία· πᾶς διά αὐτός γίγνομαι· πᾶς ὁ γίγνομαι οὐ ὡς ὁ ὁ αἱρετικός παῖς καί ὁ πνεῦμα ὁ προσκυνητός τολμών ὁ λέχω οὗτος συμπαραλαβέω ὁ λέγω· πᾶς δι' αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς ὅς γίγνομαι ἐν αὐτός. εἰ τὶς οὖν γίγνομαι ἐν αὐτός οὐ ὁ ἄκτιστος φύσις ὁ πνεῦμα. ἀλλά εἴρηταί φημί πᾶς. ἀλλά ὁ ὁ πᾶς φωνή οὐ περιλαμβάνω ὁ ἄκτιστος φύσις μετά ὁ κτιστός. εἰ δέ ὁ ὁ πᾶς προσέχος κατετόλμηω ὁ ἅγιος φύσις ἐάν ἀκούσης ὁ κύριος λέγω· πᾶς ὅσος ἔρχομαι πρό ἐγώ κλέπτης εἰμί καί ληστής τίς ἄν εἶπον; μωϋσῆς ἐάν λῃστής ὀνομάζῃς καί ὁ προφήτης κλέπτας προσαγορεύω; πᾶς γάρ ὅσος πρό ἐγώ ἔρχομαι φημί. ὁ δέ ἔννοιος μερίζω καί περί τίς ὁ λόγος καί πρός τίς. καί νῦν περί δημιουργία ὁ λόγος καί ὁ δημιουργία λέγω διά αὐτός γίγνομαι οὐ ὁ ὁ πνεῦμα οὐσία ὁ οὕτω(ς) γνωρίζουσαν ὁ ὁ θεός ὡς ὁ ὁ ἄνθρωπος πνεῦμα ὁ ἐν αὐτός καθώς λέγω παῦλος· οὐδείς οἶδα ὁ ὁ ἄνθρωπος εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐν αὐτός κατοικόω. εἰ ὁ πνεῦμα ὁ ἐμός ἀλλότριος ὁ ἐμός φύσις καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἀλλότριος ὁ ὁ θεός φύσις· ὁ γάρ πνεῦμα φημί πᾶς ἐρευνάω καί ὁ βάθος ὁ θεός. αλλ ’ ὁ αἱρετικός μέν ὁ ἐρευνάω ἀκούω ὁ δέ ἔννοια κακός ἐκλαμβάνω. εἰ γάρ οἶδα φημί ὁ πνεῦμα ὁ ἐν ὁ θεός οὐ ἄν ἠρεύνα· μαρτυρέω γάρ αὐτός ὁ ἔννοια ὁ ἔρευνα. εἰ τοίνυν ὁ ἐρευνᾷν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ βάθος ὁ θεός ἄγνοια κατηγορία αὐτός ἐπάγω ὅταν ἴδη ὁ θεός ἐρευνῶντα ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος ἄγνοια αὐτός καταψηφίζω; ἀκούω γοῦν παῦλος λέγω ὅς περί ὁ πνεῦμα λέγω· ὁ πνεῦμα πᾶς ἐρευνάω καί ὁ βάθος ὁ θεός οὕτω(ς) καί περί ὁ θεός φιλοσοφός ὁ παῦλος φημί· ὁ δέ ἐρευνάω ὁ καρδία οἶδα τίς ὁ φρόνημα ὁ πνεῦμα. εἰ οὖν θεός ἐρευνάω ἀγνοέω καί ὁ πνεῦμα ἀγνοόος ἐρευνάω. ἀλλά ἵνα μανθάνω ὅτι ὁ ἐρευνᾷν οὐ ἀγνοοῦντος εἰμί ἀλλά οἶδα ἐπήγαγεν· οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός οὐδείς γιγνώσκω εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ θεός· καί γνῶσις ἐπιγράφω ὁ πνεῦμα οὐ ὁ ἐκ ὁ φύσις κατάληψις ἀλλά ὁ ἐκ ὁ φύσις ἐπίγνωσις. τοιγάρ μή μέριζω ὁ ἀμέριστος φύσις μή τέμνε ὁ ἀδιαίρετος οὐσία· γνώριζω ὁ δύναμις ὅς καλέω ὁ πατήρ καί υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. περί μέν γάρ ὁ πατήρ λέγω ὁ υἱός· ὅταν ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος κάθημαι ἐκ δεξιός ὁ δύναμις· καί δύναμις εἰρηκὼς ἵστημι ὁ δόξα ἵνα θαυμάζω ὁ ἔννοια. αὐτός ὁ θεός καλέω δύναμις πρός καϊάφας διαλέγομαι· ὅταν ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος κάθημαι ἐκ δεξιός ὁ δύναμις. δύναμις οὖν ὁ πατήρ δύναμις δέ καί ὁ υἱός· χριστός θεός δύναμις καί θεός σοφία· δύναμις καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· λέγω οὖν ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· μένω ἐν ἰερουσαλὴμς ἕως ὅς ἐνδύω δύναμις ἐκ ὕψος. οἶδα οὖν ὁ ὅμοιος δύναμις ἔχω ὁ πίστις ἀσάλευτος· μερίω ὁ δόξα ὁ ἀκατάληπτος ἐπίγνωθι ὁ συνθήκη ὁ φωτίσμας· βλέπω ὁ υἱός ὁ χάρις διά ὁ μέγας ἀρχιερεύς ἀνθήσαντας βλέπω ὁ τέκνον ὁ φῶς δραμόντα πρός ὁ κῆρυξ ὁ φῶς· δεῖ γάρ ὁ ἀπό ὁ φωτίσμας ἀναγεννηθέντας δραμεῖν πρός ὁ ὁ οἰκουμένη ἀναγεννήω. λέγω καί ἐγώ μετά ὁ προφήτης καί ὁ ἀπόστολος· ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλ μός καί ὁράω συνάγω τέκνον σύ· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὅτι πᾶς αὐτός ἐνδύω ὡς κόσμος νύμφη. ἵστημι ἠσαΐας σήμερον λέγω πρός ὁ ὁ φωτισθέντων πλῆθος ὁ γεννηθέντας ἐκ πνεῦμα ἅγιος ὁ ἀθρόος ἀνακαινισθέντας ὁ ἐν εἷς ῥοπή μεταβληθέντας ὁ εἰς οὐράνιος εἰκών μεταποιηθέντας· ἐκπλήττεται γάρ ἠσαΐας λέγω· τις εἶδον τοιοῦτος τίς τοιοῦτος ὅτι τίκτω ὁ γῆ ὁ τέκνον αὐτός ἐν ἡμέρα εἷς τίκτω ὁ παιδεία αὐτός ἐν ἡμέρα εἷς καί τίκτω ἔθνος εἰς ἅπαξ; ταχύς γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἀναγέννησις· οὐ ἀναμένω χρόνος οὐ δουλεύω καιρός καί γενεά ἀλλά βούλομαι ἅμα τίκτω ὁ ἀναγεννάω. πρέπω ὁ υἱός ὁ φῶς ἅπας ὁ ἀγορά πομπεύω ἀναφωμνάνω ἐκεῖνος ὁ διά αὐτός ἔρχομαι κάτω ἵνα ἅπας ὁ οἰκουμένη ἀνάγω πρός ἑαυτοῦ ἄνω. χριστός κατέρχομαι ἐκ ὁ οὐρανός· κατέρχομαι οὐ μεταστής ὁ οὐρανός· ἀνέρχομαι οὐ μεταστής ὁ γῆ· οὔτε γάρ κατέρχομαι ὁ οὐρανός ἔρημος καταλείπω οὔτε ἀνέρχομαι ἔρημος ὁ γῆ ὁ ἑαυτοῦ ἐπιστασία ἀπολείπω. πρέπω ὁ υἱός ὁ φῶς ὁ λαμπάς ὁ λόγος περιφέρω ἐν ὁ ἀγορά· οὐ ὑβρίζετο ὁ μυστήριον ἀτιμάζω ὁ νεοφωτίστον ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια. πρέπω καί αὐτός ἐν πλατεῖα ὑμνέω· σοφία γάρ ἐν ἐν ἔξοδος ὑμνεῖται ἐν δέ πλατεῖα παρρησία ἄγω ἐπί ἄκρον δέ τεῖχος κηρύττεται. καθάρω ὁ ἀήρ ὅς ἐμίανε ὁ πορνικός ᾄσμυ λέγω καί ἔχρανος δέ βοή ἀσεβής καί ὀλολυγμός ὁ ἐπιτελούντων ὁ ὁ δαίμων μιάσμα. καθαρίζω ὁ λόγος ὁ φῶς καί ὁ καί ὁ γῆ καί ὁ οὐρανός. ὥσπερ γάρ στενάζω καί ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἐπί ὁ κακία ὁ ἀσεβής οὕτω(ς) εὐφραίνω πάλιν ἐπί ὁ δικαιοσύνη ὁ κατορθέω· ὅταν μέν γάρ ἁμαρτνῄσκω ἄνθρωπος ἀγανακτέω ὁ οὐρανός ἀγας ἀγανακτέω δέ καί ὁ γῆ ὡς φημί ἱερεμία· ἐξίστημι ὁ οὐρανός ἐπί οὗτος καί ὁ γῆ ὅτι δύο καί πονηρός ποιέω ὁ λαός. ὁράω πῶς φρίττω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἁμαρτάνω ὁ ἄνθρωπος; μεταποιούντων δέ ἑαυτοῦ εἰς εὐσέβεια ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· εὐφραινέσθωσαν ὁ οὐρανός καί ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ· ῥηξάω ὁ ὄρος εὐφροσύνη ὅτι ἐλεέω ὁ θεός ὁ λαός αὐτός. λέγω καί ὁ ἐκκλησία ὁ τοσοῦτος ὄχλος καί λαός κομάω· ἐγώ κατελείφθην ποτε μόνος οὗτος ἐγώ ποῦ εἰμί; ἐγώ ἄτεκνος καί χήρα οὗτος δέ ἐγώ τις γεννάω; λέγω καί ὁ τέκνον ἐκκλησία ὁ ὁ πλῆθος πρός ὁ θεός ὁ φωνή ὁ προφήτης· ἐγώ ὁ τόπος· ποιέω ἐγώ τόπος ἵνα κατοικέω. ὅτε γάρ ἀκμάζω ὁ ὁ ὅτε πενέμω ὁ πόλις οὗτος ὁ νομή ὁ αἰρέσις ἀνήλωτο ὁ τέκνον ὁ ἐκκλησία· καί ὥσπερ ἀκρίς ἐπέρχομαι ὁ ὑπό οὐρανός ἀναλίσκω ὁ καρπός αὐτός οὕτω(ς) ὁ φθοροποιός διδασκαλία ὁ καρπός ὁ ὄντως διδασκαλία καί ὁ εὐσέβεια. ἀλλά σήμερον ἐκβάλλω ὁ φθοροποιός διδασκαλία καί εἰσέρχομαι ὁ σωτήριος χάρις ἀναγεννάω ὁ λαός καί λέγω πρός· νῦν ἀνταποδίδωμι ὁ χρόνος ὅς κατ έφαγεν ὁ κάμπη ὁ ἀκρὶς καί ὁ ἐρυσίβη. τίς φιλονεικέω αἱρετικέ μετά ἰουδαῖος κρύπτω ὁ δόξα ὁ μονογενής; ἐκεῖνος μέν κρύπτω ὁ ἀνάστασις ὅσος ἐπί αὐτός· σύ δέ κρύπτω ὁ θεότης ὅσος ἐπί σύ. ἀλλά ἐκεῖνος ἐκεῖνος ἐπιγράφω ὁ ἀλήθεια οὔτε σύ συνῆκας ὁ. ἀκούω ὁ προφήτης λέγω· καλύπτω οὐρανός ὁ ἀρετή αὐτός; καί ὁ αἰνέσεως αὐτός πλήρης ὁ. αἰνέσεως οὐ ὁ καταλήψις· πίστις οὐ ἐξετάσεως· ἀγάπη. οὐ ζητέω ἐδιδάχθημεν ἀλλά πιστεύω ἐπαιδεύθη· πιστεύω φωτιζόμεθα οὐ πολυπραγμονοῦντες βαπτιζόμεθα. μή ἀπατάω σύ ὁ αἱρετικός ὁ συστήμα· βάπτισμα γάρ οὐ· καί βαπτίζω μέν σῶμα ψυχή δέ οὐ φωτίζω. ὥσπερ γάρ καί σίμων ἀλλά οὐ φωτίζω οὕτω(ς) καί αὐτός ἀκόλουθος εὑρίσκονται. ἀγαλλιάσθω τοίνυν ὁ πνεῦμα ὁ ἀπόστολος ὁ ὁ πνευματικός σαγήνη ὁ πολύς οὗτος λαός διά ὁ ἅγιος πνεῦμα. νῦν πληρόω ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς ὁ προφητική φωνή· ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα λέγω ὁ θεός οὐκέτι μή λέγω ἰδοὺ ὁ κιβωτός διαθήκη ἅγιος ἰσραήλ· ἀντί ὁ ὁ παλαιός λατρεία· οὐδέ μή ἀναβαίνω εἰς ὁ καρδία αὐτός ὁ διαθήκη ὁ κιβωτός. διά τίς; ὅτι ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω πολύς θηρείυτημι καί ̔αλιεύς. περιέγραπτω ὁ κιβωτός ὁ παλαιός καί εἰσάγω ὁ κιβωτός ὁ ἐκκλησία ὁ μή ἀπόλλυμι. πολύς θηρείυτημι καί ̔αλιεύς. ὦ ξένος ἁλεία. ὁ χθὲς ἁλιεύω σήμερον ἁλιεύω· πληρόω γάρ ὁ γῆ ὁ δόξα ὁ χριστός καί πληρόω ὁ πίστις ὁ οἰκουμένη ὁ πέρας. μή οὖν ὑβρίζω ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. παρά ἰουδαῖος ἐξέρχομαι ὁ λόγος ὅτι πέρνημι ὁ ἀνάστασις καί ἐξέρχομαι ὁ λόγος ὅτι ὁ μαθητής αὐτός κλέπτω αὐτός. οὖν ἀπεφήναντο θάνατος κατά ὁ σῶμα ὁ δέ ὁ θεολογία ὅσος ἐπί αὐτός ἐνηχοῦσαν. ἀλλά παρά ἐκεῖνος μέν ὁ πλάνη πολιτεύεται παρά δέ ὁ ἐκκλησία ζωή κηρύττεται. καί ἔχω εἰκών παλαιά· ὥσπερ γάρ ὅτε ἐπεβούλευσαν ὁ ὁ ἀδελφός ἰακώβ καί ὁ οἶκος αὐτός ἐπένθω αὐτός σφόδρα ἀλλ ̓ ὁ αἴγυπτος ἔχω αὐτός ζῶ καί βασιλεύω· οὗτος παρά ὁ ἰακώβ νεκρός πενθέω ἐν δέ ὁ αἴγυπτος ζάω βασιλεύω· οὕτω(ς) καί νῦν παρά μέν ὁ συναγωγή καί ὁ ὁ αἱρετικός μανία νεκρός· νεκρέω γάρ ὁ θεολογία οὗ πίστις ἀναιρέω καί ζήτησις εἰσάγω· παρά ἡμεῖς δέ βασιλεύω ζάω καί ἀξίως προσκυνούμενος. ἀλλά ἰσχυρός ὁ ὁ θεός λόγος ἀήττητος ὁ ὁ ἀπόστολος διδασκαλία· ὥστε οὐ εἰκῇ κάμνω παῦλος ὁ φωνή συνηγορήσαντος. λέγω παῦλος ὑπέρ ὁ ἀλήθεια κινούμενος ἀγανάκτησον ὑπέρ ὁ πίστις ἀγανακτέω εἶπον ὁ αἱρετικός· πόθεν διδάσκω ὁ ἀριστοτελικόν; τις ὁ πλάτων προετίμησεν ὁ εὐαγγελῖα; τις ἐκβάλλω ὁ κήρυγμα ὁ πίστις καἰ ὁ ἄπιστος ζήτησις; ποῦ γιγνώσκω ὁ ἀγέννητος καί γεννητός; κατέλιπες διέπτυω ὁ υἱός ὁ προσηγορία ἀναξία νομίζω ὁ ὁ πνεῦμα ἄξιος εἰς ἀνθρώπινα ῥῆμα. καλός ἔλε γε ἱερεμία· ἀπόλλυμι πίστις ἐκ ὁ στόμα αὐτός. τίς πέτρος καί μακαρίζομαι; σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός. οὐ λέγω σύ εἰμί ὁ γέννημα ὁ ἀγεννήτης. ὅτε ἀπεκάλυπτεν αὐτός ὁ πατήρ ὁ σοφία οὐ οἶδα καταλαμβάνω; ὅτε κελεύω βαπτίζω ὁ ἰησοῦς λέγω πορεύομαι βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ ἀγεννήτος καί γεννητός ἀλλά ὄνομα εὑρίσκω σοφός ὁ μυστικός παράδοσις. περιγράφω ὁ θεῖος ἀναιρέω ὁ πίστις καί εἰσάγω ζήτησις· ἀλλά φοβήθητι ἐχθρέ· πέτρος καταχέω ὁ κλείς· ἐπειδή λέγω σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός κλείς λαμβάνω. ὅς δέ ἄν βλέπω πέτρος υἱός λέγω οὗτος ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ βασιλεία· ὅσος δέ ἄν εὑρίσκω λέγω λέγω καί βλασφημέω οὗτος ἀποκλείσῃ ὁ θύρα ὁ ἐκκλησία. οὐ πρότερος γάρ λαμβάνω ὁ ἕως σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός καί ἀκούω· μακάριος εἰμί σίμων βὰρ ἰωνᾶς· σύ δίδωμι ὁ κλείς ὁ βασιλεία. μετά ὁ ὁμολογία ὁ ἐξουσία μετά ὁ πίστις ὁ παράδοσις ὁ ἐκκλησία καί ὁ βασιλεία. ἀλλά ὁ μέν κατά ὁ υἱός στρατεύω ὁ δέ κατά ὁ πνεῦμα παρατάσσω· οὐδείς δέ ὄφελος ὁ χριστός μέν ὁμολογέω καί πνεῦμα ἅγιος ἀθετούντων· ὥσπερ οὐδείς ὄφελος ὁ ὁ πνεῦμα ὁμολογέω καί υἱός ἀθετούντων. ὁμολογέω γάρ καί ἰουδαῖος πατήρ ὁ υἱός ἀρνούμενοι καί οὐ ἔχω ζωή αἰώνιος. ὁ παρορός ὁ υἱός ὁ δόξα οὐ δεκτής παρά ὁ πατήρ. προσέχω ἀκριβῶς· καί γάρ ὁ φίλος ὁ ἰὼβ ὁ θεός μέν συνέρχομαι ὁ δέ ἰὼβ κατακρίνω· ὁ δέ θεός οὐδέ ὁ συνηγορήσαντας αὐτός ἀποδέχομαι ἀλλά λέγω· διά τίς κατελαλέω κατά ὁ θεράποντος ἐγώ ἰώβ; εἰ κατά ὁ ἰὼβ εἰρηκότας ὁ φίλος καί αὐτός δοξάσαντας οὐ δέχομαι ὁ ὁ υἱός ἀθετέω καί αὐτός ὁμολογοῦντας δέξητή ποτέ; οὐδαμῶς. ὁ γάρ μισέω ἐγώ καί ὁ πατήρ ἐγώ μισέω. ὁμοίως ὥσπερ οὐ δέχομαι πατήρ ὁ εἰς αὐτός τιμή ὁ υἱός ἀθετουμένου οὕτω(ς) οὐδέ πατήρ καί υἱός ἀθετουμένου ὁ ἅγιος πνεῦμα. παῦλος εὑρίσκω πρός ὁ αἱρετικός ζιζάνιον ἀρχή μέν λαμβάνω οὐδέποτε δέ. ἐν ἔφεσος γάρ ὁ ἀσία εὑρίσκω τὶς βαπτισθέντας καί λέγω αὐτός· εἰ πνεῦμα ἅγιος λαμβάνω πιστεύω; ὁ δέ ἔφησαν οὐδέ εἰ εἰμί πνεῦμα ἅγιος ἀκούω. εἶτα ὁ γενναῖος φωνή· εἰς τίς οὖν βαπτίζω; · παιδευσάτω πέτρος ὁ ἐκκλησία καί παῦλος μή αἱρετικός πλέκω συζητήματα. πόθεν ὁ δυσώνυμος εὐνομίου προσηγορίος; πόθεν ὁ αἱρετικός σπέρματα; ἀπόλλυμι ὁ ἀλήθεια παρά ὁ ἀσεβέσις καί κρατέω ἀριστοτελική διδασκαλία. ὁ ὄρος ὁ ἀνθρώπινος φύσις λαμβάνω ἐπί ὁ θεία καί γεννητός λέγω; σύ δέ τίς λέγω; ἀγέννητος λέγω ἀλλά οὐ ὡς σύ· λέγω ἀγέννητος ὁ πατήρ ἐπεί μή γεννάω. ἀλλά καί ὁ ἀδάμ λέγω ἀγέννητος ἐπειδή μή γεννάω ἀλλά πλάσσω. μή ξενίζω ὁ ἀκροατή οὗτος πλάσμα· ἀγέννητος ὁ πατήρ καί πολύς ἕτερος ἀγέννατος. λέγω μέν οὖν ἀγέννητος πᾶς ὁ μή γεννάω· λέγω ἀγέννητος καί πᾶς ὁ γίγνομαι μηδέπω· ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός ἀγέννη νῦν· γίγνομαι γάρ ἀλλά οὔπω καί εἰμί ἀκατασκεύαστος μηδέπω γίγνομαι. λέγω ἀγέννητος καί ὁ μηδέποτε μήτε γίγνομαι μήτε γίγνομαι ὀφεῖλος οἷος πολύς ἀγέννατος ὁ προφήτης καί δανιήλ λέγω· θεωρέω τέσσαρες θηρίον ἐξερχόμενα ἐκ θάλασσα· καί εἰμί ὁ πρῶτος θηρίον λέαινα καί πτερόν αὐτός ὡς ἀετός. καί ποῦ ἐθεάσω θηρίον λεαίνη οὕτω(ς) διεσκευασμένη ἔχω ὁ κατάστασις; εἶδον θηρίον ἔχω ὄνυξ σιδήρεος καί ὀδούς χάλκεος; οὗτος δέ εἰς θεωρία ἀνέπλαττεν ὁ προφήτης· οὐ μήν γίγνομαι οὐδέ γίγνομαι ἀλλά εἰμί ὁ ἐκεῖνος ἀγέννητος μηδεπώποτε γίγνομαι ἀλλά ὀνομάζω μόνος. ποῖος γυνή γίγνομαι πτερόν ἔχω οἷος οἶδα ζαχαρίας πτερόν φερούζω; ποῦ ἐθεάσω πάρδαλις ἔχω πτερόν; οὗτος δέ πᾶς ἐξηγεῖται ὁ μακάριος δανιήλ. ἤ ποῦ ἐθιάζω ἀνδριάς ἀπό χρυσός καί ἄργυρος καί χαλκός καί σίδηρον καί ὀστράκος ὁ κατασκευή ἔχω οἷος εἶδον δανιήλ; ἕκαστος δέ οὗτος ἀγέννητος· οὐ γάρ γίγνομαι· ἀνεγράφη δέ ὡς πλάσμα καί θεωρία. μή τοίνυν νομίω μέγας τὶς ὁ πατήρ χαρίζομαι ὁ λέγω αὐτός ἀγέννητος διά ὁ πολύς καί ἕτερος μή γεγεννημένα λέγω ἀγέννης. οἶδα ὅτι βαθύς ὁ λόγος· ἀλλά ἵνα ἐλέγξω ὁ αἱρετικός κακία εἰς ὅδε ὁ τόπος ἔρχομαι. λέγω καί ἄνθρωπος ἀγέννητος ὁ μή γεννηθείς. καί εἰ μή γεννάω φημί πῶς λέγω; δείκνυμίς σύ ἄνθρωπος μή γεννηθέ· λέγω οὖν ὁ σωτήρ περί ἰούδας ὁ προδότης· οὐαί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος δι' ὅς παραδίδωμι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος· συνέφερεν αὐτός εἰ μή γεννάω. καί πῶς αὐτός συνέφερε; ὁ γάρ μή εἰμί οὐδείς οὔτε συμφέρω οὔτε ζημία φέρω. καί σολομών δέ μακαρίζω ἄνθρωπος ὁ μή γεννηθέντα ὅδε λέγω· μακάριος ὁ θνῄσκω μᾶλλον ἤ ζάω καί ὑπέρ ὁ δύο ὁ μή γεννάω. καί εἰ μή γεννάω πῶς μακάριος; βλέπω ὄνομα ἀγεννήτου φύσις. εἶπον ἄνθρωπος ὁ μή γεννηθέ μηδέ πλασθέις μακάριος. ὥστε ὁ ἀγεννήτης προσηγορία οὐ φύσις θεία ἑρμηνεύω οὐδέ ὡς σύ λέγω. ἀγέννητος οὐσία σημαίνω οὐ τιμή ὁ πατήρ φέρω· εἰμί καί ἕτερος παρά ὁ προφήτης ὄνομα ἀγεννήτων τε καί γεννητός καθά προαποδέδεικται· ἀλλά ὁ μή γίγνομαι δείκνυμι μόνος. ἀλλά λέγω πρός αὐτός μετά ὁ δαυΐδ· διηγήσαμαι ἐγώ παράνομος ἀδολεσχία ἀλλά οὐ ὡς ὁ νόμος σύ κύριος. ὁ πέτρος δέχομαι φωνή ὁ παῦλος διδασκαλία· χριστός κατά σάρξ ὁ εἰμί ἐπί πᾶς θεός εὐλογητός εἰς ὁ αἰών. ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προσκυνείσθω ἀνυμνείσθω δοξίζομαα. ἐκ ὁ θεῖον γραφή θεολογοῦμεν κἀν ἐθέλω ὁ ἐχθρός κἀν μή· μαρτυρέω δέ ἐγώ καί παῦλος λέγω· οὐ οἶδα ὅτι ναός θεός εἰμί; καί τις ὁ κατοικέω; καί πνεῦμα θεός οἰκέω ἐν σύ. ἄλλος οὖν ναῦς καί ἄλλος ὁ ἐνοικέω. οὐ ἀκούω πέτρος λέγω· Ἁνανίας ἱνατί πειράζω ὁ σατανᾶς ὁ καρδία σύ ψεύδομαι σύ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; καί ἐπάγω· οὐ ψεύδομαι ἄνθρωπος ἀλλά ὁ θεός. ἀλλά φημί ὁ αἱρετικός οὐ ὁ πνεῦμα καλέω θεός ἀλλά ἐπειδή ὁ πνεῦμα ἐκ ὁ θεός ἀποστέλλω. ὁ ὑβρίζω φημί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ὑβρίζω ὁ ἀποστείλαντα ὁ πνεῦμα. ἀλλά ἄφρος καί ἀλόγιστε· οὐδείς γάρ ἄλλος πρέπω ὁ ἀθέος προσηγορία εἰ μή ὁ ὁ ἄφρων· εἶπον γάρ ἄφρων ἐν καρδία αὐτός οὐ εἰμί θεός· οὐ λέγω ὡς σύ ἐνόηω. εἰ γάρ ὁ ὁ πνεῦμα ὕβρις εἰς θεός ἀνέτρεχεν ὡς ἀποστείλαντα χρή εἶπον· οὐ ψεύδομαι ὁ πνεῦμα ἀλλά ὁ θεός. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος· δεῖ γάρ ὁ ἀποστολικός χορείᾳ παραχωρέω ὁ ἅγιος τριάς ὅς ὁ πατήρ καταγγέλλω. τριάς ἀπόστολος μάρτυς ὁ οὐράνιος τριάδος. χορεύσωμεν οὖν εἰλικρινής καί λέγω· πολύς ὁ τέκνον ὁ ἔρημος μᾶλλον ἤ ὁ ἔχω ὁ ἀνήρ· ἤγουν ὁ πᾶς αἵρεσις ὁ ἄνθρωπος ἔχω διδάσκαλος καί οὐ θεός. γίγνομαι δέ εὐχός καί πρεσβεία ὁ κοινός πατήρ καί διδάσκαλος ἀπόστολος πᾶς ἡμεῖς καί μάρτυς ἐν ὀρθοδόξῳ πίστις συναυλίζω ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος σύν ὁ πατήρ ἅμα ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.