χθὲς ἡμεῖς ἀδελφός ὁ περί ὁ ἀτελευτήτος βασιλεία ὁ χριστός λόγος γίγνομαι ὁ ἡμέτερος λόγος ἐν ἀκμῇ μέν γίγνομαι ὁ ἀκροάσις ἀρκοῦσαν δέ δεδωκότος ὁ ἀκροατή ὁ ἀπόδειξις. ἀρκοῦσαν δέ λέγω οὐ πρός ὁ ἄξιος ὁ κηρυττομένου ἀλλά πρός ὁ δύναμις ὁ κηρύττω. οὐδείς γάρ εἰμί τοιοῦτος οὔτε ἐπί γῆ οὔτε ἐν οὐρανός ὅς δύναμαι ἐπαξίως ὁ πολυΰμνητος ὑμνέω ὁ μονογενής ἄξιος· πολύς γάρ ὁ προφήτης προαναπεφώνηται περί ὁ ὁ κύριος θεοφανεία πολύς ὁ νόμος τεθέσπισται πολύς ὁ ἀπόστολος κεκήρυκτης πολύς ὁ εὐαγγελιστά διηγόρευται καί ὁ ἄξιος οὐδείς ἐφικνέομαι δεδύνημαι. εἰ δέ τοσοῦτος ὁ ἅγιος πνεῦμα ποταμός ἀένναα καί καθαρός ὁ ῥεῖθρον ἔχω ἐκένωσαν μέν ὁ δύναμις ὁ ἀνθρωπίνη ἐπάξιος δέ ὁ θεῖος δύναμις οὐδείς ἐφθέγξαντο ποῦ φαίνω βραχυτάτη λόγος ψεκός τοσοῦτος ἄξιος λόγος πρόκειμαι; οὐ δύναμαι θνητὴ γλῶσσα ἐπαξίως ἀθάνατος ἀνυμνέω φύσις οὐ χωρέω λόγος ἄνθρωπος ὁ κοσμοποιός ἐπαξίως ἀνυμνῆζω ὁ θεός λόγος. τίς οὖν· κηρύττο ὅσος ἰσχύω ἐπειδή ὅσος ὀφείλω οὐ ἐπαρκοῦμεν. ἐπί μέν οὖν ὁ ἄλλος ἀγών ὁ μέν νικάω ὁ στέφανος κομίζονται ἐπί δέ ὁ περί θεολογία πόνος ὁ μέν ὁμολογοῦντες ἡττάω ὁ στέφανος ὁ εὐγνωμοσύνη κομίζω· ἡττηθῶ τοίνυν λέγω καί μή κατακρίνω σιωπήω. ἀλλά ἐπειδή ὁ μέν γάρ ἀτελεύτητος φημί δείγνυμι ὁ βασιλεία ὅτι παραδίδω ὁ βασιλεία ὁ θεός καί πατήρ τουτέιμι ὁ οἰκουμένη ὁ ποτε βασιλευθεῖσαν ὁ ἁμαρτία ὕστερος δέ βασιλευομένη ὑπό ὁ χάρις καταλέλειπται δέ ἀνεξέταστος ὁ ὅταν ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς τότε αὐτός ὁ υἱός ὑποτάσσω ὁ ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς ἀναγκαῖος λέγω ὁ δυνατός ἵνα μή ὁ ἡμετήρ σιωπὴ ὄλισθος κατασκευάζω ὁ ἀγνώμοσις. οἶδα δέ δεῖ πᾶς ὑμεῖς ἀδελφός ὅτι ἡμεῖς οὐ ἑκών παραλελοίπαμεν ἀλλά ὡς ἐντελής ὁ λόγος καί ἐξητασμένον παραδεδωκότες ἀπό ὁ προλαβόντων ἐνομίσαμεν σεσαφηνῖσθαι καί ὁ ὑπολιμπανόμενος. εἷς γάρ σκοπός καί εἷς λόγος ὁ καί ὁ προλαβόντα λύω καί ὁ πρόκειμαι σαφηνίζω κατά οἰκονομία ὁ ἀποστόλος οὗτος λελέχθαι. καί ὥσπερ ἐκεῖ ὁ παραδίδωμι ὁ βασιλεία ὁ θεός καί πατήρ πρός ὁ ὁ κήρυγμα δύναμις οὐ συμφωίνω ἀλλά ὁ λέξις ἐπιπολαίως εἰσάγεται διά ὁ ἀσθένεια ὁ ὁ πολύθεος πλάνη ἐπανῃρημένων – γάλα γάρ ὑμεῖς ποτίζω οὐ βρῶμα – οὕτω(ς) καί νῦν ὁ αὐτός λόγος καί οὗτος λέγω. πανταχοῦ γάρ ὁ ἀποστόλος σκοπός δείκνυμι οὐδαμοῦ διαστασιάζω ὁ θεῖος φύσις πρός ἑαυτοῦ οὐδέ ὁ υἱός ἀντιστατέω ὁ πατήρ κατά ὁ ἀσεβής ὁ ἰουδαῖος ὑπόληψις. λέγω γάρ ὅτι οὗτος οὐ εἰμί παρά ὁ θεός ὅτι ὁ σάββατον οὐ τηρέω. εἷς οὖν εἰσάγω φύσις ἀστασίαστος εἷς ὁμόνοια εἷς λόγος εἷς θέλημα εἷς ἐξουσία εἷς θεός ἐν πᾶς ἵνα ὁ πολυθεύυ πλάνη ἐκτέμῃ ὁ βλαστήμα. ἀπεδείξαμεν γάρ ὡς μέμνηνται ὁ φιλόπονος ὁ ἀκροατής ὅτι ὁ αὐτός λόγος ὁ ὁ πατήρ ὁ ἄξιος προσμαρτυρέω ὁ αὐτός λέξος καί ὁ συλλαβή ὁ ἄξιος κηρύττω ὁ χριστός· καί ὥσπερ ἐκεῖ λέγω· ἵνα εἰμί ὁ θεός ὁ πᾶς ἐν πᾶς οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ μονογενής· ἀλλά ὁ πᾶς ἐν πᾶς χριστός. τίς οὖν βούλομαι ὁ ὑποτάσσω; φάρμακον κατασκευάζω ὁ ἑλληνικός νόσος· οὐ δόγμα ἐκκλησιαστικός εἰσάγω ἀλλά ὑπόνοια ἑλληνικός ἐκβάλλω. εἰ δέ δεῖ ἀπολύτῳ χράω λόγος ὑποταγή λέγω ὁ χριστός γίγνομαι ὁ διά ὁ ἐκκλησία. ὅταν γάρ ὁ ἐκκλησία ὑποτάσσω μηδείς νόθος ἔχω μηδέ κίβδηλος ἀλλά εἰλικρινῆ καί ἄνοθος προσφέρω ὁ θεός ὁ διάθεσις τότε αὐτός γνήσιος ὑποτάσσω. βεβιασμένον φημί ὁ ῥῆμα καί οὐ ἱκανός πείθω ὁ ἀγνώμων. οὐκοῦν ἵνα μανθάνω ὅτι ὅσος τοιοῦτος ἀνατίθω ὁ χριστός ὁ ἐκκλησία ἐπιθεωρεῖται ὁ χριστός αὐτός σύ παραστάω μάρτυς ὁ δεσπότης ὁ ἐκκλησία· ἀλλά μικρός ἄνωθεν ἵνα εἰμί σαφής ὁ λέγω. ἕως εἰμί ἐν ὁ κόσμος οὗτος κατά σάρξ χριστός ὁ ἀνθρωπίνη οἰκονομία πληρός ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος σωτηρία διώκω παρά ἰουδαῖος καί περιηλαύνετο παρά ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια ὁ σωτήρ ὁ οἰκουμένη καί ὑπό ὁ ἀπολαυόντων ὁ εὐεργεσία ὁ πηγή ὁ εὐεργεσία ἠγνωμονέω· ὅτε δέ πᾶς ἐπλήρωσε ὁ οἰκονομία διά ὁ πάθος εἰς ὁ οὐρανίος μεθίστημι χορός ὁ μέν σῶμα μεθιστάμενος ὁ δέ ἀξίᾳ ὁ πᾶς πληρός· ἀναλαμβάνω δέ εἰς ὕψος ὅσπερ ἐνδύω σῶμα καθίζω ἐν δεξιός ὁ μεγαλωσύνη ἐν ὑψηλός οὐ οἷος τὶς ξένος καί ἀλλότριος δόξα λαμβάνω ἀλλά ὁ θνητός σῶμα ὁ τοσοῦτος ἄξιος περιτιτίθημι. μετά γοῦν ὁ ἀνάληψις καί ὁ παθός ὁ ἀπαλλαγή μετά ὁ ἀνάστασις ἐκεῖνος ὁ πολυΰμνητος καί ὁ εἰς οὐρανός μετάστασις ὑπό πᾶς στρατιά προσκυνούμενος ὁ ὑπερουρανίον πᾶς αὐτός ἀγγελική δορυφορεία παρεστώσος οὔκουν οὔτε ἐν ὁ θλίβω εἰμί οὔτε ἐν ὁ διω κόμενον οὔτε ἐν ὁ περιελαυνομένος ἐπειδή μεμηνότης ὁ παῦλος ὁράω κατά ὁ ἐκκλησία πολύς πνέω ὁ θυμός κατά ὁ ἅγιος φημί πρός αὐτός ὁ μηδαμός διώκω μετά ὁ πάθος ἀλλά ἐν τιμή τοσαύτος καί δόξα θεϊκῇ διάγω· σαῦλος σαῦλος τίς ἐγώ διώκω; καί μήν οὐ σύ διώκω· ὁ γάρ ἐν οὐρανός ἔχω προεδρία. τίς ἐγώ διώκω; οἰκειοῦται ὁ ἐκκλησία ὁ πάθος. σαῦλος σαῦλος τίς ἐγώ διώκω; ὁράω ὅτι ὁ διωγμός ὁ ἐκκλησία ἐπιγράφω ὁ χριστός ὁ κεφαλή ὁ ἐκκλησία; ὥσπερ οὖν διωκομένη ὁ ἐκκλησία ἑαυτοῦ λέγω διώκομαι οὕτω(ς) καί νῦν ὁ παῦλος ὑποταττομένος ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός λέγω ὑποτάσσω. λαμβάνω ἐγώ καί ἕτερος ἀπόδειξις ὁ λόγος· ἐπί γάρ δύο καί τρεῖς μάρτυς ἵστημι πᾶς ῥῆμα. οὐ ὡς ὁ δεσποτικός φωνή προσδεομένη ἕτερος μαρτυρία ἀλλά ἐπειδή χριστός λαλέω ὁ μέν πιστός πιστός ὁ δέ ἄπιστος ἀπίθανος ὁ μαρτυρία· οὐ ὁ δεσποτικός ὀχυροῦμεν φωνή ἀλλά ὁ αἱρετικός ἐπιστομίζομεν ἀγνωμοσύνη. παῦλος οὗτος παρά αὐτός ὁ χριστός μανθάνω ὅτι διωγμός ἐκκλησία εἰς χριστός ἀναφέρω οἶδα λοιπός ὅτι δή πᾶς ὅσπερ ἄν ὁ ἐκκλησία πάσχω εἰς χριστός ὁ ἀναφορός ἔχω καί αὐτός ἀκολουθέω ὁ ἴχνεσι ὁ βασιλικός λόγος λέγω πού ἐν εἷς ὁ ἐπιστολή· ἀνταναπληρόω ὁ ὑστέρημα ὁ θλῖψις ὁ χριστός. ἔτι οὖν πάλιν χριστός θλίβεται μετά ὁ ἀνελθέω εἰς οὐρανός; ἀλλά ὁράω ὁ ἐπαγόμενος· ἀνταναπληρόω ὁ ὑστέρημα ὁ θλῖψις ὁ χριστός ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ὑπέρ ὁ σῶμα αὐτός ὅς εἰμί ὁ ἐκκλησία. ὁράω ὅπως οἰκειόω ὁ ἐκκλησία ὁ πάθος καί ὁ τιμή ὁ χριστός; ἐτίμηω ἐκκλησία; χριστός ἐτίμηω. ἐδίωσσω ἐκκλησία; εἰ καί μή ὁ ὁράω ἀλλά ὁ προαιρέσει χριστός ἐδίωσσω. ἐννόηζω ὅσος ὁ κίνδυνος ὁ ὁ ἐκκλησία λυπέω ὅσος ὁ στέφανος ὁ ὁ ἐκκλησία τιμώντων· ὁ σύ ἀθετέω ἐγώ ἀθετέω φημί ὁ σωτήρ. γνωρίζω ὁ φωνή ὦ δεσπότης πατρικός ἀκολουθία ἔχω. καί γάρ ὁ πατήρ τοιοῦτος περί ὁ ἀρχαῖος αὐτός προφήτης λαλέω οἰκειούμενος ὁ ὕβρις ὁ δίκαιος. ὅτε γάρ ἀβιμέλεχ ὁ βασιλεύς φυλιστιεὶμ λαμβάνω ὁ σάρρα ὁ ἀβραάμ εἰμί γυνή λέγω αὐτός ὁ θεός· ἀποδίδωμι ὁ ἀνήρ ὁ γυνή ὅτι προφήτης εἰμί καί προσεύξω ὑπέρ σύ. ὁ δέ ἀπολογούμενος φημί· κύριος οὐ οἶδα ὅτι γυνή αὐτός εἰμί· ἐν καθαρός καρδία οὗτος ποιέω. τίς οὖν πρός αὐτός ὁ θεός; κἀ ἐγὼ οἶδα ὅτι ἐν καθαρός καρδία οὗτος ποιέω· διά οὗτος ἐφεισάμην σύ ὁ μή ἁμαρτάνω εἰς ἐγώ. ἀποδέδεικται τοίνυν ἀδελφός ὅτι πᾶς ὁ ὁ ἐκκλησία ἐπιθεωρούμενα εἰς ὁ χριστός ὁ ἀναφορός ἔχω. λέγω τοίνυν ὁ ἀπόστολος· ὑποτάσσω ὁ υἱός – τουτέστις ὁ ἐκκλησία – ὁ ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς. ἀλλά εἰμί ἕτερος ὁδός ὁ ἀγνωμονοῦις. τίς γάρ φημί ὁ ἐκκλησία γοῦν οὐ ὑποτάσσω ἀλλά τότε ὑπο ταγήσομαι μετά ὁ ἀνάστασις; ὁ αὐτός σύ καταλέγω πρός ὁ ἀντιλογία ἔλεγχος αἱρετικέ. ὁ γάρ χριστός λέγω ἐγώ οὐ ὑποτάσσω νῦν κατά ὁ σός λόγος; ὁ γάρ ὅταν ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς τότε ὑποτάσσω καιρός ἔχω ἄν εἰ ἐν ὁ πάρειμι οὐ εἰμί ὑποτεταγμένος· εἰ δέ κατά ὁ σός λόγος αἱρετικέ πάντοτε εἰμί ἐν ὑποταγή καί οὐδέποτε ἀνθίσταται ὁ πατήρ περιττός ὁ ὅταν ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς τότε ὑποτάσσω· διά μυρίος λέξις προφέρω αὐτός ὁ ὑποταγή καί εἰς ἕτερος καιρός ταμιεύω πάλιν δευ τέρα αὐτός ὑποταγή; ἐάν ἀκούω ὁ χριστός λέγω· οὐ ἔρχομαι ποιέω ὁ θέλημα ὁ ἐμός ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ εὐθέως προφέρω ὁ κέρας ὁ ἀσέβεια καί λέγω· ὁράω ὡς ὑποτάσσω ὁ πατρίς; ἐάν ἀκούω αὐτός λέγω· ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ὁ πατήρ ἐγώ ἐντολή δίδωμι τίς λέγω καί τίς λαλέω εὐθέως ἐπιλαμβαίνω ὁ λέξις διϊσχυριζόμενος ὡς αὐθεντία χριστός οὐ ἔχω ἀλλά ὑποτάσσω. ἐάν ἀκούω αὐτός λέγω· ἐγώ οὐδείς κρίνω εἰμί ὁ ζητέω καί κρίνω εὐθύς ἁρπάζω διά ὁ λέξις ὁ ὑποταγή. διά πᾶς τοίνυν δείκνυμι αὐτός ὑποτεταγμένον τίς ἕνεκα ἀγνωμονοῦσαν εἰσάγω ὑπόθεσις καί λέγω· ἀκολουθῶ ὁ λέχω καί οὐ ὁ ἔννοια ὅτι τότε ὑποτάσσω ὁ πάντοτε ὑποτεταγμένος; τίς οὖν βούλομαι ὁ ἔννοια; πανταχοῦ σκοπός ὁ ἀποστόλος ὁ πολύθεος ἀφανίσαι πλάνη καί ὁ στάσις ὁ ἀστάτος φύσις ἐκβάλλω καί ὁ ὑπόνοια ὁ κακός νοούντον ἐξορίζω. δείκνυμι τοίνυν ὑποταγή οὐ βεβιασμένη οὐ ἠναγκασμένη οὐ δουλοπρεποῦσαν ἀλλά ὁ ὁμόνοια ὁ ἄξιος ἁρμόζω. ἀλλά μηδείς σύ ἀδελφός ἐπιλάβῃ ὁ προερέω ὅτι ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὗτος οὐ λαλέω ἐντολή ἐγώ δίδωμι ὁ πατήρ τίς λέγω καί τίς λαλέω. φοβέω μή ὁ κατά ὁ αἱρετικός ἀγωνιστικῶς λέγω εἰς δόγμα ἐκλαμβάνω ἐκκλησιαστικός παραγραψάμενος ὁ ἔννοια ὁ κήρυγμα. ὥσπερ ὁ λόγος ἡμεῖς ὁ προτέρα διϊσχυρίζομαι περί ὁ ἀποστολική ἐννοία ἀπολογέομαι ὅτι οὐ πᾶς δογματικῶς κηρύττουσις ὁ ἀπόστολος ἀλλά ὁ μέν δογμα τικῶς ὁ δέ οἰκονομικῶς ὑποτίθεμαι οὕτω(ς) εὑρίσκω καί αὐτός ὁ πηγή ὁ ἀλήθεια ὁ δεσπότης ὁ ἀπόστολος καί προφήτης οὐ πρός ὁ ἄξιος ὁ ἑαυτοῦ δογματικῶς φθεγγόμενον ἀλλά οἰκονομικῶς πρός ὁ ἀσθένεια ὁ λαός συγκατιόας. ἆρα γάρ εἶπον ἐγώ ἀδελφός ὅταν λέγω ὁ ὁ ἀλήθεια δεσπότης· ἐάν ἐγώ μαρτυρέω περί ἐμαυτοῦ ὁ μαρτυρία ἐγώ οὐ εἰμί ἀληθής ἀκολουθέω ὁ λέχω; ἀκολουθέω ὁ ῥῆμα; ὑβρίσω ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία; ἀλλά οὐδέ βούλομαι ἐγώ ἀγνωμονέω συγχωρέω ἐγώ ὁ δεσπότης· ἀποκλείω γάρ ἐγώ ὁ κακός ἔννοια ἐάν κακῶς ἀκολουθέω ὁ λέχω ἐγώ ὁ φωνή ἐπιλαμβάνομαι ὡς ἄλλως θεολογούσης ὁ ἅγιος ὡς ἁπλῶς συγχεούσα καί ὑβριζέω ὁ ἄξιος· ἐπειδή φημί συγκατέβη ὁ ἰουδαῖος καί λέγω ὅτι ἐάν ἐγώ μαρτυρέω περί ἐμαυτοῦ οὐ εἰμί ὁ μαρτυρία ἐγώ ἀληθής ἥρπασω ὁ λέξις εἰς βλασφημία; οὐ ἀκούω ἐγώ ἀλλαχοῦ λέγω· κἀν ἐγώ μαρτυρέω περί ἐμαυτοῦ ὁ μαρτυρία ἐγώ ἀληθής εἰμί; τίς οὖν ἀδελφός; ἐναντίος ἑαυτοῦ προφέρω ὁ ἀλήθεια; μή γίγνομαι. ἀλλά ἑτέρως μέν πρός ὁ σύντροφος ὁ ἀλήθεια ἑτέρως δέ πρός ὁ ἀπεσχοινισμένους ὁ ἀλήθεια φθέγγεται οὐ αὐτός μίγταβαλλομαι ἀλλά πρός ὁ προαιρέσω ἁρμοζομένη. διά τίς οὖν λέγω ἰουδαῖος· ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ὁ πατήρ ἐγώ ἐντολή δέδωκος τίς εἶπον καί τίς λαλέω; ἐπειδή νομίζω αὐτός ἐχθρός εἰμί ὁ μωσαϊκῷ νόμος καί ὑπεναντίος διατάττω ὁ πατήρ ὁ διά ὁ νόμος ὁ σάββατον τιμῶντι καί δοκέω εἰς ὄψις ἀντιπολιτεύεμι ὁ ναῦς διαθήκη ὁ παλαιός καταστάσει· βούλομαι οὖν δείκνυμι ὡς οὐ ἀντιπολιτεύω ὁ θεός οὐδέ ἐναντίον κηρύττω ὁ νόμος λέγω ἐγώ ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω – ὡς ὑμεῖς ὑπονοέω – ἀλλά αὐτός ἐγώ ἐντολή δίδωμι ὁ παρά ὑμεῖς προσκυνούμενος μονονουχὶ διδάσκω αὐτός ὅτι ἐάν αὐτός παραγράψησθε οὐ ὁ ἐμός διδασκαλία παραγράφεσθε ἀλλά ὁ παρά ὑμεῖς ὁμολογουμένῳ θεός προσκρούω· ἐπεί ἀδελφός οὕτω(ς) οἰκτρός οὕτω(ς) ταπεινός οὕτω(ς) χαμαιπετῶς ἐκλαμβάνω ὁ χριστός ὁ λόγος ὡς ἐν δουλικός τάξις παραλαμβάνω ὁ φωνή λέγω· ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐδείς ποιέω ὁ πατήρ ἐντολή ἐγώ δέδωκος τίς εἶπον καί τίς λαλέω. ἀλλά ὁράω εἰς ὅσος βάθος ἀσέβεια ἔρχομαι οὕτω(ς) ὑπολαμβάνω; ποιέω γάρ αὐτός οὐ μόνος ὁ πατήρ κατώτερος ἀλλά καί ὁ ἀπόστολος ἐλάττων· καί ὅπως ἀκούω. παῦλος λέγω· περί δέ ὁ παρθένος ἐπιταγή κύριος οὐ ἔχω γνώμη δέ δίδωμι. παῦλος ἄνευ ἐπιταγή φθέγγομαι ὁ χριστός οὐδείς λαλέω ἀπό ἑαυτοῦ δύναμαι; περί δέ ὁ παρθένος ἐπιταγή κύριος οὐ ἔχω γνώμη δέ δίδωμι. παῦλος ἐπιτρέπω καί ἄνευ ἐπιταγή γνωμοδοτέω χριστός δέ ἀποκλείω ὑπό ζυγόν δουλεία καί ὁ λέχω ἀκολουθέω ὁ λέγω· ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐδείς λαλέω; εἶτα οὖν ὡς ἔφθην λέγω ὅτι ἄλλως ὁ συντρόφοις ὁ ἀλήθεια διαλέγομαι ἄλλως ὁ ἀπεσχοινισμένοις μή γάρ ἰουδαῖος ὑπονοέω αὐτός εἰμί υἱός θεός; μή γάρ ἰουδαῖος εἰς ἔννοια λαμβάνω θεός λόγος; οὐ ἀκούω οἷος περί αὐτός φημί; οὗτος ὁ ἄνθρωπος οὐ εἰμί ὁ θεός ὅτι ὁ σάββατον οὐ τηρέω. ἄνθρωπος θεός οὐ ὑπολαμβάνω καί ἄξιος μονογενής ἐνενόουν; λέγω γοῦν πάλιν ὁ αὐτός περί ὁ σωτήρ· οἶδα ὅτι οὗτος ἁμαρτωλός εἰμί ὅτι ὁ σάββατον οὐ τηρέω· περί ἁμαρτωλός δόξα ἔχω καί περί ἄνθρωπος ἀπεσχοινισμένου ἀλήθεια ὅλως θεότης κἀν εἰς ὁ τυγχάνω φαντασία χωρέω; πρός μέν ὁ οὕτω(ς) διακειμένος ὑποβαίνω ὁ φωνή καί διδάσκω αὐτός μή ἀντιλέγω ὁ φαίνω σχῆμα νομίζω κατά αὐτός διεστάναι ὁ ὁ θεός βουλή λέγω· ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω αὐτός ἐγώ ἐντολή δέδωκος τίς εἶπον καί τίς λαλέω· πρός δέ ὁ υἱός ὁ πίστις ὁράω πῶς ἀποτίθω ὁ ὑποπίπτω φωνή ἐνδύεται δέ αὐθεντία ὁ θεϊκός ἄξιος καί λέγω· ἀκούω ὅτι ρρήω ὁ ἀρχαῖος· οὐ μοιχεύω· ὁ εἶδον ὁ γυνή ὁ πλησίον εἰς ὁ ἐπιθυμέω ἤδη ἁμαρτάνω· ἐγώ δέ λέγω. ὁρά ὅπως ὅπου πιστός γυμνὴ αὐθεντία ὅπου ὕποπτος ἀκροατής ἐσχηματισμένη πρός οἰκονομία ὁ διδασκαλία; ἐπιφύομαι πάντοτε ὁ ἀκροάσει ὁ θεῖος λόγος ταραχή. ὁ γάρ ἐχθρός ὁ ψυχή ὁ διάβολος ἐπειδή βλέπω ὁ λόγος κατά ὁ ἑαυτοῦ πλάνη ἠκονημένα ὁ βέλος πέμπω συνεχής ἐπιθολόω ὁ ἀκροατής ἵνα διαφεύγῃ ὁ ἔλεγχος ὁ ἀλήθεια. εὔτυχος τις νέος ἐθόλωσε ὁ παῦλος διδασκαλία καί ἐνταῦθά τὶς νέος ἐθόλωσε ὁ λαός ὁ ἀκρόασις ἵνα πολύς γυμνάζω ὁ ἀκροατής ὁ πρόθεσις· ἐγώ δέ ἀδελφός ὁ κῦμα ὁ ζάλη φεύγω ἐπί ὁ εὔδιος λιμήν ὁ ἀλήθεια ὁ σκάφος ὁρμίσωμεν. οὐ γάρ βούλομαι ὁ παρέκβασις μηκύνουσα ἐμποδίσαι ὁ προκειμένος. ὅπου ὕποπτος ἀκροατής ἐσχηματισμένη πρός οἰκονομία ὁ διδασκαλία ὅπου ἀληθής σύντροφος ὁ εὐσέβεια γυμνὴ ὁ αὐθεντία· πρός ἰουδαῖος λέγω· ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐδείς λαλέω πρός ὁ οἰκεῖος ὁ πίστις· ἀκούω ὅτι ρρήω ὁ ἀρχαῖος· οὐ μοιχεύω. ἐγώ δέ λέγω. ὁ ἐγώ ὁ αὐθεντία δείκνυμι ὁ λαλέω· πανταχοῦ γάρ ὁ ἐγώ αὐθεντία μαρτυρέω ὁ λέγω ὡς ὅταν λέγω· ἐγώ εἰμί ἐγώ εἰμί καί ἕως ἄν καταγηράω ἐγώ εἰμί. καί πάλιν πρός ἰουδαῖος λέγω· οὐ ἔρχομαι ποιέω ὁ θέλημα ὁ ἐμός ἀλλά ὁ θέλημα ὁ πέμπω ἐγώ. ὁ γίγνομαι σήμερον ὁ εὐαγγελίων ἀνάγνωσις λύω ὁ ἀπορία ὁ αἱρετικός ὑπονοία. ὅτε γάρ ὁ λεπρός αὐτός προσέρχομαι ἐκεῖνος ὁ ὁ σῶμα λεπρός ὁ δέ ψυχή λαμπρός λέγω αὐτός· κύριος ἐάν ἐθέλω δύναμαι ἐγώ καθαρίζω. ἐνταῦθα ζητέω ὁ κανών ὁ αἱρετικός· χρή τοίνυν ἀκόλουθα ὁ ἑαυτοῦ φωνή εἶπον· οὐ ἐθέλω ἐγώ ἐθέλω ὁ πατήρ καθαρίζω· οὐ ἔρχομαι γάρ ποιέω ὁ θέλημα ὁ ἐμός ἀλλά ὁ θέλημα ὁ πέμπω ἐγώ· οὐ ἀκούω ἐγώ λέγω· οὐ ἔρχομαι ποιέω ὁ θέλημα ὁ ἐμός; εἰ τοίνυν βιάζω θέλημα ὑπόκειμαι ἐξουσία κατά ὁ ὁ ἀσεβής λόγος διά τίς δέ αὐθεντία ἀπαιτέω παρά ὁ ὑποκειμένου ὁ ὁ πατήρ αὐθεντίᾳ; ἀλλά οὐδείς οὗτος ὁ σωτήρ λέγω πρός ὁ γνησίως αὐτός προσελθόντα ἀλλά ἀποδέχομαι αὐτός ὁ εἰλικρινής ὁ πίστις εἰλικρινῆ καί γνησία αὐτός δίδωμι ὁ σωτηρία· προσῆλθες ἐγώ πιστός δέχομαι πιστός ὁ φάρμακον· θέλημα ὁ ἐμός ἐπιγράφω ὁ εὐεργεσία ἐκ ὁ θελήματος ἐγώ κομίζου ὁ σωτηρία. κύριος ἐάν ἐθέλω δύναμαι ἐγώ καθαρίζω· ἐθέλω καθαρίζω. μή ἵστημι ὁ αἱρετικός ὁ ἀσέβεια ὅρος; ὁράω ὅτι λόγος ὑπόκειται ἐκ οἰκείον δέ θέλημα αὐθεντέω; οὗτος δέ ὅταν εἶπον οὐ ἀπεσχοινισμένος εἰσάγω ὁ υἱός ὁ θέλημα ὁ πατρικός θέλημα. ὁ γάρ ἐάν εἶπον βούλημα ὁ υἱός βούλημα λέγω πατήρ καί ὅσπερ ἄν λέγω βούλημα πατήρ αὐθεντία κηρύττεις υἱός καί ἐάν λέγω αὐθεντία ὁ υἱός ὁ ἐξουσία δηλόω ὁ ἅγιος πνεῦμα· εἷς γάρ ὁ ἐξουσία ἀμέριστος ὁ βασιλεία. ἀλλά παρῆξ φημί ὁ περί πνεῦμα λόγος· ἐγώ γάρ ἐκ ὁ ἀποστολική φωνή εὑρίσκω ὁ πνεῦμα ὑποτεταγμένον ὁ χριστός. εἶπον γάρ ὁ παῦλος· ὅταν δέ λέγω ὅτι πᾶς αὐτός ὑποτάσσω δῆλος ὅτι ἐκτός ὁ ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς. εἰ δέ ἐκτός ὁ ὑποτάσσω οὐκοῦν ὁ πνεῦμα ὑποτάσσω; μόνος γάρ ὁ πατήρ λέγω μή ὑποτετάχθαι ὁ χριστός. ὁ πᾶς ὁ κτίσις δηλόω οὐ ὁ ἄκτιστος φύσις ὑβρίζω. περί ὑποταγή ἐχθρός διαλέγομαι· ἔσχατος ἐχθρός καταργέω ὁ θάνατος. τίς οὖν ἐν ὁ ὁ ὑποτάσσω ἐχθρός χώρα τιθέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; μή γάρ ὑποταγή ὁ φίλος ὁ πατήρ εἰσάγω; μή γάρ ὑποταγή ἄγγελος ἐμνημόνευσε; μή γάρ ὑποταγή ἀρχαγγέλω ἅπτω; ὑποταγή ἐχθρός. ἔσχατος ἐχθρός καταργέω ὁ θάνατος. ἐν ὁ ὑποτάσσω ἐχθρός οὐ εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. εἰ ἐγώ ὁ πιστός πιστεύω ἐν χριστός συμβασιλεύω ὁ δέ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐδέ ὁ αὐτός ἄξιος τυγχάνω ὁ ὑπηκόοις; ἐν ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήρ καθήσω υἱός ζεβεδαῖος ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης καί ὁ χορός ὁ ἀπόστολος ἐπί δώδεκα θρόνος ὁ δέ πνεῦμα εἰμί περί ὁ ὑποπόδιον μετά ὁ ὑποτάσσω; ἀφίστημι ὁ ἀσέβεια. περί ὁ κτίσις ὁ λόγος ἄνθρωπος οὐ περί ὁ ἀκτίστου φύσις οὐ περί ὁ προσκυνητή ἄξιος. καί ἵνα ἀκριβής λαμβάνω καί ἐξητασμένον εὐσέβεια λόγος ἐννόηζω ὡς ὁ μακάριος δαυὶδ ὑμνοῦντα ὁ χορός ὁ κτίσις εἰσάγω φημί· αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ οὐρανός αἰνέω αὐτός ἐν ὁ ὕψιστος καί ὁ ἑξῆς ἄγγελος δύναμις οὐρανός ὁ οὐρανός καί ὁ ὕδωρ ὁ ὑπεράνω ὁ οὐρανός. μή ἐμνημόνευσε πνεῦμα; μή ὁ ἄκτιστος φύσις ὁ κτίσις συγκατηρίθμησεν; ὁ τρεῖς παῖς ὁ περί ὁ Ἁνανίας ἐν ὁ κάμινος εἰσάγω καί αὐτός ὁ χοροστασία ὁ κτίσις ὑμνέω λέγω ἄγγελος κύριος οὐρανός κύριος δύναμις κύριος ἥλιος καί σελήνη καί ὁ ἑξῆς. μή ὁ ἅγιος πνεῦμα μιμνῄσκω; μή ὁ κτίσις ὁ ἄκτιστος συγκατηρίθμησαν; ὁ παῦλος πάλιν μερίζω ὁ ἀόρατος ἀπό ὁ ὁρωμένων λέγω πού διδάσκω· ὅτι ἐν χριστός κτίζω ὁ πᾶς ὁ τε ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ τε ὁρατός καί ὁ ἀόρατος καί εὐθέως ἀριθμεῖται ὁ ἀόρατος λέγω· εἴτε θρόνος εἴτε ἀρχαί εἴτε ἐξουσία εἴτε κυριότης. ἐπειδή γάρ ὁ μέν ὁρώμενα ἅπας ὡμολογημένην ἔχω ὁ δουλεία ἐν δέ ὁ ἀοράτοις ἄγγελος καί δύναμις καί πνεῦμα ἅγιος καί υἱός καί πατήρ ἵνα μή ἄγνοια ὁ ὁ οὐρανός διακοσμήσεως ὑπό ζυγόν δουλεία ἑλκύω ὁ δεσποτικός ἀξίωμα ὁ θεῖον πνεῦμα ὁ μέν ὁρώμενα οὐ διαιρέω οὐδέ λέγω· εἴτε ἥλιος εἴτε σελήνη εἴτε ἄστρον πᾶς δοῦλος. οὗτος γάρ ὁμολογουμένη ἔχω ὁ κατάστασις ὅτι ὁ σύμπα δοῦλος σός· ἐπειδή ἐν ὁ ἀοράτοις εἰμί ἀρχή καί ἄγγελος εἰμί δέ ἀόρατος καί ὁ προσκυνητός πνεῦμα ἵνα μή τὶς αὐτός συμπεριλάβῃ ὁ ἀοράτοις ἀπαριθμεῖται ὁ πᾶς ἄνω ἵνα ἐκβάλλω ὁ οἰκετικός τάγματος ὁ κύριος ἀπαριθμεῖται ὁ προσκυνοῦντα ἵνα ἀφορίζω ὁ προσκυνόω εἴτε θρόνος εἴτε ἀρχαί εἴτε ἐξουσία· οὐ εἶπον· εἴτε πνεῦμα. ἀλλά ἔλθωμι εἰς ὁ πρόκειμαι. ἐάν ἐθέλω κύριος δύναμαι ἐγώ καθαρίζω. εἶδον ὁ λεπρός ὁ πηγάζω εὐεργεσία ὁράω βρύουσαν ὁ σωτηρία εἶδον πολύς κακῶς ἔχω καί δαιμονίζομαι περιεστοιχισμένος ὁ πηγή ὁ σωτηρία καί ἀποτίθεται ὁ μερισμός ὁ διάνοια ὁ λεπρός μέν ὁ σῶμα καθαρός δέ ὁ ψυχή. οὐ γάρ μεμέριστο ὁ ψυχή χρώμασι διάφορος. ὥσπερ γάρ ἀηδής ὁ λέπρα ἐν σῶμα μερίζω ὁ χρόαν οὕτω(ς) ἀηδής ἐν ψυχή διπλῆ καρδία μεριζομένη πρός πίστις καί ἀπιστία· ὅσος φέρω ἀηδία ὁράω ὁ λέπρα ὀφθαλ μός ἄνθρωπος τοσοῦτος φέρω ἀηδία ὀφθαλμός θεός μεμερισμένη ψυχή. διά οὗτος φημί ὁ γραφή· οὐαί καρδία δισσῇ καί ψυχή παρειμένῃ καί ἁμαρτωλός βαίνω ἐπί δύο τρίβος. ἀλλά οὖν ὁ πρόκειμαι πάλιν ἔχω. ἐθέλω καθαρίζω. ὦ ὁ θαύματος. ἐθέλω καθαρίζω. εἰμί ἀδελφός ῥῆμα πολλάκις ἐκ αὐθεντία πολλάκις δέ καί ἀπό ἀλαζονεία προφερόμενος· ὁ μέν οὖν ἀποφθέγγομαι καί ὁ τυγχάνω ὁ δέ ἔργον ἀκολουθέω ὁ αὐθεντία μόνος ὁ δύναμαι. εἰ τοίνυν εἶπον· ἐθέλω καί οὐ ἐκολούθω ὁ ἔργον ἀλαζονεία εἰμί· νῦν δέ ὁ φωνή ἔργον ἠκολούθησε· καί ὁ λόγος μή δυσώπω ὁ ἔργον αἰδέσθης. βλέπω ὅσος διαφορά ἀναμέζω παλαιός νόμος καί καινός χάρις πρός πᾶς κατάστασιν. μωϋσῆς ἐκ ὁ ὄρος κατέρχομαι πρῶτος νομοθεσία καί πρῶτος νόμος κελεύω ὁ λεπρός ἀφορίζω ὁ παρεμβολή· χριστός κατέρχομαι ἐκ ὁ ὄρος λεπρός εὐθέως καθαίρω. ὁ μέν γάρ ὁ πάθος ἐξορίζω ὁ δέ ὁ πάθος θεραπεύω. ἀνῆλθε χριστός εἰς ὄρος ἀνέρχομαι καί μωϋσῆς· ὁ μέν ἵνα λαμβάνω ὁ δέ ἵνα δίδωμι νόμος. ἀνῆλθε μωϋσῆς καί εὑρίσκω ὁ ὄρος πεπληρωμένον σαλπίγγω νεφέλη βροντή ἀστραπῶν θυέλλη γνόφος οὐ ἐπειδή οὗτος πρέπω ὁ δόξα ὁ ἐπιφανέντος ἀλλά ἐπειδή οὗτος ἐπαιδαγώγω ὁ λαός εἰς εὐλάβεια. ὁ δέ χάρις ἀδελφός ὁ χριστός ἀποτίθεται ὁ φόβος ἐκβάλλω ὁ δουλεία. οὐ γάρ λαμβάνω πνεῦμα δουλεία πάλιν εἰς φόβος ἀλλά λαμβάνω πνεῦμα υἱοθεσία. καί μωϋσῆς μέν δέδωκε δέκα ἐντολή ἰησοῦς δέ ὁ δεσπότης μωϋ σής ἐννέα μακαρισμός. ὅσος ὁ γραφή ἔμπειρος οἶδα ὁ ἀψευδία ὁ ἐρῶ. πρῶτος μακαρισμός· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. μακάριος ὁ πενθέω ὅτι αὐτός παρακαλέω. μακάριος ὁ πραΰς ὅτι αὐτός κληρονομήσω ὁ γῆ. μακάριος ὁ πεινάω καί διψάω ὁ δικαιοσύνη ὅτι αὐτός χορτάζω. μακάριος ὁ ἐλεήμων ὅτι αὐτός ἐλεέω. μακάριος ὁ καθαρός ὁ καρδία ὅτι αὐτός ὁ θεός ὁράω. μακάριος ὁ εἰρηνοποιός ὅτι αὐτός υἱός θεός καλέω. μακάριος ὁ διώκω ἕνεκα δικαιοσύνη ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. μακάριος εἰμί ὅταν ὀνειδίζω ὑμεῖς καί διώξων καί εἴπω κατά ὑμεῖς πᾶς πονηρός ῥῆμα ψεύδω. διά τίς οὖν ὁ νόμος ἔχω δέκα ἐντολή ὁ δέ χάρις ἐννέα μακαρισμός; ὁ ἀριθμός ὁ δέκα ἐντολή ἰσάριθμός εἰμί ὁ πληγή ὁ κατά ὁ αἰγύπτιος· δέκα πληγή κατά αἰγύπτιος σωφρονίζουζω ὁ ἀλαζονεία δέκα ἐντολή ὁ λαός παιδεύουζω ὁ ἀναισθησία· καί αὐτός δέ ὁ στοιχεῖος ἀδελφός διά ὅς ὁ ἀριθμός ὁ δέκα γράφεται ὁ ἰῶτα λέγω ῥάβδος ἔχω σχῆμα καί τύπος. ῥάβδος γάρ εἰμί παιδεύω καί αἰγύπτιος καί ὁ λαός. ἰησοῦς δέ ὁ κύριος ἡμεῖς δίδωμι ἐννέα μακαρισμός ἀπό τριπλή τριάς τρίπλοκος ἐργασάμενος ὁ μακαρισμός ὁ στέφανος· ἐπειδή ἀδελφός ὁ προσκυνητὴ τριάς ὁ βασιλικός ἀξίωμα ὁ ἄχραντος φύσις ὁ ἀδέσποτος δεσποτεία ἐν ὁ τριάς ὁ δόξα ἔχω καί ὁ κήρυγμα τιμάω ὁ θεός ἐπί γῆ καί ὁ ἀρετός ὁ ἀριθμός ὅταν ἰσάριθμος εἰμί ὁ ἅγιος τριάς. οἷος τις λέγω· πολύς πατριάρχης· καί ὁ θεός ὁ πατριαρχάω ἑαυτοῦ λέγω θεός· ἐγώ ὁ θεός ἀβραάμ καί ὁ θεός ἰσαάκ καί ὁ θεός ἰακώβ· οὐ ὅτι μωϋσῆς οὐ εἰμί θεός ἤ ὅτι ἰωσήφ οὐ εἰμί θεός. πᾶς γάρ θεός ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἐν ἀλήθεια· ἀλλά τιμάω ὥσπερ ἐν εἰκών ὁ ἐπιγείον ὁ οὐράνιον. τρεῖς πατριάρχης εἰς τιμή τριάδος· τρεῖς ἀρετός εἰς τιμή τριάδος· νυνί δέ μένω ὁ τρεῖς οὗτος πίστις ἐλπίς ἀγάπη. εἰς τρεῖς διῄρηται ὁ κτίσις εἰς τάξις ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. εἰς τρεῖς τέμνονται χρόνος εἰς ὁ παρεληλυθότα καί ἐνίστημι καί μέλλω. καί ὥσπερ πολύς πατριάρχης ὁ δέ τριάς ἀρκέω εἰς δοξολογία ὁ πνεῦμα οὕτω(ς) πολύς εἰμί ἱερεύς τριάς ἱερεύς ἐπιλέγω· μωϋσῆς καί ἀαρών ἐν ὁ ἱερεύς αὐτός καί σαμουήλ. πολύς βασιλεύς πολύς ἱερεύς καί τρεῖς ὁ μνημονευόμενοι· πλήν γάρ δαυὶδ καί ἐζεκίον καί ἰωσίου φημί ὁ γραφή πᾶς ἁμαρτάνω. ἐν κάμινος τρεῖς παῖς· μετά χριστός εἰς ὁ ὄρος πέτρος ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης. πολύς ἐν οὐρανός ἄγγελος καί τρεῖς ἐπιφαίνονται ὁ ἀβραάμ. πᾶς ὁ ἡμέρα θεός καί τρεῖς ὑπηρετέω ὁ μυ στηρίος χριστός· τρεῖς ποῖαι; λαμβάνω ὁ ἰσαάκ ὅς ἀγαπάω ὁ υἱός σύ ὁ μονογενής καί πορεύομαι εἰς εἷς ὁ ὄρος· καί πορεύομαι ἀβραάμ τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ ἵνα ὁμοῦ δείκνυμι καί ὁ μυστήριον· ὥσπερ γάρ ἐκ θάνατος ζάω παραλαμβάνω ὁ ἰσαάκ. καί ὅπως ἀκούω. ἀπό οὗπερ ἐκεῖνος εἰς θυσία παρελήφθη ὁ πατήρ ἀποθνήσκω· οὐ γάρ ὁ ἀπόβασις ὁ ἔργον ἀλλά ὁ πρόθεσις κυρέω ὁ ἐπάγγελμα. νενέκρωτο ἰσαάκ ὁ πατήρ ὅσος εἰς ὁ πρόθεσις· τρίτος ἡμέρα καί ἀπεδόθη ζάω εἰς τύπος ὁ ἀνάστασις. δύναμαι καί ἰωνᾶς ποιέω ἐν ὁ θάλασσα πολύς ἡμέρα ἀλλά οὐ ποιέω ἤ μόνος ὁ τρεῖς ἵνα δείκνυμι ὁ ἀνάστασις ὁ μυστήριον. εἶτα φημί κἀν εὑρίσκω πού διῃρημένως τοιοῦτος μαρτυρία πάλιν ὡς εἰκών ἀναλαμβάνεις ὁ τριάς καί ὁ οἰκονομία; οὐ βούλομαι οὗτος ὁ σημεῖον; ἐάν ἐγώ λέγω παραγράφος ὁ λόγος· εἰ δέ θεῖος ὁ κήρυγμα ἀκούω παρά ἐγώ. ἀλλά καί ἀκούω μετά ἐγώ ὅτι ὁ τρεῖς ἡμέρα ἑρμηνεύω ὁ πάθος ὁ κύριος. ἐπεί περί ὁ ἀβραάμ αὐτός ὁ σωτήρ λέγω· ἀβραάμ ὁ πατήρ ὑμεῖς ἀγαλλιάω ἵνα ὁράω ὁ ἡμέρα ὁ ἐμός· καί εἶδον καί χαίρω. ἡμέρα ποῖος; ὁ θάνατος. ὁ γάρ ἀμνός ὁ παραδίδωμι ἀπό ὁ δένδρος ὁ ἀβραάμ εἰκών ἔχω ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος. ὁ γάρ εἶπον· εἶδον ὁ ἡμέρα οὐδείς ἄλλος ποιέω ἤ ὁ εἶδον ὁ θάνατος. πόθεν οὗτος; καί ἐγώ πολλάκις ἐπί ὁ ἄνθρωπος λέγω· φθάνω αὐτός ὁ ἡμέρα ἀντί ὁ ὁ τελευτή. ἀλλά οὐ εἰμί ἱκανός συνήθεια νόμος βεβαιόω ὁ λέγω. τίς οὖν; ἐπί ὁ γραφή ἔλθεωμι. λέγω πού δαυὶδ ὁ μακάριος· παρατηρήσω ὁ ἁμαρτωλός ὁ δίκαιος καί βρύχω ἐπί αὐτός ὁ ὀδούς αὐτός· ὁ δέ κύριος ἐκγελάσω αὐτός ὅτι προβλέπω ὅτι ἥκω ὁ ἡμέρα αὐτός. ἀλλά οὗτος μέν εἰς ὁ ἀβραάμ. ἐπί δέ ὁ ἰωνάω ἐπανήξω. πάλιν γάρ ὁ τρεῖς ἡμέρα ὁ ἰωνᾶς ὁ πάθος ἑρμηνεύω ὁ σωτήριον. οὗτος πάλιν αὐτός ὁ σωτήρ βοάω· ὥσπερ φημί ἰωνᾶς ἐν ὁ κοιλία ὁ κῆτος τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ οὕτω(ς) δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ποιέω ἐν ὁ καρδία ὁ γῆ τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ. ἀλλά εἷς πρός ὁ προερέω ὁ ἄλλος λέγω ἰσχυρός. ὁ λαός ὁ πρότερος τρεῖς εἰμί τάγμα ἱερωσύνη βασιλεία προφητεία. ἐκτός οὖν οὗτος ὁ τρεῖς ἀρχός οὐ εἰμί ἄλλος ὁράω ἀρχή ἐν ἰουδαῖος· βασιλεία ἱερωσύνη προφητεία. κέρας εἰμί ἔλαιον ἁγιασμός. εἷς εἰμί ὁ χρίσμα τρεῖς δέ ὁ δῶρον· εἷς ὁ κέρας τρεῖς ὁ χάρισμα· ἔχριον γάρ ἱερεύς βασιλεύς προφήτης. ἀλλά ἐπειδή τὶς ἀγνοοῦσι ὁ ὑπόθεσις ἵνα μή διά κενός ὁ λόγος τρέχω ἑαυτοῦ μέν ἀναλίσκῃ ὁ δέ ἀκροατός μηδείς ὠφελῇ ἀκούω σύντομος. κέρας εἰμί ὑπό ὁ προφήτης κατέχω. ἐχρίοντο δέ ἀπό ὁ κέρας βασιλεύς προφήτης ἱερεύς οὐ μεταβαλλομένου ὁ χρίσμα ἀλλά ὁ χάρις διά ὁ αὐτός κέρας παρέχω ἐχρίω βασιλεύς ἐχρίω ἱερεύς ἐχρίω προφήτης· εἷς ὁ χρίσμα τρεῖς δῶρον. διά τίς δέ ἐν κέρατι εἰμί ὁ χρίσμα; ἐπειδή εἰκών ἔχω χριστός. ἆρα οὐ δύναμαι ἐν ἀργυρέῳ εἰμί σκεῦος; οὐ δύναμαι ἐν χρυσός; οὐ δύναμαι ἐν ἄλλος τις ὁ τιμιωτέρων ὑλός εἰμί τοσοῦτος δῶρον; ἀλλά οὐ γίγνομαι ἀλλά ἐν κέρατι· ἐπεί ὡς ἔφθην λέγω εἰκών ἔχω χριστός. καί γάρ ἐξανατελέω κέρας ὁ δαυίδ. ὁ δέ ὁ ἱερωσύνη καί ὁ βασιλεία καί ὁ προφητεία κύριος γίγνομαι μετά πᾶς ὑμεῖς.