 κυρίλλος ἀρχιεπισκόπος ἀλεξανδρεία περί ὁ ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια προσκυνήσις καί λατρεία καί ὅτι ὁ ἐν χριστός καί εὐαγγελικός πολιτεία σκιά καί τύπος ὁ νόμος πρός παλλάδιος κατά πεῦσιν καί ἀπόκρισις προθεωρία ὁ ὡς ἀγαθός καί ὡς ἐν μάλα θεοφιλῶς διαβιόος ᾑρημένοις ἠθικός ὑφήγη συνθεῖναι προῃρημένος ὡς ἄν εἰδεῖεν εὖ μάλα ὁ εἰς πᾶς ὁτιοῦν ὁ τεθαυμασμές εἶμι τρίβος ὀρθῶς τε καί ἀπλανός ὁ ἐν χριστός πολιτεία ἀποπεραίνω δύναμαι ὁ αὐχήμας καθίημι μέν ἀναγκαίως ὁ λόγος ἐπί ὁ θεόπνευστος γραφή ἐντολή δέ ὁ διά μωσεύς ὁ βάθος διερευνώμενος ἐν βιβλίον ἑπτακαίδεκα ὁ σύμπας ὁ πραγματεία εἴργασμαι σῶμα. ὁ σός δέ ἄν εἰμί παγκάλης φρήν ποθεινότω ἀδελφός ὁ ὁ κεφαλαῖον εὔρυθμος τηράω τάξις καί πρόσωπον ὁ ἐκ ἀμοιβή ἀσύγχυτος ὁ διαφορά. ἐπειδή γάρ ἀνάγκη λεπτοεπέω καί ὁ ἄγαν ἰσχνή προσβάλλω ἐννοιή διαπτύσσω ὁ νόμος ὁ σκιά καί εἰς ἐμφανεστέρα ἄγω γνῶσις ὁ ὡς ἐν αἰνίγμασις ἐρῶ ταύτῃτος καί χρειωδέστατα πρός πεῦσιν ὥσπερ ἡμεῖς καί ἀπόκρισις ὁ εἶδος ὁ λόγος συντέθειται καί εἰμί ἀνειμένον. ὁ κεφάλαιος ὁ πραγματεία α ́ περί ὁ εἰς φαυλότης ὁ ἄνθρωπος παρατροπή καί αἰχμαλωσία ὁ εἰς ἁμαρτία καί ὁμοῦ περί κλῆσις καί ἐπιστροφή ὁ κατά μετάγνωσις καί ὁ εἰς ὁ ἀγαθός ἀναδρομή. β ́ ὅτι ἀμήχανος διαφεύγω ὁ ἐκ ἁμαρτία θάνατος καί ὁ ὁ διάβολος πλεονεξία εἰ μή διά ἁγιασμός ὁ κατά χριστός. καί ὅτι οὐ ἐν νόμος ὁ δικαίωσις ἀλλά ἐν χριστός. γ ́ ἔτι ὅτι ἀμήχανος διαφεύγω ὁ ἐκ ἁμαρτία θάνατος καί ὁ ὁ διάβολος πλεονεξία εἰ μή διά ἁγιασμός ὁ κατά χριστός. καί ὅτι οὐ ἐν νόμος ὁ δικαίωσις ἀλλά ἐν χριστός. δ ́ ὅτι ὁ κεκλημένος εἰς δικαίωσις παρά θεός καί λελυτρωμένον αὐτός κατακολουθέω χρή καί παραιτέομαι μέν ὁ εἰς φαυλότης μαλακισμός ζῇν δέ μᾶλλον ἐπείγω συννόμως καί νεανικός. ε ́ ἔτι περί ἀνδρεία ὁ ἐν χριστός. ϛ ́ ὅτι χρή θεός ὁ κατά φύσις ἡμεῖς πρόσκειμαι μόνος καί ἀγαπάω αὐτός ἐκ ὅλος ψυχή καί καρδία. ζ ́ περί ὁ εἰς ἀδελφός ἀγάπη. η ́ ἔτι περί ἀγάπη ὁ εἰς ἀδελφός καί κατά ὁ κλέπτω μόσχος ἤ πρόβατον. θ ́ περί ὁ ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια προσκυνήσις καί περί ὁ ἅγιος σκηνή ὅτι τύπος εἰμί ὁ ἐν χριστός ἐκκλησία. ι ́ περί ὁ ἐν ὁ ἅγιος σκηνή. ια ́ περί ἱερωσύνη καί ὅτι τύπος εἰμί ὁ κατά νόμος ὁ ἐν χριστός. ιβ ́ περί ἱερωσύνη. ιγ ́ ἔτι περί ἱερωσύνη. ιδ ́ ὅτι χρή ὁ φοιτάω ἐθέλω ἐν ἐκκλη σίος καθαρός καί ἐκνενιμμένους εἰμί ὁ ἐκ ἁμαρτία κηλίς καί οὕτω(ς) παρίστομαι ὁ θεός. ιε ́ ὅτι χρή καθαρός καί ἐκνενιμμένους ὁ ἁμαρτία παρίστασθαι ὁ θεός. καί ὅτι ἐν χριστός πάλιν ἡμεῖς ὁ κάθαρσις. ιϛ ́ ὅτι χρή προσάγω ἡμεῖς θυσία πνευματικός καί δωροφορία θεός. ιζς ́ περί ἑορτός ἅγιος. α. ποῖ δή καί πόθεν ἔρεσθαι μέν δή περιττός οἶμαι πού. φημί γάρ ἄν εὖ οἶδ ά ὅτι μελλέω οὐδείς ὡς οἴκοθεν τε καί ὡς ἐγώ. β. ἀληθής. α. δέλτιον δέ δή σύ τουτὶ ὁ ἐν χείρ ὅτι; βς. βίβλος εὐαγγελικὴ ματθαίον τε καί ἰωάν(ν)ης συγγραφή. α. οἴει δέ αὐτός ὅποι τε καί ὅστις διακομίζεμαι δεῖ; οὐ γάρ πού θυραῖος γε εἶμι ἐκμελετῴης ἄν ὦ παλλάδιε. πόνος δέ μᾶλλον ὁ ἐπί ὅδε γλυκέω οἴκοι τε καί ἐν σχολή. β. εὖ λέγω· περιτευξόμενος δέ ἀφῖγμαι σύ καί δέλτος ἄγω ὁ ἱερά· μυρίος γάρ ὅσος πεπονηκὼς οὐδείς ὅτι μᾶλλον ἔχω νοέω τίς ἄν βούλομαι δηλόω ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ὁ χριστός ἐν μέν ὁ ματθαῖος λέγω· μή νομίζω ὅτι ἔρχομαι καταλύω ὁ νόμος ἤ ὁ προφήτης. οὐ ἔρχομαι καταλύω ἀλλά πληρόω. ἀμήν γάρ λέγω σύ· ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἰῶτα εἷς ἤ εἷς κεραία οὐ μή παρέρχομαι ἀπό ὁ νόμος ἕως ἄν πᾶς γίγνομαι. ἐν δέ γε ὁ κατά ὁ ἰωάν(ν)ης συγγραφή πρός ὁ ἐκ ὁ σαμαρεία γυνή· πιστεύω ἐγώ γυνή ὅτι ἔρχομαι ὥρα ὅτε οὔτε ἐν ὁ ὄρος οὗτος οὔτε ἐν ἱεροσόλυμα προσκυνέω ὁ πατήρ. σύ προσκυνέω ὅς οὐ οἶδα· ἐγώ προσκυνέω ὅς οἶδα ὅτι ὁ σωτηρία ἐκ ὁ ἰουδαῖος εἰμί. ἀλλά ἔρχομαι ὥρα καί νῦν εἰμί ὅτε ὁ ἀληθινός προσκυνητής προσκυνήσω ὁ πατήρ ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια. καί γάρ ὁ πατήρ τοιοῦτος ζητέω ὁ προσκυνέω αὐτός. πνεῦμα ὁ θεός καί ὁ προσκυνέω αὐτός ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια δεῖ προσκυνέω. α. εἶτα τίς ὁ ἄναντες εἰμί σύ δοκέω ὡς ἐν γε δή οὗτος; τίς δέ δή ὁ βαθύς καί δυσέφικτον; ἔρομαι φράζω. βς. ἔθος μέν γάρ ὁ ἀρχαιοτήρ ἀποφοιτάω καί ὁ ἐν νόμος δικαιοσύνη καταλῆγω δεῖ ἱερός ἐγώ ἐπιτάττω λόγος. φημί γάρ ὁ παῦλος ὁ οὗτος ἐφιεμένοις καί μετά ὁ πίστις· καταργέω ἀπό ὁ χριστός ὅστις ἐν νόμος δικαιόω ὁ χάρις ἐκπίπτω. ἐγώ γάρ πνεῦμα ἐκ πίστις ἐλπίς δικαιοσύνη ἀπεκδέχομαι. πολιτεία δέ ὁ κατά ὁ νόμος καίτοι λαμπρός καί μέγας δεικνύω ἡμεῖς ἐφ ά ἑαυτοῦ ὁ αὐχήματα πάλιν φημί· ὅστις εἰμί ἐγώ κέρδος οὗτος ἡγέομαι διά ὁ χριστός ζημία. ἀλλά μέν οὖν γε καί ἡγέομαι ὁ πᾶς ζημία εἰμί διά ὁ ὑπερέχω ὁ γνῶσις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διά ὅς ὁ πᾶς ζημιόω καί ἡγέομαι σκύβαλον εἰμί ἵνα χριστός κερδαίνω καί εὑρίσκω ἐν αὐτός μή ἔχω ἐμός δικαιοσύνη ὁ ἐκ νόμος ἀλλά ὁ διά πίστις χριστός ὁ ἐκ θεός δικαιοσύνη. οὐ ἀμώμητος δέ εἰμί ὁ ἀρχαία ἐντολή διεβεβαιοῦτο σαφής. ταύτῃτος φημί καί ἀντ ά ἐκεῖνος ἡμεῖς εἰσκεκομίσθαι χρησίμως ὁ διά χριστός καί νέος τοῦτ ’ εἰμί ὁ εὐαγγελικός. γράφω δέ οὕτω(ς)· ἀθέτησις μέν γάρ γίγνομαι προάγω ἐντολή διά ὁ αὐτός ἀσθενής καί ἀνωφελής. οὐδείς γάρ τελειόω ὁ νόμος ἐπεισαγωγή δέ κρείσσων ἐλπίς διά ὅς ἐγγίζω ὁ θεός. καί πάλιν· εἰ γάρ ὁ πρῶτος ἐκεῖνος εἰμί ἄμεμπτος οὐ ἄν δεύτερος ζητέω τόπος. μέμφομαι γάρ αὐτός λέγω· ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί συντελέω ἐπί ὁ οἶκος ἰσραήλ καί ἐπί ὁ οἶκος ἰούδας διαθήκη καινός οὐ κατά ὁ διαθήκη ὅς ποιέω ὁ πατήρ αὐτός ἐν ἡμέρα ἐπιλαμβάνομαι ἐγώ ὁ χείρ αὐτός ἐξάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ὅτι αὐτός οὐ ἐμμένω ἐν ὁ διαθήκη ἐγώ κἀ γὼ ἀμελέω αὐτός λέγω κύριος. ὅτι οὗτος ὁ διαθήκη ὅς διατίθημι ὁ οἶκος ἰσραήλ μετά ὁ ἡμέρα οὗτος λέγω κύριος δίδωμι νόμος ἐγώ εἰς ὁ διάνοια αὐτός καί ἐπί ὁ καρδία αὐτός ἐπιγράφω αὐτός. ἐξόχως δέ λίαν ὁ ὁ καινότητος ὄνομα συτίνημι τε καί ἑρμηνεύω· ἐν δέ ὁ λέγω φημί καινός πεπαλαίωκω ὁ πρῶτος· ὁ γάρ παλαιόω καί γηράσκω ἐγγύς ἀφανισμός. εἰ τοίνυν τετελείωκε μέν ὁ νόμος οὐδείς ἀθέτησις δέ ὁ ἀρχαία γίγνομαι ἐντολή καί ὁ δεύτερος ἐπεισφορά προσοικειούσης ἡμεῖς ὁ θεός τίς δή ἆρα φημί ὁ σωτήρ· οὐ ἔρχομαι καταλύω ὁ νόμος ἀλλά πληρόω; καί ὅτι προσήκω προσκυνέω ἡμεῖς ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια ὁ θεός καί πατήρ; δηλόω γάρ οἱόμαι τουτὶ ὁ ἀποπαύσασθαι δεῖ ἡμεῖς ἔθος καί λατρεία ὁ κατά ὁ νόμος. α. ὡς εἰς πλατὺ ζήτημα ἐξοίχω πέλαγος. ποῖος γάρ ἄν ἀρκέω νόος ὁ οὕτω(ς) λεπτός θεωρήμα ἐνατενίσαι λαμπρός ὡς ὁ πάλαι τεθεσπισμένον διά ὁ πανσόφος μωσέως ἀδελφή οἷάπερ καί γείτων καί διά ὁ αὐτός ἰοῦσαν πρᾶγμα ὁ νέος ἡμεῖς ἐπιδείκνυμι γραφή καί ὁ νομική πολιτεία οὐ σφόδρα διῳκισμένη ὁ ἐν χριστός ζωή εἰ πρός θεωρία ἄγω πνευματικός ὁ ὁ ἀρχαῖος διωρισμείς; τύπος γάρ ὁ νόμος καί σκιά καί ὁ εὐσέβεια ὁ μόρφωσις ὡς ἐν ὠδῖσις ἔτι καί κρύπτω ἐν ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἀλήθεια ἔχω κάλλος. ἤ οὐ ὧδε ἔχω ὅσπερ φημί ἐρῶ; β. πάνυ μέν οὖν. ἀλλά τις ἄν γίγνομαι οὗτος ὁ διασάφησις; ἤ τις ὁ τρόπος ὁ πολιτεύω μέν εὐαγγελικῶς ἐξῆφθαι δέ ἔτι δοκέω ὁ ἀρχαία ἐντολή καί πληρόω οἴομαι ὁ διά μωσής; α. οὐ ἁπλόος ὁ λόγος ὡς ἄν τις εἰκάζω· χρῆμα δέ οἱόμαι πολυσχιδὲς καί πολύμορφος ὁ ἀρετή καί ὁ ἐν χριστός πολιτεία ὁ αὐχήμα διά πλείστη ὅσος ἡμεῖς ὁ ἀγαθουργία ἐκποικίλλω. καί γοῦν ὁ θεσπέσιος δαυὶδ ἐν ψαλμός ὁ τέταρτος καί τεσσαρακοστός παρίστημι μέν ὁ χριστός παρθένος ἁγνός ὡς ἐν τάξις βασιλίς ὁ ἐκκλησία περίχρυζω δέ αὐτός καί πεποικιλμένη περιτίθημι στολή οὕτω(ς) λέγω· παρίστημι ὁ βασίλισσα ἐκ δεξιός σύ ἐν ἱματισμός διαχρύσος περιβάλλω καί πεποικιλμένη ὁ μέν διαχρύσος ὁ ἔντιμος καί περιφανές καθάπερ ἐγῷμαι ὁ δέ γε ποικίλου ὁ πολυειδὲς ὁ ἀρετή εὖ μάλα κατασημαίνοντος. ἐκπρεπεστάτη γάρ λίαν ἐν οὗτος ὁ ἐκκλησία κόσμος ἔχω ὁ νοητός οὐ ὁ ὁ σάρξ ὁρώμενον ὀφθαλμός ἀλλά εἰς νόος ἔσω καί καρδία ὁ ἐν ὁ κρυπτός νοούμενον ἰουδαῖος διά πλεῖστος ἡμεῖς ὅσος ὡραϊσμός εὐφυᾶ καί ἐξαιρετός ἀστεῖος ἐκφαίνω. ὡς γάρ ὁ μακάριος γράφω παῦλος· οὐ γάρ ὁ ἐν ὁ φανερός ἰουδαῖος εἰμί οὔτε μήν ὁ ἐν ὁ φανερός ἐν σάρξ περιτομή ἀλλά ὁ ἐν ὁ κρυπτός ἰουδαῖος καί περιτομή καρδία ἐν πνεῦμα οὐ γράμμα ὅς ὁ ἔπαινος οὐ ἐκ ἄνθρωπος ἀλλά ἐκ ὁ θεός. β. ἆρ ’ οὖν λέγω ἐγώ ὁ ἐν πνεῦμα περι τομός εἰσκεκομισμένη καί θυσία ὁ κατά ὁ νόμος ἀνατετραμμένων καί τόπος οὐδείς παρά ἡμεῖς ἔχω ὁ πολιτεία ἰουδαϊκός οὐ ἀπίθανός οὔπως εἰμί δοκέω ὁ φημί χριστός ὐκ(ς) ἔρχομαι καταλύω ὁ νόμος ἀλλά πληρόω; ἤ εἴπερ οὐ ὧδε ἔχω διακωλύζω ἄν οἶμαι πού καί ἡμεῖς οὐδείς βουθυσία μέν καί λιβανωτός ὁ ὁ ὅλος βασιλεύς καταγεραίρειν θεός προσκομίζω δέ αὐτός τρυγόνω καί περιστερά καί εἰ τὶς δράω ἕτερος ὁ ἀρχαιοτέρος νενόμιστο οὗτος καί ἐγώ αὐτός ἐπείγεσθαι πληρόω. α. καί μήν ὦ ἑταῖρος πολύς ὁ πρέπον ἀποκομίζῃ μακράν· ἀνατετράφθαι γάρ οἴει ὁ νόμος ὡς οὐδείς ἀπώνασθαι μέν ὁ αὐτός καί ἀχρεῖος ἔχω παντελής ὁ εἰς πᾶς ὁτιοῦν ὁ ἀναγκαίων δήλωσις καί οὐχί μετατετράφθαι μᾶλλον αὐτός εἰς ἀλήθεια ἔνδειξις καίτοι ὁ μακάριος γράφω παῦλος· νόμος οὖν καταργέω διά πίστις; μή γίγνομαι. ἀλλά νόμος ἵστημι. παιδαγωγέω γάρ ὁ νόμος καί ἀποφέρω καλῶς εἰς ὁ ἐπί χριστός μυστήριον. εἰμί δέ φημί ὁ πάλαι διά μωσέως ὁ ἀρχαιοτέροις τεθεσπισμένες στοιχεῖον ὁ ἀρχή ὁ λόγιον ὁ θεός. εἰ δή παρωσαίμεθα ὁ παιδαγωγός τίς ἡμεῖς ἔτι διακομίζω πρός ὁ χριστός μυστήριον; καί εἰ παραιτοίμεθα ὁ μανθάνω ὁ στοιχεῖον ὁ ἀρχή ὁ λόγιον ὁ θεός πῶς ἄν ἔτι λοιπός ἤ πόθεν ἀφιξαίμεθα πρός ὁ τέλος; ἤ γάρ οὐ κατά ὁ γραφή πλήρωμα νόμος καί προφήτης ὁ χριστός; β. ναί. α. γράφω γάρ ὡδί· πλήρωμα δέ νόμος καί προφήτης εἰμί ἄν εἰς αὐτός οἶμαι πού πᾶς ὁρῶς καί τρέπω προφητικόν τε καί νομικός θεσπίσματος. τοιγάρτος καί φάσκω ὁ ὁ ἰουδαῖος ἀπείθεια ἐκδυσωπῶ· μή δοκέω ὅτι ἐγώ κατηγορέω ὑμεῖς πρός ὁ πατήρ· εἰμί ὁ κατηγορέω ὑμεῖς μωσῆς εἰς ὅς σύ ἐλπίζω. εἰ γάρ πιστεύω μωσῇς πιστεύω ἄν ἐγώ· περί γάρ ἐγώ ἐκεῖνος γράφω. εἰ δέ ὁ ἐκεῖνος γράμμα οὐ πιστεύω πῶς ὁ ἐμός ῥῆμα πιστεύω; ἀφικνέομαι δή οὖν εἰ λέγω καταλύσω μέν οὐδαμῶς ὁ νόμος ἀποπερανέω δέ μᾶλλον αὐτός μή ὁ εἰς ἅπας ἀνατροπή ὁ πάλαι τεθεσπισμένω ἐργάζομαι διανοοῦ μᾶλλον δέ μεταπλασμός ὥσπερ τὶς καί ἵν ’ οὕτω(ς) λέγω μεταχάραξις ὁ ἐν τύπος ἐπί ὁ ἀληθής. βς. ὀρθός φημί. α. καί δή τις τοιοῦτος δεῖ γίγνομαι παρά χριστός· ὁ ὁ ἐν πίναξι καί γραφή εὐτεχνία ἐξησκηκότες οὐ εὐθύς ὁ γράφω ἄρχω ὁ ἀνενδεῶς ἔχω καί εἰς ἅπας ἀπηρτισμένον ἐπιφέρω εἶδος ὁ γραφή εἷς δέ δή πρότερος καί ἀκαλλεστέρῳ χρῶμα σκιαγραφοῦντες εὖ μάλα καί ὅς ἄν ἕλομαι τυγχάνω ἀμυδροτέρους ἔτι ὁ τύπος προαναφαίνω εἶτα ὁ σκιή ἐπαλείφω ὁ ἕκαστος πρέπω τε καί ἁρμοδιώτατος χρῶμα μεταφέρω ὁ τύπος εἰς εἶδος ὁ ἐμφανής καί ἀσυγκρίτως ἀγαθός ἤ ὁ ἐν ἀρχή. ἤ οὐ ὧδε ἔχω; βς. ἐγώ φημί. α. ὁ δέ δή ὁ χαλκουργικός ἐπιτηδεύω ἐμπειρία ἀνδριάς τυγχάνω εἰ βούλομαι διαπήγνυσθαι κηρῷ μέν ὁ πρῶτος εἰς εἶδος ἄγω ἀδρανής εἶτα πῦρ κατατήκω ἐπιχέω ὁ χαλκός ἄγω τε οὕτω(ς) πρός ὁ ἄρτιος ἔχω εἶδος τε καί κάλλος εὖ μάλα ὁ τεχνουργέω. ἐπιρριφθείσης δέ ὁ σκιή ὁ ὁ χρωμάτων πολυειδία καί μήν καί χαλκός ὁ ἐκ κηρός κατατήκω δοκέω μέν ἄν ἠθετῆσθαί τε καί ἀνατετράφθαι βραχύς ὁ πρῶτος τε καί ἐν ἀρχή σχήματα. ἔχω δέ οὐ οὕτω(ς) ὁ χρῆμα ὁ φύσις. φαῖεν γάρ ἄν ἀληθεύω χαλκουργός τε καί γραφεύς· „ οὐ κατελύσαμεν ὁ σκιάς οὐ εἰς ἀχρειότης παντελής ὁ τύπος πέμπω πεπληρώκαμεν δέ μᾶλλον. ὁ γάρ εἰμί ὁράω ὡς ἐν σκιή ἔτι καί τύπος ἀφανέστερός τε καί ἀκαλλέσς οὗτος προβατίβημι ἐπί ὁ ἄμεινος τε καί ἐμφανέστερος. “ β. εὖ λέγω. α. καί εἴπερ τις αἱρέω πολυπραγμονέω ἀλη θῶς ὁ ἱερα τε καί θεόπνευστος γραφή οἶδα δή πάντως ἀληθής ὑπάρχος ὅς φημί. κάλυμμα γάρ τίθημι μωσῆς ἐπί ὁ πρόσωπον ἑαυτοῦ διά ὁ μή δύναμαι ὁ υἱός ἰσραήλ ἀτενίζω εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός διά ὁ δόξα ὁ πρόσωπον αὐτός κατά ὁ γράφω. β. καί τίς δή οὗτος παραδηλόω; α. ὁ γάρ ἰουδαῖος διανοίης παχυτέρη εἰμί ἔτι οἰστός μέν οὔπως εἰμί ὁ ἐξωφανής ὁ νόμος φημί δέ δή πάλιν ὁ διά μόνος ὁ γράμμα· ἀφόρητος δέ καί ἀπρόσβλητος παντελής ὁ ἔσω κρύπτω καί ἵν ά οὕτω(ς) λέγω ὁ ὁ νοημάτων πρόσωπον ἀληθής. τοιγάρτος καί ὁ θεσπέσιος ἐγώ γράφω παῦλος· ἄχρι γάρ ὁ σήμερον ἡμέρα ὁ αὐτός κάλυμμα ἐπί ὁ ἀνάγνωσις ὁ παλαιός διαθήκη μένω μή ἀνακαλύπτω ὅτι ἐν χριστός καταργέω. ἀλλά ἕως σήμερον ἡνίκα ἄν ἀναγιγνώσκω μωσῆς κάλυμμα ἐπί ὁ καρδία αὐτός κεῖμαι. ἀλλά ὧδε μέν δή ὁ ὁ ἰουδαῖος ἵστημι. ἐγώ δέ δή πᾶς ἀνακαλύπτω πρόσωπον φημί ὁ δόξα κύριος κατοπτρίζω ὁ αὐτός εἰκών μεταμορφόω ἀπό δόξα εἰς δόξα καθάπερ ἀπό κύριος πνεῦμα· ὁ δέ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί. ὥσπερ γάρ ὁ ἐν εἴσοπτρον βλέπω εἰκών καί τύπος ὁ ἀληθής καί οὐ αὐτός πού ὁ ἀληθής ἐγκαταθρήσεια ἄν κατά ὁ αὐτός οἱόμαι τρόπος ὁ ὁ ἐν χριστός πολιτεία ὁ κάλλος ἐπιθυμοῦντες ὁράω καθάπερ εἴσοπτρον ὁ νόμος χράω κατορθώσεια ἄν ὡς ἀγαθός ὁ ποθούμενον. ὁ γάρ αὐτός ὁ πρᾶγμα εἰκών μεταπλάττω εἰς ἀλήθεια εἴσω καθαρῶς ὁ ὅτι μάλα δοκέω καί εὐάρεστος ὁ θεός. βς. εἶτα τις ἄν γίγνομαι τυγχάνω ὁ λόγος ὁ μή ἐν ἀρχή ὁ πάλαι ὁ νέος τε καί εὐαγγελικός δεδόσθαι χρησμώδημα τύπος δέ μᾶλλον νενομοθετῆσνυμι καί σκιαί; α. ὁ μέν ἀκριβὲς ὁ οἰκονομία καί ὅπως ἄν ἔχω οὗτος κατά γε ὁ ἀληθής ἀναθετέος εὐσεβῶς ὁ πᾶς οἶδα θεός. λογισμός δέ ἐγώ ἔννοια ἀγαθός ἀμοιρέω οὐ οἶδα ἀποφέρω οὔπως κἀν γοῦν εἰς μετρία εἴδησις ἤ καί τάχα πού πρός ὁ οἶδα δοκέω ὁ οἰκονομία ὁ πρόφασις. φημί οὖν ὅτι παιδαγωγία δεῖ πολύς καί ἀνατροφή τρόπος τὶς νηπιοπρεπής ὁ ἐκ αἴγυπτος λελυτρωμένω. παχύνοι γάρ εἰμί ἔτι καί εὐπαράφορος κομιδῇ πρός πᾶς ὁτιοῦν ὁ ἀπηχεστάτον. δυσαπόνιπτος δέ παντελής ὁ φιλοσαρκία ἠρρωστηκόσι καί δυσδιαφύκτοις πάθε ἐγκατειλημμένοις ἀνέφικτός οὔπως εἰμί ἔτι καί οὐ ἕτοιμος αἱρέω ὁ εὐθύς ἀναθρῴσκω δύναμαι πρός ὁ ἄγαν ἀστεῖος ὡς καί ζωή τὶς τρόπος ἐπανελέμαι τυγχάνω ὁ οὕτω(ς) λαμπρά καί ὑπερφυής ὡς περιπατέω μέν ἐπί ὁ γῆ ἔχω δέ ὁ πολίτευμα ἐν οὐρανός κατά ὁ γράφω. ἦ γάρ οὐ τέλειος μέν εἰμί ὁ στερεός τροφή γάλα δέ ὁ ἔτι νήπιος ὁ πρεπωδέστερος; β. καί μάλα. α. δεῖ τοίνυν παιδαγωγία μέν ὁ ἐν τύπῳ ὁ ἔτι νήπιος καί ἵν ’ οὕτω(ς) λέγω τρυφερωτέρη ἀνατροφή οὐ ὁ πρός τελειότης διᾴττω λόγος καί ἀποκομίζω οἷος τε πρός ὁ ἄρτιος ἔχω. ἐλαφρός δέ οὕτω(ς) καί ὀλιγογνώμων καί πρός πᾶς ὁτιοῦν εὔκολος ὁ παθός ἁλοίω ἄν ὁ ἐκ ἰσραήλ ὡς εἴπερ τὶς ἐν αὐτός ἀκριβής εἰμί βάσανος ἠθός καί ἐγχειρημάτων οὐδ ’ ἄν οἱόμαι σκιά ἀξίωμαι. καί οὗτος δέδειχω ὁ μωσῆς. θεός γάρ προστάσσω ἀνέθορε μέν εἰς ὁ ὄρος αὐτός ὁ νόμος ὑποδέξω. ὁ δέ παραχρῆμα κατώλισθος εἰς ἀπόστασις. μεμοσχοπόιηκα γάρ φημί τε ὁ δείλαιος τετολμήκασιν· ὗτος ὁ θεός σύ ἰσραήλ ὅστις ἀνήγαγόν σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος. ἐπί οὖν ὁ οὕτω(ς) δεινός ἐλαφρία ἐδυσφόρω μέν ὁ μωσῆς κατερρήγνυ δέ ὁ πλάξ ἐν ὅς εἰμί ὁ νόμος οὐδέ σκιά ἤ τύπω ἤ κἀν γοῦν ὅλος παιδαγωγία ὁ ἄνωθεν ἄξιος εἰμί νομίζω οὗτος ὅς γε τοσοῦτος ἀπόπληκτος εἰμί ὁ νόος ὡς ἀμνημονῆζω μέν ὁ οὕτω(ς) τεθαυμασμένω ὅς διά ὁ θεία ἰσχύς ὑπέρ αὐτός ξεπράττω μόσχος δέ ὁ σέβας ἀναθεῖναι πάλιν καί ὁ ἐν αἴγυπτος λατρεία ἔρχομαι εἰς ἀνάμνησις. ἀλλά ἐν πλαξὶ μέν λίθινος ἐσκιαγραφεῖτο τότε ὁ ἀρχαιοτέρος ὁ νόμος ἐν δάκτυλος θεός καθά γράφω. τύπος δέ εἰμί ἐκεῖνος ὁ κατά ἡμεῖς ἐν χριστός γίγνομαι πεπιστευμένω. καταγράφω γάρ ὥσπερ ἐν ἡμεῖς ὁ ἑαυτοῦ βουλή ὁ εἴδησις ὁ πᾶς δεσπότης θεός οἱονεὶ κάλαμος χράω ὁ υἱός ἐν πνεῦμα. ὠνόμαζε γάρ οὕτω(ς) αὐτός διά δαυὶδ λέγω· ὁ γλῶσσα ἐγώ κάλαμος γραμματέως ὀξυγράφος. ἐνεχάραξε γάρ ὁ ἅπας καρδία ὁ ὁ πατήρ κάλαμος τοῦτ ’ εἰμί ὁ υἱός ὁ πᾶς εἴδησιν ἀγαθός οἱονεί τὶς δάκτυλος θεός ὁ τε ὁ πατήρ καί ὁ ἴδιος χράω πνεῦμα. δάκτυλος γάρ ὠνόμαζε ὁ πνεῦμα θεός λέγω ποτε μέν· εἰ δέ ἐγώ ἐν πνεῦμα θεός ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον· ποτέ δέ αὖ· εἰ δέ ἐν δάκτυλος θεός ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον. ἐπιστολή δέ ἐγώ ὁ πνευματικός καί ὁ παῦλος ἐκάλω λέγω· ὁ ἐπιστολή ἡμεῖς ὑμεῖς εἰμί ἐγγεγραμμένη ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς γιγνώσκω καί ἀναγιγνώσκω ὑπό πᾶς ἄνθρωπος φανερόω ὅτι εἰμί ἐπιστολή θεός διακονέω ὑπό ἡμεῖς ἐγγεγραμμένη οὐ μέλαν ἀλλά πνεῦμα θεός ζῶ οὐ ἐν πλαξὶ λίθινος ἀλλά ἐν πλαξὶ καρδία σάρκινος. βς. ἀλλά ὅτι μέν τύπος καί σκιά ὁ κατά ὁ νόμος φημί ἄν καί αὐτός ὡς εὖ οἶδα σύ. φέρω δή οὖν λεπτος τε καί ἀκριβής ὁ ἐν τύπῳ κεχρησμῳδημένος ἐνιέντες ὁ νόος πολυπραγμονῶ εὖ μάλα ὁ ἀλήθεια ὁ κάλλος. εἰμί γάρ ἄν οὕτω(ς) λοιπός οὐδείς ὁ εἰμί ἀσυμφανὲς ὁ ἐν πνεῦμα λατρεία ὁ μυστήριον. α. καί μήν ὦ γενναῖος καταπέφρικός σύ καί σφόδρα εἰκότως δυσοκνότατον τε εἶμι πρός οὗτος λίαν. εἰμί γάρ ἄν οἶμαι πού ὁ κατά ἡμεῖς οὐ ἁλώσιμος ὁ οὕτω(ς) ἀνῳκισμένη καί ὑπερτενής λαγχάνω ὁ θεωρία. χρή δέ οἱόμαι λέγω ἀνασκοπουμένῳ ὁ βάθος ὁ ἐν ὁ νόμος θεωρημάτων· τις σοφός καί συνήω οὗτος; καί συνετός καί ἐπιγνώσεται αὐτός; β. οὐ ἄτραχυ μέν ὁ χρῆμα εἰμί τᾶν. αἰτέω δέ ὅμως φημί ὁ χριστός καί δίδωμι ὑμεῖς· ζητέω καί εὑρίσκω κρούω καί ἀνοίγνυμι σύ. α. ἰτέον δή οὖν ἐπί ὁ χρή φιλοθηρέω ὁ τελόω εἰς ὄνης· καί δή καί ἱκετηρία προανατος νω λέγω· ἀποκάλυπω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί κατανοέω ὁ θαυμάσιά σύ ἐκ ὁ νόμος σύ. δεῖ δέ ἐγώ ὡς ἔοικα καί πρό γε ὁ ἄλλος εἶπον ὁ τε εἰς φαυλότης ὁ ἄνθρωπος παρατροπή δουλεία τε περί καί αἰχμαλωσία ὁ ὑπό ὁ πᾶς ἐχθρῷ ὅπως τε καί τίς τρόπος οὗτος παρά ἡμεῖς καί ἐν ἐγώ ἐκπράττω. προσεπειπέω δέ δή οὕτω(ς) καί τίς χρή τρόπος ἀπονεύω ὁ κακός καί ἀποσείω μέν ὁ ὑπό ἐκεῖνος δουλεία ὁ ζυγός ἀναθρῴσκω δέ αὖ πρός ὁ ἐν ἀρχή διασώζω τε καί ἐπαμύνοντος θεός. ὅδε γάρ ἐγώ ἰόντος ὁ λόγος ὁδός ὁ πρεπούω προήκος ἐάν οἱόμαι καί ὁ λοιπά. β. ὀρθότα διανοῇ. α. ὁ γάρ τοι καρποφορέω δύναμαι ὁ θεός καί θυσία προσάγω πνευματικός ἤγουν ἀνδρίζω καί εὐδοκιμέω κατορθόω ἐθέλω ὁ ἀρετή οὐ δήπου πρέπω ἄν ὁ οὔπω δουλεία καί παθός ἀνάγκη ἀπηλλαγμένοις ἀλλά ὅς ἤδη οὔπως ὁ νόος ἀνανήφω πρός ὁ ἐλεύθερος καί οὐ ἀμελέτητος ἔχω ὁ ἀποσείω ὁ ζυγόν ὁ ὁ διάβολος πλεονεξία. βς. σύμφημι νοέω γάρ ὀρθός. α. καί δή καί λέγω ὡς ποιέω μέν ὁ ἄνθρωπος ἐν ἀρχή ἁμαρτία μέν καί παθέω ἀνώτερος οὔπως ἔτι ὁ διάνοια ἔχω οὐ μήν ἀνεπίδεκτος παντελής ὁ ἐφ ά ὅσπερ ἄν αἱρέω παρατροπή. δοκέω γάρ ἔχω ὀρθός ὁ πᾶς ἀριστοτέχνῃ θεός ὁ ἴδιος θελημάτων ἀνάπτειν αὐτός ὁ ἡνία καί ἀναθεῖναι δράω ὁ δοκέω αὐτοκελεύστοις ὁρμή. προαιρετικός γάρ δεῖ καί οὐ ὥσπερ ἐκ ἀνάγκη ὁράω ὁ ἀρετή ἀλλά οὐδέ φύσις νόμος ἀδιαπτώτως ἐρηρεισμένη· ἴδιος γάρ ἄν εἰμί τουτὶ ὁ ἄνω πᾶς οὐσία καί ὑπεροχή. ἐπειδή δέ ὁ ὁ ἴδιος φύσις λόγος ὁ ζώιον ἀπήρτιστο τεχνουργοῦντος θεός κατεπλούτω παραχρῆμα ὁ πρός αὐτός ὁμοίωσις. ἐνεχαράττομαι γάρ αὐτός ὁ θεῖος φύσις ὁ εἰκών ἐμφυσηθέντος ἅγιος πνεῦμα. αὐτός γάρ εἰμί ὁ πνοὴ ὁ ζωή ἐπεί σύ ζωή κατά φύσις ὁ θεός. β. ἆρ ά οὖν ψυχή ὁ ἄνθρωπος ὁ θεῖος γίγνομαι πνεῦμα; α. καί πῶς οὐ ἄτοπος κομιδῇ ὁ τῇδε νοέω; ἦ γάρ ἄν ἄτρεπτος καί αὐτός πού πάντως διαμεμένηκεν ὁ ψυχή· νυνί δέ εἰμί τρεπτή τρεπτός δέ οὔτι πού ὁ πνεῦμα εἰμί. ἤ εἴπερ ὁ τρέπομαι νοσέω ἐπί αὐτός ὁ μῶμος ὁ θεία εὐθύς ἀναδραμεῖται φύσις εἴπερ εἰμί ὁ θεός καί πατήρ καί μήν καί ὁ υἱός ὁ οὐ σιωδῶς ἐκ ἄμφω ἤγουν ἐκ πατήρ διά υἱός προχεόμενον πνεῦμα. ἀμαθὲς οὖν ἆρα ὁ εἰς ψυχή οἴομαι μεταπεπλάσθαι ὁ πνεῦμα καί εἰς ἄνθρωπος μεταχωρέω φύσις. ἀλλά ψυχόω μέν ὁ πλαστουργέω ἀρρήτῳ δύναμις κατακαλλύνω δέ παραχρῆμα ὁ ὁ πνεῦμα δόω. εἰμί γάρ οὐ ἑτέρως ὁ θεία ἐγώ εἰκών δύναμαι πλουτέω. β. εὖ λέγω. α. κατακοσμάω δή οὖν ὁ τέχνημα θεός ὁ ἐν παράδεισος δίαιτα χαρίζομαι. ἐπειδή δέ δεῖ ὁ οὕτω(ς) κατηγλαϊσμένον καί ὁ ὁ ἄνωθεν ἀγαθός ἀφθονία κατεστεμμένον μή εὐκόλως ἀποφέρω πρός ἀλαζονεία ἐάω ἀγνοέω ὁ δουλεία καί ὡς εἰμί μέτρον ὁ οἰκετικός ὁ γάρ σύ λίαν εὐρύς πρός ὁ εὐκλεὲς καί ὁ ἀμέτρως ἐλεύθερος ἀποφέρω πρός ὁ ὑπέροφρυ καί ἐπάρατος πάθος πρόφασις αὐτός ὁ μή ἀγνοέω ὁ δεσπότης ἐγκράτεια δίδωμι νόμος ἵνα διά αὐτός καλοῖτο πρός ἀνάμνησις ἀεί ὁ μετά ἐξουσία προστεταχό καί οἶδα σαφής ὡς εἰμί ὑπεζευγμένος ὁ ὁ κρατέω θεσμός. ἀλλά οὐ ἠρέμει ὁ ἀνόσιος ἐκεῖνος καί θεομισὲς θηρίον. βς. φημί ἄν οἶμαι πού ὁ σατανᾶς ὅς ὁ οὐράνιος ἀψίς ἀστραπή δίκη κατηκοντίζμαε· νοσέω γάρ οὕτω(ς) μειρακιωδῶς δοκέω ὁ ἐθέλω εἰμί θεός καί ὁ ὑπέρ φύσις ὁ ἑαυτοῦ παραληρῶ φαντάζω. α. διατεκμαίρῃ καλός. φθόνος γάρ καί ἁμαρτία εὑρετής εἰμί καί πατήρ ἀπρακτεῖν οὐ ἐθέλω περί ὁ ἐπί γῆ ζώιον τοῦτ ’ εἰμί ὁ ἄνθρωπος. εἶτα δόλος καί ἀπάτη ὑπέρχομαι παρεκόμισεν εἰς παρακοή πανουργία ὀργάνος ὁ γυναίος χράω. ἀεί γάρ πως ἐγώ κατασείω πρός ὁ ἀκαλλές τοῦτς ’ εἰμί εἰς ἁμαρτία ὁ σύν ἡμεῖς τε καί ἐν ἐγώ ἡδονός· ἡδονή δέ τύπος ὁ γυνή θωπεία δέ ὁ ἐκ ἡδονή καταθέω πολλάκις ἐπί ὁ ἀνεθέλητος ὁ νόος. ὅσπερ οὖν ἐν ἀδάμ ὡς ἐν πάχος πρᾶγμα καί αἰσθητῶς ὁράω συμβεβηκός οὗτος καί ἐν ἕκαστος ὁ κατά ἡμεῖς νοητῶς τε καί κεκρυμμένως κατίδος τις ἄν πληρόω. προανατέλλω γάρ ἡδονή καταγοητεύω ὁ νόος καί καταβιβάζω κατά βραχύς πρός ὁ οἴομαι λοιπός ὁ μηδείς εἰμί παντελής ὁ θεῖος νόμος ὁ παράβασις. καί πιστώσω λέγω ὁ χριστός μαθητής· μηδείς πειράζω λέγω ὅτι ἀπό θεός πειράζω. ὁ γάρ θεός ἀπείραστος εἰμί κακός· πειράζω δέ αὐτός οὐδείς. ἕκαστος δέ πειράζω ὑπό ὁ ἴδιος ἐπιθυμία ἐξέλκω καί δελεάζω. εἶτα ὁ ἐπιθυμία συλλαμβάνω τίκτω ἁμαρτία· ὁ δέ ἁμαρτία ἀποτελέω ἀποκυέω θάνατος. β. ἀτρεκὴς ὁ λόγος. α. ἀπεμπολήδω δή οὖν ὁ παρά θεός χάρις καί γυμνωθεὶς ἤδη οὔπως ὁ ἐν ἀρχή ἀγαθός ἐξεπέμ πω μέν ὁ παραδείσου ὁ τρυφή μετεπλάττω δέ πρός ὁ ἀκαλλής εὐθύς ὁ ἄνθρωπος φύσις φθορά δέ εἴσω πίπτω λοιπός ἀνεδείκνυμι. β. ἀναγκαῖος. ἔνδεια γάρ οἱόμαι ὁ παρά θεός χάρισμα οὐδείς ἕτερος εἰμί ἤ πᾶς ἀπόγνωσις ἀγαθός. ἀρρ ωστήω δέ ἄν ὁ ἄνθρωπος φύσις καί μάλα ῥᾴδιος ὁ εἰς πᾶς ὁτιοῦν ὁ ἐκτόπος παραφορά εἰ μή ἀνέχω πρός ἀρετή αὐτός ὁ ὁ ἐδιασώζω χάρις ὁ ἄνωθεν καί παρά ἑαυτοῦ ἀγαθός πλουτίζω. α. ὡς εὖ λέγω. συναινέσαιμι γάρ ἄν καί μάλα εἰκότως· τρέφω μέν γάρ εἰς ἀλκή ὁ πνευματική ὁ ἄρτος ὁ ζάω τοῦτ ’ εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος. γράφω γάρ ὅτι καί ἄρτος στηρίζω καρδία ἄνθρωπος. δουλύς δέ ἀπαλλάττω καί παθέω καί ὁ εἰς ἐλευθερία αὐχήμασις εὖ μάλα καταχρυσοῖ. συνεσταλκό δέ ὥσπερ ὁ χείρ ὁ θεός καί ὁ ἐν οὗτος ἡμεῖς χορηγία οὐ διανέμοντος πᾶς οὔπως ἀνάγκη καί ἀνεθελήτω ἡμεῖς περιπίπτω κακός καί ἀρετή μέν ἅπας ἀπωλισθέω ὑπελθέω δέ ὥσπερ ὁ ἕτερος ζυγόν ἥκω τε εἰς οὗτος κακός καί πλεονεξία ὡς ἀγχοῦ γίγνομαι λοιπός ὁ καί αὐτός ἀπόλλυμι ὁ εἰς πᾶς ὁτιοῦν ὁ ἀγαθός ὑπηρετοῦσαν τε ἡμεῖς καί συνῳκισμένη σύνεσις καί σοφία ἐρῆμος ὁ κατά θεός ἀποφαόν παντελής ὁ ὁ πάσχω καρδία ἐκπεπορνευμένη ὥσπερ ὁ σατανᾶς καί ὑπενεχθεῖσαν εὐκόλως ὕβρεσί τε καί ἀσέλγεια ὁ ὑπό αὐτός. β. ἐκδείξειας ἄν ὅπως ἤ ψιλός ἐάω ἐπινήχω λογισμός; α. ἥκιστος γε. παραδείξαιμι γάρ ἄν ὡς ἔνι καλῶς ὁ ὁ ἀρχαῖος συμβεβηκότα διαμορφός εὐτέχνως εἰς τύπος ὁ νοητάω. εἰκόνες γάρ ἐναργής καί ἀριδηλότατος γένοιντ ’ ἄν ἡμεῖς ὁ ἐν θεωρεία λεπτός ὁ ὡς ἐν αἴσθησις τε καί ὡς ἐν ὁράω σωματικῇ. γράφω γάρ τοίνυν περί ὁ προπάτωρ ἀβραάμ· καί γίγνομαι λιμός ἐπί ὁ γῆ καί καταβαίνω ἀβραάμ εἰς αἴγυπτος παροικέω ἐκεῖ ὅτι ἐνισχύω ὁ λιμός ἐπί ὁ γῆ. ὁ γάρ τοι φίλος τε ἑαυτοῦ καί ἐνεγκοῦσαν ἀφίημι μεθωρμίζομαι πρός ἕτερος ὅς ὑπέδειξε θεός. ἐξέρχομαι γάρ φημί ἐκ ὁ γῆ σύ καί ἐκ ὁ συγγένεια σύ καί δεῦρο εἰς γῆ ὅς ἄν σύ δείκνυμι. καταβρίθον δέ ὁ λιμός καί δυσδιάφυκτος κομιδῇ ὁ ζημία ἐπάγοντος ὁ αἴγυπτίων ὁράω καί οὐ ἑκών βιάζω καί κατοικέω μέν οὐχί παροικέω δέ μᾶλλον ἐν αὐτός. βς. τίς οὖν οὗτος γε; α. ἄριστος ἐγώ ὁ ἀφανεστήρ ὁ θεωρία διαμορφοῖ. β. τις τρόπος; α. ὁ ὁ ἰουδαῖος ἀπειθεία ἐπιτιμέω φημί πού ὁ θεός· ἰδοὺ ἐπάγω λιμός ἐπί ὁ γῆ οὐ λιμός ἄρτος οὐδέ δίψαν ὕδωρ ἀλλά λιμός ὁ ἀκούω λόγος κύριος. καί ἀπό ἀνατολή ἕως δυσμή περιδραμοῦνται ζητέω λόγος κύριος καί οὐ μή εὑρίσκω. ἆρ ’ οὖν ὦ ἑταῖρος ὁ ὁ τοιόσδε τυγχάνω καταπιεσθέντας λιμός καί χορηγία ἐκπεπτωκότας ὁ διακρατούσης εἰς ἀρετή καί τροφή οὐ ἔχω ὁ ἐκ οὐρανός καί ἄνωθεν οὐχί πᾶς οὔπως ἀνάγκη μετανάστης ὥσπερ τὶς καί φυγάς ποιέω ὁ νόος μεταθέω λοιπός ἐπί ὁ αἰσχίω καί ὥσπερ τις γῆ ἴδιος ὁ εἰς ἀρετή εὐσθενεία ἐξωθούμενον καταβαίνω εἰς ἕτερος ἕξις τε καί θέλησις οὐ ἔτι μέν ὁ ὑπό θεός σκήπτροις δέ μᾶλλον ὑποκειμένη διαβολικός; πατήρ γάρ οἱόμαι καί βασιλεύς ἁμαρτία ὁ πρῶτος αὐτός εἰς κόσμος ἐνεγκών ὅς καί εἰς εἰκών καί τύπος παραδέξαιτ ί ἄν οἶμαί τὶς καί σφόδρα εἰκότως ὁ φαραώ ὁ αἰγύπτιος ἐξάρχω. παρά ἑός βαθύς μέν εἰμί λίαν ὁ ὁ πεπλανῆμαι σκότος κακία δέ τρόπος ἀνεπιτήδευτος παντελής οὐδείς. β. καί τίς ὁ λυπῆσαν ὁ μακάριος ἀβραάμ ἐκ ὁ καθικέζω τυγχάνω εἰς ὁ αἰγύπτιος; α. πλεῖστος μέν οὖν ὅσος. μικρός γάρ ἐπέκεινα πᾶς φέρω κακός. ἀναμάθοις δέ ἄν καί οὗτος εὐκόλως ἱερόν φωνοῦντος γράμμα· γίγνομαι δέ ἡνίκα εἰσέρχομαι ἀβραάμ εἰς αἴγυπτος ὁράω ὁ αἰγύπτιος ὁ γυνή ὅτι καλός εἰμί σφόδρα καί ὁράω αὐτός ὁ ἄρχων φαραώ καί ἐπῄνεσαν αὐτός πρός φαραώ καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ οἶκος φαραώ. ἄθρω δή οὖν ὅτι μικρός διόλωλεν αὐτός ὁ γύναιον εἰμί τᾶν. β. ὡς δριμύς ὁ χρῆμα καί καταλυπέω ἱκανός. α. καί μήν οὗτος σύ περί ἐγώ αὐτός νοητῶς συμβαίνω. ὅς γάρ ἄν γίγνομαι πατρίς μέν ὥσπερ ὁ ἴδιος ἀπολισθέω ὁ συνήθους τε καί φιλαιτάτης εὐκοσμίη καί ἀρετή καθιτίκημι δέ πρός ὁ χείρω καί ὑπό σκῆπτρον γίγνομαι διαβολικá πάντῃ τε καί πάντως ἐπιφύονμαι τε καί ἐπιβουλεύω δεινῶς ὁ πονηρός καί ἐναντίος δύναμις· κἀν εἰ θεάσαιμαι τις ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι οὐ ἀκαλλῆ ὁ σύνεσις ἔχω δύναμαι περιποιέω σπουδάζω ὁ ἴδιος καθηγητής καί ὁ ἐκεῖνος σπερματισμός ὑποφέρουσιν ἵνα θεός μέν οὐκέτι καρποφορά δέ μᾶλλον ὁ σατανᾶς. ὁ γάρ βρῶμα αὐτός κατά ὁ γράφω ἐκλεκτός· κατακηλοῦος δέ ὥσπερ ὁ ἁλόντα τε καί ὑπολισθήσαντα νόος ὡς ἄν μή πολύς βλέπω εἰς ὁ ἐλεύθερος ὁ ὑπό αὐτός θητεία ἀποφοιτέω περιποιοῦσιν ἐσθ ’ ὅτε ὁ ἐπί ὁ γηΐνος ἡδονή καί οἱονείπως καταπλουτίζω ὁ εἰς ὁ μηδείς θυμηδία καθάπερ ἀμελέω καί ὁ ὁ αἰγύπτιος ἄρχων ὁ σύνοικος ἀπολλύντα ὁ μακάριος ἀβραάμ οἱονεὶ περισαίνω ὁ τιμή καί δῶρον προσαγωγός ὁ λυπέω λίαν ἀποκομίζω ἐθέλω. γράφω γάρ ὅτι καί ὁ ἀβραάμ εὖ χράω διά αὐτός δῆλος δέ ὅτι ὁ σάρρα καί γίγνομαι αὐτός πρόβατον τε καί μόσχοι καί ὄνος καί παῖς καί παιδίσκη καί ἡμίονος καί κάμηλος. πλεονεκτός γάρ ἐγώ εἰς ὁ καίριος καί οἱονεὶ γονῆ τε καί εὐκαρπία ἀποστερέω ἐλεύθερος ὁ σατανᾶς καί ὁ ἴδιος ὕβρεσι τε καί ἀσέλγεια ὁ εὐγενής νόος ὑποφέρω ἐκ πλεονεξία ὁ ὁ ἐπίγειος τέρπω καταδεσμέω. διελήλακε δέ μανία εἰς οὗτος ποτε ὡς καί αὐτός ὁ πεῖρα κατίθημι χριστός. ἀνάγω γάρ αὐτός φημί δείκνυμι αὐτός πᾶς ὁ βασιλεία ὁ οἰκουμένη ἐν στιγμή χρόνος καί λέγω αὐτός ὁ διάβολος· σύ δίδωμι ὁ ἐξουσία οὗτος ἅπας καί ὁ δόξα αὐτός ὅτι ἐγώ παραδίδωμι καί ὅς ἄν ἐθέλω δίδωμι αὐτός. σύ οὖν ἐάν προσκυνέω ἐνώπιον ἐγώ εἰμί σύ πᾶς. β. ἔχω μέν ὀρθός. πλήν ἔρομαι φράζω. τις ἄν γίγνομαι ὁ παθέω ἤ ὄνησις ἤγουν ἐπικούρησις; α. θεός ὦ γενναῖος καί ὁ παρά αὐτός χάρις οὐ μέχρι πᾶς ἐφίιω ὁ ἠσθενηκότα νόος ὑπό πούς εἰμί διαβολικός ἀλλά ὑπερασπίζουσά τε καί ἐξαιρουμένη ὁ οὐδείς ἐπαμύνω ἑαυτοῦ δύναμαι. εἶδον δέ ἄν εἰ βούλομαι τουτὶ γίγνομαι καί ἐπί ὁ προπάτωρ ἀβραάμ. ἀπειρηκότος γάρ ὁ δίκαιος καί δράω οἷος τε παντελής οὐδείς μέσος χωρέω θεός καί ὁ αἰγύπτιος ἀσελγεία ὁ γύναιον ἠλευθέρου. ἤτασε γάρ κύριος ὁ φαραώ ἐτασμός μέγας καί φοβε ρός καί ὁ οἶκος αὐτός περί σάρρα ὁ γυνή ἀβραάμ ἠφίει τε οὕτω(ς) μόλις ὕβρις ἐλεύθερος ὁ ὁ δίκαιος συνῳκισμένη. θεός οὖν ἄρα καί μόνος ἐξέλω ἄν εὐκόλως ἐκ ὁ ὁ διάβολος χείρ ὁ ἔναεστλ νόος καί εἰς εὐκοσμία αὐτός ἀναπέμφω ὁ ἐν ἀρχή. βς. ἐνδεία δή οὖν ὁ ὁ ἄνωθεν ἀγαθός κατωθούμενοι κάτιμεν ἐσθ ’ ὅτε πρός ὁ αἰσχίω καί βδελυρά. α. οὕτω(ς) φημί. βς. ἀλλά εἰμί πού πάντως ὁ φιλαγάθος πρέπω θεός ὁ μηδείς ὁ τοιοῦτος ἐάω περιπίπτω ἐγώ. α. πρέπω μέν ὅτι μάλα τουτὶ ὁ θεός καί θελητός γε ὦ τᾶν· εἰμί γάρ ἄν ἦκα μέν ἀγαθός φιλάρετος δέ οὐ λίαν εἰ μή οὗτος ἔχω περί ἐγώ ὁ σκοπός. παραίτιος δέ ὁ πάσχω ἑαυτοῦ ἡμεῖς παραθήγοντες εἰς ὀργή ὁ ὁ ὅλος δεσπότης· ἐνίησι γάρ οὕτω(ς) πρός ἀσθενής τε καί ἄνανδρος νόος. ἤ οὐ βοάω ἀκούω διά εἷς ὁ ἅγιος προφήτης· ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι ἐπί ὁ λαός οὗτος ἀσθένεια καί ἀσθενήσουσις ἐν αὐτός πατήρ καί υἱός· ἅμα γείτων καί ὁ πλησίον αὐτός ἀπόλλυμι; γράφω δέ περί τὶς καί ὁ σοφός παῦλος· καί καθώς οὐ δοκιμάζω ὁ θεός ἔχω ἐν ἐπίγνωσις παραδίδωμι αὐτώς ὁ θεός εἰς ἀδόκιμος νόος ποιέω ὁ μή καθήκω. τρανώτερος δέ τουτὶ καί ὁ θεσπέσιος ἠσαΐας καθίστησι λέγω ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ υἱός ἰσραήλ ἤγουν ὁ ὠλισθηκότων εἰς ἁμαρτία· ἰδοὺ σύ ὠργίσθης καί ἐγώ ἁμαρτάνω. β. ἆρ ’ οὖν λέγω ἐγώ καταρραθυμέω ἡμεῖς ὁ πρέπον καί ὁ ἁμαρτία ἐναλισκόμενοι προσρίψω ὁ αἰτία ὁ θεός καί ἐγκαλέσομεν αὐτός ὁ ὀργή ὡς διά οὗτος ἁμαρτάνω; α. ἐπαιτιασόμεθα μέν οὐ μανία γάρ οὗτος γε· φάσκω δέ ὅτι σύ ὠργίσθης καί ἡμεῖς ἁμαρτάνω τοιοῦτόν τὶς νοέω ὡς εἰ μή ὁ σός ἔχοιμεν εὐμενές ὦ δεσπότης ὁ ἀπεῖργω οὐδείς τυραννέω μέν ὑπό ἁμαρτία διά ὁ ὁ ἡμέτερος φύσις ἀσθενής πᾶς δέ λοιπός ἐνέχω κακός. βς. συνίημι ὅς φημί. α. φροντίς οὖν ἅμα καί μήν καί φειδώς ὁ ἄνωθεν ἀπαμφιεννύμενοι καί ὁ εἰς ἄγαν ἐξιτηλίας καί ὁ εἰς ὁ φαῦλος ἀσχέτων ἀπονευμάτων πραττόμενοι δίκη ἀσθενής καί εὐάλωτος καί τίς γάρ οὐχί ὁ τοιοῦτος ἠρρωστηκότες ἀποδεικνύμεθα; παρά δέ δή σύ οὗτος καταθεάζομαι λαμπρός ὁ ἱερεμίος περιτυχόις λόγος. ἰουδαῖος μέν γάρ ὁ ἄγριος πληθύς καί σύ σφόδρα πλουσίως ἐνσπαταλῶσά τε καί ἐνευρυνομένη ὁ παρά θεός φιλοτιμίη καί ἅπας κρατέω τε λοιπός ὁ ἐχθρός διελάσασά τε λοιπός εἰς αὐτός πού τάχα ὁ ἐν ἄνθρωπος εὔκλεια ὁ ἄνω σκληρός τε καί ἄθραυστος ἐμελέτα ὁ ἀπείθεια. μόνος δέ οὐ καί ἐρρῶσθαι φράω ὁ διά μωσέως ἐντολή καί μικρός παντελής ἀξιόω λόγος ὁ τεθεσπισμείς ἀπαραποδίστος φέρω ῥοπή εἰς ὄλεθρος καί ἀπώλεια. ὑποκάτω γάρ δρυὸς καί λεύκης καί δένδρος συσκιάζονς κατά ὁ ὁ προφήτης φωνή βωμός ἀνεδείμαντο καί ἐν ὁ εὐδενδροτάτον ὁ ἀλσός τεμένη ὁ δαίμοσι διαπήξαντες βουθυσία καί λιβανωτός καί ὁ ἄλλος ἅπας καταγεραίρω ἀξιόω θεός καί σωτήρ καί τίς γάρ οὐχί ὁ τοιοῦτος οὐ ἐρυθριῶντες λέγω ὁ διά σφεῖς τεχνουργούμενα; καθίκοντο δέ μωρία εἰς οὗτος ποτε ὡς ἐν καυχημάτων τάξις ποιέω λοιπός ὁ ἀνοσίους τεκνοσφαγία οἴομαι δέ ὡδὶ λιπαρωτάτης ἀνάπτειν ὁ θυσία αὐτός. καί οὐ μέχρι οὗτος ὁ ὁ δυσσεβεία πράττω ὁ ἐκ ἰσραήλ· προσθήκη δέ ὥσπερ τὶς ὁ τολμήμα ἀεί προσεπάγω ὁ εἰς πᾶς ὁτιοῦν ὁ ἐκτόπος ἀχάλινον ἀποφοίτημι οὐ μετρίως ἐφ ά ἑαυτοῦ κατηρέθιζω εἰς ὀργή καίτοι χρηστός εἰμί ὁ νομοθέτη. ἐπειδή δέ ὁ ἐπί αὐτός δουλεία ἀπεσείοντο νεανικῶς μεθίημι λοιπός καί πλεονεκτέομαι καί παρά ἐχθρός καί πρός ἀναγκαία ἤδη οὔπως ἀποφέρω θητεία ὁ ὑπό χαλδαίος φημί καί βαβυλωνίω. ὁ μέν γάρ ἥκω ὁ οἴκοι μεθέντες ἐξανδραποδισόμενός τε αὐτός καί ὁ ἅγιος καί διαβόητον ἐμπρήσοντες πόλις ἔρημι δέ μόλις ὁ πολεμέω δοκέω ὁ προφήτης ἱερεμία ὁ ὅποι ἄν αὐτός ἐκτελευτήω ὁ κακός. καί εἶπον φημί ἱερε μία· οὕτω(ς) λέγω πρός σεδεκία· ὅδε λέγω κύριος· ἰδοὺ ἐγώ μεταστρέφω ὁ ὅπλον ὁ πολεμικός ἐν ὅς ὑμεῖς πολεμέω ἐν αὐτός πρός ὁ χαλδαίος ὁ συγκεκλεικότας ὑμεῖς ἔξωθεν ὁ τεῖχος εἰς ὁ μέσος ὁ πόλις οὗτος. καί πολεμέω σύ ἐγώ ἐν χείρ ἐκτεταμένω καί ἐν βραχίων κραταιός μετά θυμός καί ὀργή μέγας. καί πατάσσω πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ὁ πόλις οὗτος ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κτῆνος ἐν θάνατος μέγας καί ἀποθανοῦμαι. εἶτα μετά ἕτερος· καί πρός ὁ λαός φημί οὗτος ἐρῶ· ὅδε λέγω κύριος· ἰδού ἐγώ δίδωμι πρό πρόσωπον ὑμεῖς ὁ ὁδός ὁ ζωή καί ὁ ὁδός ὁ θάνατος. ὁ κάθημαι ἐν ὁ πόλις οὗτος ἀποθνῄσκω μαχαίρᾳ καί ἐν λιμός καί ὁ ἐκπορεύομαι προσχωράω πρός ὁ χαλδαίος ὁ συγκεκλεικότας σύ ζῶ. καί εἰμί ὁ ψυχή αὐτός εἰς σκύλον καί ζῶ. διότι ἐστήρισα ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ πόλις οὗτος εἰς κακός καί οὐ εἰς ἀγαθός εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών παραδίδωμι καί κατακαίω αὐτός ἐν πῦρ. συνία οὖν ὅτι ὁ εἰς ἄγαν ἀτοπίη καταλυπέω θεός εἰμί μέν οὐ οἷος τε ὁ ὁ ἐχθρός εὐσθενεία ἀντιπράττω ὁ δείλαιος ἐγκειμένη δέ ὥσπερ καί καταθρωσκούσης ἡμεῖς ὁ θεῖος ὀργή δοῦλος μέν ἀντ ά ἐλεύθερος εἰμί ἀκλεής δέ καί ἐλεεινός διαζήσομεν βίος. β. εὖ λέγω. α. ἀποφέρω μέν γάρ ὁ ὁ θεός νόμος πρός ἀμώμητος πολιτεία ὁ τρυφερός καί εὐήνιον λύχνος δέ ὥσπερ τὶς ἕκαστος γίγνομαι πρός ὁ ὁ χρησίμος τε καί ἀναγκαίον παράδειξις· καί αἰδώς μέν ὁ πρός αὐτός ἡττώμενος διαβιῴη τὶς ἄν οὐ ἀθαυμάστως οἶμαι πού καί καθάπερ ἅγιος κατοικέω πόλις ὁ ἐρηρεισμένω εἰς ἀρετή καί βεβηκός εἰς εὐλάβεια. εἰ δέ δή τις αἱρέω καθάπερ τὶς δρυμος τε καί ὕλη εὐανθής τε καί εὔξυλος εἰσβάλλω ἑτοίμως εἰς ὁ κοσμικός ἡδονή καί τέρψος ὁ κατά ὁ βίος ἐμφιλοχωρέω καί οἱονεί οὔπως εἴδωλον ἐσμός εἰς νόος καί καρδία εἰσδέχω ὁ πολύμορφος ἡδονή καί θυμιᾶ ὁ δαίμοσι ὁ ὁ ἑαυτοῦ προθυμία καρπός τότε δή τότε καί σφόδρα εἰκότως ἀπολισθήζω ἄν φειδώς ὁ ἄνωθεν καί ἑτοιμός λίαν προκείσεται θήρα ὁ ἐθέλουσιν αἱρέω. πόλις δέ ὥσπερ ἅγιος ἐξωθούμενος ὁ ἐν ἀρχή εὐκοσμία κατοιχαίνω λοιπός καθάπερ ἐκ ἀναγκαίον ζυγόν πρός ὁ ὁ κρατέω δοκέω καί μακράν εἰμί θεός κατά γε ὁ ὁ διαθέσις τρόπος μετοικισμός ὑπομένω ὁ εἰς βαβυλών τοῦτ ’ εἰμί ὁ ἐπέκεινα τερμάτων γῆ ἅγιος ἐν ὅς γνωστός ὁ θεός καί μέγας ὁ ὄνομα αὐτός. τοιγάρτος διακεκράγας ὁ ὁ οὕτω(ς) σκληρός ὑπομένω πόνος καί εἰς χείρ πίπτω ἐχθρός καί ὁ παρά ἐκεῖνος δίαιτα ὡς ἀνδραποδώδη καί οἰκετική οὐ φέρω· ἐπί ὁ ποταμός βαβυλών ἐκεῖ ἐκαθίσαμεν καί κλαύω ἐν ὁ μιμνῄσκω ἐγώ ὁ σιών. νοσέω γάρ οἶμαι τὶς τοιοῦτος ὁ ἀνθρώπινος νόος. βς. ὁ τίς δή φημί; α. ῥάθυμος μέν γάρ καί ἀναπεπτωκὼς ἀεί οὔπως εἰμί εἰς ἐπιθυμία ὁ ἐν χείρ ἀγαθός ἐφίω δέ οὐ λίαν ὅς ἄν ἔχω ὁ ἐξουσία. εἰ δέ δή τις γίγνομαι μετάκλισις ἐπί θάτερος καί ὅς ἄν ἔχω λαμπρός τητᾶσθαι παρῇ τότε δή μόλις αἰσθάνω πάσχω ὅς πᾶς δή σθένος διακρούομαι χρή καί οὐ διά πείρα ἥκω ἐάω προαναιροῦις ὁ ἔφοδος. β. ἀληθής. α. ἀναγκαῖος οὖν ἆρα καί σοφός καί ὁ ὅ τὶς μάλα λυσιτελεστάτων ὁ προαναιρέω εὖ μάλα ὁ μοχθηρός καί ὁ ἀβουλήτος θητεία ὁ ἔφοδος καί προαπονεύω πειράω γοργῶς ὁ ὅς εἰ γίγνομαι πρός πεῖρα ἔρχομαι ἐν πᾶς κεισόμεθα κακός. βς. ὧδε ἔχω. α. καί εἰ μέν ἐκ θεῖος ὀργή ὁ ὁ ἀναγκαίον δουλεία ἡμεῖς ἐπιφέρω ζυγός καί μήν καί ὁ δεῖ εἰς ἀδόκιμος καθείκω νόος ἀντιφέρω μέν οὖν οὐ ῥάιος. φημί δέ ἄν εἰμί χρήσιμος κἀν γοῦν ὁ διαμεμνῆμαι μόνος ἐκ οἷος εἰς οἷος μετακεκλίμεθα καί κατολοφύρω πικρῶς ὁ παράβλεψις καί ὁ ἄνωθεν ἐπικουρία ὁ σπάνις· ὁ γάρ κατά θεός λύπη μετάνοια εἰς σωτηρία ἀμεταμέλητος κατεργάζομαι. θεῖος δέ ἐγώ οὐ ἐπηρτημένης ὀργή ἀλλά ἐνός ἐπί ἐξουσία αἱρέω τε καί δράω ὁ δοκέω καί ὁ ἐπί ἄμφω ῥοπή ὁ τε εἰς ὁ φαῦλος φημί καί ὁ εἰς ὁ ἀγαθός ἀνειμένη οὔπως ἔτι καί ἀκαταβίαστος παντελής διακεκτῆσθαι πάρειμι παραιτητέος γεννικός ὁ ὡς ἐν φαυλότης μαλακισμός· οἱόμαι δέ δεῖ ἀποσείω φιλέω ὁ ἐπί ἐχθρός ἡδονή καί ὁ ὑπό χείρ πράσσω ἐχθρός ὅς κατάρχω λέγω ὁ αἰών οὗτος κἀν εἰ προσίος ὁ χρῆμα τυγχάνω εὐημερία οὐ ἀμοιρέω εὐημερία δέ φημί ὁ ἐν κόσμος τετιμημένης· εἰς αἰσχρός γάρ πάντως καί ἀκαλλής καταστρέφω τέλος. βς. πῶς φημί; α. βούλομαι λέγω ἐκ ἀρχαῖος αἱρέω παραδειγμάτων; β. καί μάλα. α. λιμός κατατήκω ὁ ἀνά πᾶς ὡς ἔπος λέγω ὁ γῆ καθικέσθαι πρός αἰγύπτιος ὁ ἐκ ἰακώβ δοκέω νεανία δέ εἰμί ὁ ἀριθμός πού δέκα καί ὁ ὁ ἀποδημίη σκοπός ὁ ἐκπρίαμαι τροφάς καί ἕτερος εἰμί οὐδείς. ἐπειδή δέ ἥκω εἰς οὗτος καί καταγνωρίζω λοιπός ὡς ἀδελφός σιτοδοτέω τότε καί ἐξάρχω ὁ αἰγύπτιος ὁ ἰωσήφ εἰς οὖς ὁ πραχθὲν δέχω φαραώ· καί εἶπον φημί φαραώ πρός ἰωσήφ· λέγω ὁ ἀδελφός σύ· οὗτος ποιέω· γεμίζω ὁ πορεῖον ὑμεῖς καί ἀπέλθω εἰς γῆ χαναάν καί παραλαμβάνω ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ὁ ὑπάρχω ὑμεῖς ἥκω πρός ἐγώ καί δίδωμι ὑμεῖς πᾶς ὁ ἀγαθός αἴγυπτος καί φάγω ὁ μυελός ὁ γῆ. σύ δέ ἔντειλος οὗτος λαμβάνω αὐτός ἁμάσσω ἐκ γῆ αἴγυπτος ὁ παιδίον ὑμεῖς καί ὁ γυνή καί ἀναλαμβάνω ὁ πατήρ ὑμεῖς παραγίνω καί μή φείσω ὁ ὀφθαλμός ὁ σκευόν ὑμεῖς· ὁ γάρ πᾶς ἀγαθός αἴγυπτος σύ εἰμί. ὁ μέν οὖν ὁ αἰγύπτιος ἡγέομαι οὗτος ἀνάπαυλας καί τρυφή καταπιαίνω εὖ μάλα κατεπήγγελτο καί μήν καί ἁμάγνυμι χαρίζομαι καταλεαίνων οἶμαι πού ὁ ὀκνέω ὁ κάθοδος. ὁ δέ πανοικὶ καταβαίνω εὐθύς ὁ πρόσκαιρος ὁ ἐδωδίμων ἀπόλαυσις οὐ οἶδ ά ὅπως προτετιμηκότες γῆ τε καί χώρα δίδωμι παρά θεός· εἰμί γάρ δή πού παρά πολύς κρείσσων τε καί ἀγαθός ὁ ἐκεῖνος νέμω καί εἰ οὐ βραχύς ὁ χρῆμα κατωρθόω πόνος. ἐπειδή δέ ἥκω εἰς αἴγυπτος οἴομαι μέν ἴσως καί διαδράναι λοιπός ὁ οἴκοι πόνος ὅς καί ὁ παραυτίκα τερπνός ὁ αἴσθησις ἡδεῖά πως εἰμί αὐτός. διέρπω δέ ὁ χρόνος ὁ ἀκλεής ὁ δουλεία ὑποτρέχω ζυγόν ὁ ἄνωθεν τε καί ἐκ πατήρ εὐγενής καί ἐλεύθερος πληθύς. οὐκοῦν εἰ προσίος μετά εὐημερία κοσμικός ὁ προσπίπτω εἰς ὁ αἰσχίω παραιτητέω ὦ τᾶν εἴπερ εἰμί παρά ἡμεῖς ἐν λόγος ὁ ἐλεύθερος βδελυρός δέ καί ἀπηχθισμένον ὁ δουλοπρεπής χρῆμα τε καί φρόνημα. βς. ἄριστος φημί. α. τίς δέ οὐ κἀκεῖνό φημί οὐ μετρία ὡς γε ἐγώ δοκέω ὁ ἄρτιος ἡμεῖς ἐρῶ συνωδῖνον ὁ ὄνησις; β. ὁ ποῖος τις φημί. α. ῥαψάκης ὁ βαβυλώνιος ὁ ἀσσύριος ὁ στρατηγός ἀριθμός κρείττων δορύφορος ποτε πληθύς πεσύρω ἵημι τε πολιορκήω μᾶλλον δέ καί λίαν ἀμογητὶ πᾶς ἐκ βάθρον αἱρέω ὑπειληφὼς ὁ ἅγιος πόλις. εἶτα προεσάλευε ὁ ὅπλον ὁ οὐ ἀμελέτητον αὐτός κατειθιῖμασ δέ σφόδρα κατά ὁ θεός γλωσσαλγία. μυρίος δέ ὅσος παλίμφημα λέγω προσεπεφώνω ὁ τελευταῖον ὁ ὁ ἅγιος οἰκέω πόλις· ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς ἀσσύριος· εἰ βούλομαι εὐλογηθῆναι ἐκπορεύω πρός μύ καί φάγω ἕκαστος ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ συκᾶς αὐτός καί πίνω ὕδωρ ὁ λάκκος ὑμεῖς ἕως ἄν ἔρχομαι καί λαμβάνω ὑμεῖς εἰς γῆ ὡς ὁ γῆ ὑμεῖς γῆ σῖτος καί οἶνος καί ἄρτος καί ἀμπελώνω. ἄθρω δή οὖν ὅτι καί αὐτός ἐπαγγέλλεται ὁ ὑπό ἄμπελος τε καί συκῆ τρυφή τε καί τέρψις; προστίθημι δέ ὅτι καί πίνω ὕδωρ ὁ λάκκος ὑμεῖς. β. ἀλλά τίς ἄν βούλομαι οὗτος δηλόω εἰ πρός θεωρία ἄγω ὁ πνευματικός; α. κατά διττός οἱόμαι τρόπος ὁ ὁ φαυλότης ἐν ἐγώ ἀποπεραίνεμαι δύναμις. ἤ γάρ ὁ θύραθεν ἡδονή ἤ ὁ ἐμφύτοις καί ἐν ἡμεῖς ὑπό τε σφεῖς αὐτός καί μήν καί ἕτερος ἐντρυφᾶν ἀναπειθόμενοι πρός πᾶς ὁτιοῦν ὁ ἀπηχεστάτον διωλισθηκότες ἁλοῖεν ἄν ὁ πρός ἁμαρτία εὔκολος. ἐκδείξειε δέ ἄν καί οὗτος ἡμεῖς ὡς εἰμί ἀληθής ὁ σωτήρ ὁ μαθητής ὡδί πη λέγω ὅτι πᾶς ὁ ἐν ὁ κόσμος ὁ ἐπιθυμία ὁ σάρξ καί ὁ ἐπιθυμία ὁ ὀφθαλμός καί ὁ ἀλαζονεία ὁ βίος. ἔμφυτος γάρ καί ἐν ἡμεῖς αὐτός ἐρριζομένη καί μένω ὁ σάρξ ὁ ἐπιθυμία νόμος δέ αὐτός ἁμαρτία καί ὁ θεῖος ἡμεῖς ὠνόμαζε παῦλος ἐνοικοῦντα ὁ μέλος ὁ σάρξ. τέρψεις δέ καί ἡδονός θύραθεν τε καί εἰσπεποιημέναι ὁ διά ὄμμα. θαυμάζω γάρ ὁ ἐκ πλοῦτος διά ὀφθαλμός καί μήν καί εὐιματίος καί ὁ ὅς ἄν προσκέοιμαι τὶς ὡς ἡδίστος ἔχω ὁ ἀπόλαυσις ψῆφος αὐτός οὐ ἀγεννής δωρούμενοι. οὐκοῦν ἄμπελος μέν καί συκῆ ὁ ἔξωθεν τε καί εἰσπεποιημένη τέρψεώς τε καί τρυφή εἰμί ἄν εἰς τύπος ὁμοῦ ὁ ἐν κόσμος πρᾶγμα ὁ πρόσκαιρός καί εὐμάραντος ἀστείως καταδεικνύουσαι καί σύν ὅδε ὁ γλυκύς μετά ὁ σκοτόω εἰωθότος. τρυφή μέν γάρ ἅπας κοσμικός γλυκεῖα μέν ἔχω ὁ παραυτίκα μέθεξις σκοτοῖ δέ δή λίαν καί ἐκμεθύσκω δεινῶς ὁ εἰσδεδεγμένον αὐτός. εἰκών δέ ὁ λάκκος ὁ ἐμφύτων τε καί ἐν ἐγώ κινημάτω. οὐ γάρ εἰσποιητός οὗτος καθάπερ ἐκεῖνος πηγάζω δέ ὥσπερ ἐν ἡμεῖς ἐκ αὐτός ἀναβρύω ὁ σάρξ. οὗτος οὖν ἅπας φυσικός τε καί ἐπακτέω ἐλεύθερος ἡμεῖς ὁ μέθεξις καί πλατεῖα κομιδῇ ὁ ἀπόλαυσις εἰμί φημί ὁ πονηρός δύναμις εἰ καθάπερ ἅγιος καί ἀκατάσειστος καταλελοιπότες πόλις ὁ ἐγκράτεια προσχωρήσαι ὁ βασιλεύς βαβυλών ὅς εἰμί ἐν τύπῳ ὁ σατανᾶς. ἀλλά ὁ μέν ῥαψάκη ὁ παραυτίκα τερπνός ἀτίνημι τε αὐτός καί ἐπιδώσω ἐπαγγέλλω προσκεχωρηκόσι ὁ βαβυλωνίοις ὁ δέ οὐ πείθω φρονέω ὀρθός. ἕπομαι γάρ πάντως ὁ ἐθέλω αἱρέω ὁ κοσμικός ὁ χρή πίπτω εἰς ἀνεθέλητος δουλεία καί ἐν δορυκτήτων γίγνομαι τάξις. β. ἀτρεκὴς ὁ λόγος. τις δέ ἄν γίγνομαι οὗτος ὁ λύσις ὡς ἡδέως ἄν ἔρομαι φράσα. α. τις δέ ἄν καί ἕτερος παρά ὁ ἐναντίως ἔχω ὁ πρῶτος καί ἐν ἀρχή; ῥοπός γάρ ἴδιος ἀπό νεύω θελημάτων ἐπί ὁ βιόω ἐθέλω αἰσχρός καί ὁ ἀμωμήτος πολιτεία ὁ ἀστειότης παρωθούμενοι πρός ἀγεννής καί ἀνδραποδώδη πεπτώκαμεν νόος μόνος φρονέω ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ὁ ὁ σάρξ ἡδονή ὁλοτρόπως ἐγκείμενοι. ταύτῃτος ὁ λοιπός καί κατολισθέω ἡμεῖς ἠφίει θεός εἰς ἀδόκιμος νόος. β. παλινδρομέω οὖν ἄρα πρός ἀρετή ἀναγκαῖος;. ἀμελητί γε ὦ τᾶν οὐ ἐφιεμένους ἔτι ὁ ἐν κόσμος ζωή κατά ἐκεῖνος πού πάντως ὁ διά ὁ ὁ παῦλος φωνή ὀρθός ἐρῶ· ἀποθνῄσκω γάρ καί ὁ ζωή ὑμεῖς κρύπτω σύν ὁ χριστός ἐν ὁ θεός δεδιψηκότας δέ μᾶλλον ὁ ἐν οὐρανός ἀπογραφή καί οἱονεὶ πατρίς καί πόλις ὁ ἄνω πεποιημένος καί ἀνακεκραγότας εὖ μάλα πρός θεός· ἀνίημι ἐγώ ὅτι πάροικος ἐγώ εἰμί ἐν ὁ γῆ καί παρεπίδημος καθώς πᾶς ὁ πατήρ ἐγώ. ὁ γάρ τοι περιπατέω ἐπί γῆ καί λαμπρός ἐν οὐρανός ὁ πολίτευμα ἔχω πάροικός τε καί παρεπίδημος ἀληθῶς ἐκ αὐτός ἄν εἰκότως φαίνω ὁ πρᾶγμα. καί γοῦν ὁ σωτήρ ὁ μαθητής οὗτος ποιέω κελεύω καί ἡμεῖς αὐτός αὔχημα περιφαν τε καί ἐκπρεπής ὡδί πη λέγω· ἀδελφός παρακαλέω ὡς πάροικος καί παρεπίδημος ἀπέχω ὁ σαρκικός ἐπιθυμία ὅστις στρατεύω κατά ὁ ψυχή. β. ἆρ ’ οὖν ἀρκέω πρός κατόρθωσις ἀρετή ὁ τοιόσδε διάθεσις ὁ καταλῆξαί φημί ὁ σαρκικός ἐπιθυμία; α. εἰ προσγένω σοφῶς καί οὗτος ἐκ ὁ ἕτερος ἐπιείκεια δῆλος δέ ὅτι ὁ πνευματικός. γράφω γάρ· πλατύς ὁ ἐντολή σύ σφόδρα. ἤ οὐ διττός ἐν ἡμεῖς ὁ μολυσμóς ψυχή τε καί σῶμα; ἕπομαι δέ δεῖ οἰηθεία ἄν καί λίαν εἰκότως ὁ καταμιαίνω ἔθω ἰσοπαλῆ τε καί ἰσουργὰ ὁ διασμήχω οἶδα. βς. ὀρθός φημί. α. ὥσπερ οὖν ἀμελέω διττός ὁ ῥύπος ψυχικός τε καί σωματικός οὕτω(ς) καί ὁ διακάθαρσις ψυχικός τε καί σωματικός γένοιτ ’ ἄν εἰκότως. πλήν ὅτι ὁ παροικία ἡγέομαι φιλέω ὁ ἐν κόσμος ζωή ὁ ὅδε διακειμένοις οὐ ἀκερδής ἀταλαίπωρος ὁράω εἴπερ ἕλομαι τὶς εἰκών ὁ πρᾶγμα ποιέω ὁ ἀβραάμ πρός ὅς εἴρω παρά θεός· ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ σύ καί ἐκ ὁ συγγένεια σύ καί ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ καί δεῦρο εἰς ὁ γῆ ὅς ἄν σύ δείκνυμι καί ποιέω σύ εἰς ἔθνος μέγας καί εὐλογέω σύ καί μεγαλύνω ὁ ὄνομα σύ καί εἰμί εὐλογητός καί εὐλογέω ὁ εὐλογοῦντή σύ καί ὁ καταράομαι σύ καταράσω καί ἐνευλογέω ἐν σύ πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ. συνία ὅπως οὐ ἐκ γῆ τε καί οἶκος μόνος ἀλλά καί ἐκ ὁ συγγένεια καί μήν καί ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἀπαίρω κελεύω ἥκω τε εἰς γῆ ἥνπερ αὐτός ἐκδείξειεν ὁ καλός; β. ἀλλά τίς δή οὗτος εἰμί; α. εἶτά οὔπως οὐ ἐναργές ὅτι θεός καλέω εἰς ἀκολούθησις – δῆλος δέ ὅτι ὁ πνευματικός – καί ὁ ἐν κόσμος ζωή φημί δέ δή πάλιν ὁ ἐν ἡδονή καί φιλοσαρκίη ὅς ἄν αἱρέω τιμάω ἐξέρπω ἐθέλω ἀπόπληκτος κομιδῇ ὁ ἡγέομαι τις ὁ τοιόσδε ἀγαθός; καταλογίζομαι γάρ εἰς οὐδείς πατρίς τε καί γένος καί οἶκος πατήρ καί ὁ ἐπίγειος ὁ κτῆσις. τοιγάρτος καί αὐτός ὁ σωτήρ πρός ὁ ἴσος ἡμεῖς ἀνδρεία ἐκάλω λέγω· ὁ φιλέω πατήρ ἤ μήτηρ ὑπέρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος καί ὁ φιλέω υἱός ἤ θυγάτηρ ὑπέρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος· καί ὅς οὐ λαμβάνω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ὀπίσω ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος. προστίθημι δέ· καί πᾶς ὅστις ἀφίημι ἀδελφός ἤ ἀδελφή ἤ πατήρ ἤ μήτηρ ἤ γυνή ἤ τέκνον ἤ ἀγρός ἤ οἰκία ἕνεκα ὁ ὄνομα ἐγώ πολλαπλασίων λήψω καί ζωή αἰώνιος κληρονομέω. ἤ γάρ οὐ ὁ εἰς ἄκρον εὐσθενεία ὁ ἐν χριστός νοουμένη ἔργον εἰμί φημί ὁ οὕτω(ς) λαμπρός καί περίοπτος ἀνδρεία ὅς παρά οὐδείς ἡγεῖται ταυτί ὁ δέ δεῖ ἕπομαι ὁ χριστός ποιέω περί πολύς; β. πάνυ μέν οὖν ἐπεί τοι καί ὁ ἄριστος ἐλπίς καί ὁ ἐν χριστός θυμηδῖος διωλισθήκασιν ὁ καλέω μέν εἰς ὁ γάμος καταρνησάμενοι δέ ὁ ἄφιξις. ὅς ὁ μέν τις φημί· γυνή γαμέω καί οὐ δύναμαι ἔρχομαι. ὁ δέ τις ἀγρός ἐκπρίαμαι λέγω ἀγαθός ὁ κλῆσις ποιέω ὁ πρόσκαιρος. α. εὖγε ὦ παλλάδιε εὐφραίνις γάρ ἡμεῖς ὁ ἔοικα λέγω καί ἐκ εὐμαθεία ὁ ἄγαν προαναθρώσκω εὖ μάλα πρός ὁ συνίημι θερμῶς ὁ λόγος ὁ πέρας. ἄθρω δή οὖν ὅτι ὁ ὀλοσχερῶς τε καί ὁλοτρόπως ἀκολουθέω θεός καί ὁ εἰς αὐτός ἐλπίς πεποιημένος δεύτερος ὁ σάρξ καί φιληδονία κοσμικός ἕπομαι δή πάντως ὁ εὐλογία ὁ ἄνωθεν πλουσίως μεταλαχέω. τίς γάρ φημί πρός ἀβραάμ; καί ποιέω σύ εἰς ἔθνος μέγας καί εὐλογέω σύ καί ὁ οὗτος συνημμένα. ὁράω οὖν ὅσος αὐτός πληθύς ἐπεσώρευσε πνευματικός ἀγαθός; τις δέ τρόπος ἀπαίρω ὁ ἐνεγκούσης ὁ ἀβραάμ πῶς οὐ ἄξιος εἶδον; λαμβάνω γάρ φημί σάρρα ὁ γυνή αὐτός καί ὁ λώτ ὁ υἱός ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός ὅσος κτέομαι καί πᾶς ψυχή ὅς κτέομαι ἐν Χαρράν. καί ἐξέρχομαι πορεύομαι εἰς γῆ χαναάν καί διώδευσεν ἀβραάμ ὁ γῆ εἰς ὁ μῆκος αὐτός ἕως ὁ τόπος Συχέμ ἐπί ὁ δρῦν ὁ ὑψηλή. ἐξεχώρω μέν γάρ ἐκ χαρρά οὐδείς ἑαυτοῦ λείψανον ἀφτίιημι ἐν αὐτός παγγενής δέ ὥσπερ καί πανοικὶ προ θυμότα μετατρέχω εἰς γῆ χαναάν ὅς δείκνυμι θεός. εἶτα δίες ὁ γῆ εἰς ὁ μῆκος αὐτός καί εἰς γῆ ἔρχομαι ὁ ὑψηλή. ὁ γάρ τοι βεβουλευμένος ὁ θείος εὖ μάλα κατακολουθέω θεσπίσμημί καί φροντίς ὁ ἄριστος ἀξιόω ὁ ἄνωθεν κλῆσις ἐξίτω ζωή ὁ ἐν ἡδονή κοσμικός ὅλος διόλος καί οἱονεὶ παγγενής οὐδείς ὁ ἑαυτοῦ διάνοια λείψανον ἀφιείς ἐν ὅς εἰμί ποτε. ἀπαιρέω γάρ οὕτω(ς) ὀρθῶς καί διοδεύσω ὁ γῆ εἰς ὅς καλέω παρά θεός ἵνα ὡς ὁ μακάριος γράφω παῦλος ἐξισχύω καταλαμβάνω σύν πᾶς ὁ ἅγιος τίς ὁ πλάτος καί μῆκος καί ὕψος καί βάθος ὁ μυστήριον χριστός. πρός γῆ γάρ τότε ὁ ὑψηλός ἀναφοιτέω καλῶς τοῦτς ’ εἰμί πρός ἕξις ὁ ἀνῳκισμένη ἐν ἀρετή καί οὐδαμόθεν ἔχω ἔτι ὁ κατερριμμένον εἰς φιλοσαρκία. ἀφικομένῳ δέ ἤδη πρός οὗτος τίς πάλιν εἰμί ὁ ἀγαθός ἐκ αὐτός εἰσόμεθα ὁ ἱερόν γράμμα. ὁράω γάρ φημί κύ ριος ὁ ἀβραάμ καί λέγω αὐτός· ὁ σπέρμα σύ δίδωμι ὁ γῆ οὗτος. καί οἰκοδομέω ἀβραάμ ἐκεῖ θυσιαστήριον ὁ κύριος ὁ ὀφθέντι αὐτός. ἐμφιλοχωρόω μέν γάρ εἰς γῆ πατρίς αὐτός καί οὔπω πρός ὁ ἅγιος μεταχωράω γῆ μόνος δίδωμι χρησμός ὁ μεταχωρέω δεῖ εἰς ἕτερος ὁ ἐνεγκούσης ἠφειδηκότα. ἐπειδή δέ ἔρχομαι εἰς γῆ χαναὰν πανοικί τε καί πανσκευεὶ καί πρός ὁ ἅγιος ἀνέθορε γῆ ὁ ὁ θεοπτία δίδωμι χάρις καί ὁ ἐλπίς ὁ ἀσφαλής ἐν βεβαῖος ὁ ἐπαγγελία καί ὁ ἔξεστι λοιπός ἐγείρω θυσιαστήριον. καί ἐγώ οὖν ἆρα κατά γε ὁ ἴσος ὁ λόγος σχῆμα προσμένω μέν ὁ κόσμος καί ὁ κατά αὐτός βδελυρωτάτη ἡδονή οὐδείς μέν εἰμί παρά θεός χάρις· καλέω δέ καί ὁ θείοις ὑπείκω νόμος ἀναθρώσκω τε καθάπερ εἰς γῆ ὑψηλός ὁ εἰς πᾶς ὁτιοῦν ὁ ἀγαθός ἔφεσίν τε καί προθυμία ἐνίημί μέν ὁ ἴδιος δόξα ὁ γνῶσις ὁ θεός καί ὁ ὁ ἐλπίς ρηρειόσ ἐπαγγέλλεται· εὐσθενής δέ οὕτω(ς) ὁ ἐν ἡμεῖς ἀπεργάζεται νόος ὡς ἤδη οὔπως ἰσχύω θυσία προσάγω πνευματικός καί εὐωδία γίγνομαι χριστός ὁ θεός καί πατήρ κατά ὁ γράφω· παρίστημι δέ καί αὐτός ὁ σῶμα θυσία ζῶ εὐάρεστος ὁ θεός ὁ λογικός καί ἐν πνεῦμα λατρεία ὁ ἀπόδεκτος παρά θεός. προσίω γάρ ἀσμένως ὁ ἐν πνεῦμα λατρεία ὁ τρόπος καί θυσία ἡγεῖται ὁ χρῆμα πνευματικός. βς. μεθορμίζω δή οὖν ἐπί ὁ ἀγαθός πρέπω ὁ αἰσχιών ἀπαίροντας καί προσίω μέν ὡς ἡδέως ὁ ἄνωθεν κλῆσις ἐμφιλοχωρέω δέ ὅτι μάλα φιλέω ὁ ἐκ νόμος τετιμημένω καί ὁ ἄριστος ψῆφος λαχέω παρά θεός. ὡς ὁ τοι ζητέω ἀνόπις εἶμι καί ὑπονοστέω ἐπί τὶς ὁ ἀδικέω εἰωθότων αἰτία οὐ ἀπαλλάξομεν. α. οὐ μέν οὖν ὦ ἑταῖρος. παγχάλεπος μέν γάρ ὁ νοσέω αἱρέω πάλιν ὁ ὅς ἄν ἐξοίχομαι τις· ὡς ὁ γε ἅπαξ ἐξῃρημένος δύναμις θεός πολιτεία κοσμικός σφαλερός ἄγαν ὁ κἀν γοῦν εἰς αὐτός ἀποβλέφω μόνος καί οἱονεὶ πρός ἀνάμνησις εἶμι πλημμελημάτων εἰς ὁ ἐπί αὐτός ἀγάπη ἱέντας ὁ νόος. καί γοῦν ὁ θεσπέσιος μελῳδός ἐλιπάρω λέγω· ἀποστρέφω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ μή εἶδον ματαιότης. ματαιότης γάρ ὡς ἀληθῶς ὁ ὅδε ὁ βίος περισπασμός καί ὁ ὁ προσκαίρων διάκενος τέρψις· ὅς ὅτι προσήκω διίστασθαι καί ἀποφοιτάω παραιτέομαι δέ καί μόνος ὁ ὡς ἐν ἐννοία μέν ἔτι σύν ἡδονή δέ κατάσκεψις ὁ γε ὡς ἀληθῶς ὀρθοποδέω ᾑρημένος ἀναμάθος τις ἄν κἀντεῦθεν εὐκόλως. β. ἐκ ὁ τίς δή φημί; ὁ σόδομα οἰκήτωρ εἰς ὁ παρά φύσις ἡδονή ἀγρίως ἐξοιστρούμενοι καί ἀτιμάζοντες μέν ὁ συνόδης νόμος ὅς ἐπί παῖς γονή ὁ φύσις ὡρίσημι ὥρα δέ ὁ ἀρρένων ἐπιθηγόμενοι καί τίς γάρ οὐχί ὁ λίαν ἐκτοπωτάτων διαπεραίνω κατηρέθιζον εἰς ὀργή καί οἱονείπως κατεβιάζοντο πρός ὁ ἐπί αὐτός εἶμι δίκη καίτοι φιλάνθρωπον εἰμί ὁ δημιουργός. ἐπειδή δέ ὁ χρή πάσχω ἐπί θύρα εἰμί ὁ καιρός δεδαπανημένη ὥσπερ ὁ ἐπί αὐτός ἀνεξικακία εἰσβάλλω ἐν σόδομα ὁ οὗτος πληρώσω. γράφω γάρ οὕτω(ς)· ἔρχομαι δέ ὁ δύο ἄγγελος εἰς σόδομα ἑσπέρα. λώτ δέ κάθημαι παρά ὁ πύλη σόδομα. εἶδον δέ λώτ ἐξανίστημι εἰς συνάντησις αὐτός καί προσεκύνησε ὁ πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ καί λέγω· ἰδοὺ κύριος ἐκκλίνατε εἰς ὁ οἶκος ὁ παῖς ὑμεῖς καί καταλύζω καί νίψασθε ὁ πούς ὑμεῖς καί ὀρθρίσαντες ἀπελεύσομαι εἰς ὁ ὁδός ὑμεῖς. καί εἶπον· οὐ ἀλλά ἐν ὁ πλατεία καταλύο. καί κατεβιάζημι αὐτός καί ἐκκλίνω πρός αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ποιέω αὐτός πότος καί ἀζύμους ἔπεψεν αὐτός καί ἐσθίω πρό ὁ κοιμάω. λώτ μέν γάρ ἅτε δή καί ἐκ αἷμα ὑπάρχω ἀβραάμ καί ὁ ὁ ὀρθότης νόμος ἐντεθραμμένος εὐσέβεια τε ὁ εἰς θεός οὐ ἐν βραχύς λόγος πεφροντικώς παρῴκω ὁ σόδομα. εἰμί δέ ἐπί αὐτός ἔπηλυς καί ξένος καί γένος καί τρόπος. τις γάρ κοινωνία φώς πρός σκότος; ἤ τις μερίς πιστός μετά ἄπιστος κατά ὁ γράφω; κατευμεγεθέω δέ λίαν ὁ ἐπιχώριος κακός καί ὁ αὐτός συνήθη ὁ βίος διαστείχω ὁδός ἅγιος ἔχω σπουδασμάτων καί ὁ φιλοξενία ὁ νόμος ὅτι μάλα τιμάω ὁ ὁ ἄστις προσιζέω εἰσβολαῖς ὁ εἰστρέχω ἐν αὐτός προσίω φιλοφρόνως θεοφιλής ὁ χρῆμα οἶδα. ἐπειδή δέ ἥκω ὁ ὁ εἰς ἀσέλγεια ἀχαλίνως ἐκλελυττηκόσι ὁ δίκη ἐποίσω δυὰς δέ εἰμί ἄγγελος ὑπαντιάζω γοργῶς καί ὁ ἔνω αὐτός χρηστότης μήνυσις ἐναργής προαναφαίνω ὁ πρόσρησις. προσκεκύνηκε γάρ ὁ πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ οἴκαδε τε εἶμι προτρέπω καί ὁ ὁ ἀγάπη ἐνσπαταλῆω νόμος. ὁ δέ οὐ φημί ἀλλά ἐν ὁ πλατεία καταλύσομεν ὁ μέν εἰμί ξένος καί ἀνέστιος διά οὗτος κατασημαίνοντες κατερεθίζοντες δέ οἶμαι πού πρός ἐντονωτέρα σπουδή ὁ φιλοξενέω ᾑρημένον μόνος δέ οὐχί καί ἀστεῖος ὑποσημαίνω ὡς οὐ ἄν αὐτός μεθίημι πρεπόντως ἔρημος εἰμί ἑστῖος καί ἐν ὁ τριόδον ἐξερριμμένους· ὁ δή καί συνεὶς ὁ δίκαιος μειζόνως κατεβιάζετο καί οὐ ἁρπαγμός ὁ παραίτης ὡς ἐκ ἀδρανής καί ὑδαρεέτσρος ποιέω φρήν. οὐκοῦν εἰσοικίζεται μέν αὐτός ἀζύμους τε ἄρτος παρατίθημι καί πότος εἰργάζετο. ἀλλά οὗτος μέν ὁ δίκαιος. σοδομῖται δέ γυμνός καί ἀσχήμων νοσέω ἡδονή ὁ ὁ δίκαιος δωμάτιον ἀνοσίως περιερχόμενοι καί ὁ εἰς ἄκρον ἥκω ἀναισχυντία πίπτω ἐπέκεινα ἀνεῖσθαι μέν σφεῖς ὁ συνήθη δράω ἀξιόω εἶτα δεῖ αἱρέω φιλοξενία ἀσέλγεια ὁ παρά φύσις βούλομαι κακόω. ἀφιστάντα δέ αὐτός ὁ λώτ ὁ οὕτω(ς) ἄγριος καί βδελυρωτάτων ἐγχειρημάτων παραλύω ἐθέλω ἁλίσκομαι δέ ἄν τάχα καί εἰς αὐτός ὁ πάσχω εἰ μή πάρειμι ὁ σώζω. ἐκτείναντες γάρ φημί ὁ ἀνήρ ὁ χείρ εἰσεσπάσαντο ὁ λώτ πρός ἑαυτοῦ εἰς ὁ οἶκος καί ὁ θύρα ὁ οἶκος ἀπέκλεισαν. ὁ δέ ἀνήρ ὁ εἰμί ἐπί ὁ θύρα ὁ οἶκος ἐπάταξαν ἀορασία ἀπό μικρός ἕως μέγας καί παρελύθησαν ζητέω ὁ θύρα. ἐκμεμέτρηται δέ οὐ ἐν γε τουτοισὶ μόνος ὁ ὁ ἐπικουρία αὐτός. γράφω δέ πάλιν· ἡνίκα δέ ὄρθρος γίγνομαι ἐπεσπούδαζον ὁ ἄγγελος ὁ λώτ λέγω· ἀνίστημι λαμβάνω ὁ γυνή σύ καί ὁ δύο θυγάτηρ ὅς ἔχω καί ἐξέρχομαι ἵνα μή καί σύ συναπόλῃ ὁ ἀνομία ὁ πόλις. καί ταράσσω καί κρατέω ὁ ἄγγελος ὁ χείρ αὐτός καί ὁ χείρ ὁ γυνή αὐτός καί ὁ χείρ ὁ δύο θυγάτηρ αὐτός ἐν ὁ φείω κύριος αὐτός. ἔνδειγμα δή σύ τουτὶ καί σφόδρα τρανής ὁ μή μόνος ἡμεῖς παραθήγω λόγος καί ὁ εἰς νόος παρακλήσεσις ἀποφοιτάω ἁμαρτία ἥκω δέ δή καί εἰς οὗτος λοιπός ἡμερότης ὁ εἰς ἐγώ ὁ ὁ ὅλος σωτήρ θεός ὡς ἐνεργός ποιέω ὁ ἐπικουρία κατά γε ὁ ἐκράτηω ὁ χείρ ὁ δεξιός ἐγώ καί ἐν ὁ βουλή σύ ὡδήγησάς ἐγώ. ἐπειδή γάρ εἰμί οὐ λίαν εὐσθενής ὁ ἄνθρωπος φύσις οὔτε μήν ἀποχρώντως ἔχω πρός ὁ διεκνεῦω δύναμαι ὁ κακός συναθλέω οὔπως αὐτός πρός οὗτος θεός. καί διττός ἀπονέμων ὁράω ὁ χάρις· νουθεσίης ἀναπείθω καί ἐπικουρία εὑρίσκω καί ἀγαθός τίθημι ὁ παρά πούς τε καί τυραννοῦν κακός. εἶδον δέ ἄν ἀληθής κἀκεῖνο ὑπάρχος ὡς ὀλίγος μέν κομιδῇ ὁ δικαιοσύνη ὁ ἐπιμελητής καί πολύς κατά ὁ βίος ὁ σπάνις ἀνήρ ἀγαθός· ἀνήρ γάρ πιστός ἔργον εὑρίσκω κατά ὁ γράφω. πλήν ἀπόλεκτος ὁ τοιοῦτος καί φροντίς ὁ ἄνωθεν οὐ πάρεργος ἐἠξιωμένος. εἰ γάρ καί εἰμί κατά ὁ κόσμος ἀναμίξ ὁ ἄλλος ἀλλά οὐδείς ἐντεῦθεν ὑπομένω ὁ βλάβος ὡς κρίνον ἐκ ἄκανθα ἁρπάζεται καί οὐ ἄν συναπόλομαι δίκαιος μετά ἀσεβής κατά ὁ ὁ ἅγιος φωνή. βς. ἀραρίσκω οὖν ὅτι φείδωμι ὁ παρά θεός καί ἅγιος ἄγγελος συνδρομῇ καί ὁ ἐκ ὁ φαυλότης πλεονεξία ἀπονιψόμεθα καί ὁ μηδαμῆ μηδαμῶς ὁ ὁ πονηρός ἐναλῶναι δίκη ἀναμφιλόγως εὑρή ο θεός πιστεύω σαφής ἀνακεκραγότι διά εἷς ὁ προφήτης ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός σύ ὁ κρατέω ὁ δεξιός σύ ὁ λέγω σύ· μή φοβέω ἰακώβ ὀλιγοστός ἰσραήλ ἐγώ βοηθέω σύ λέγω κύριος ὁ λυτρούμενός σύ ἰσραήλ. α. ἤ γάρ οὐ συλλήπτωρ ὁ ἅγιος ἐκδείξειεν ἄν ὁ πᾶς ἰσχύω θεός ὁ ἀπηρτῆσθαι ὁ λώτ ὁ ὁ ἄγγελος χείρ; θεός γάρ τύπος ἄν εἰμί οὗτος. τρεῖς μέν ἐν ἀρχή ὁ ἀβραάμ προσβαλόντες πρός ὁ δρῦς ὁ μαμβρῇ δύο δέ ὁ σόδομα ἐπιφοιτήω. οὐδέ γάρ ὁ πατήρ κρίνω οὐδείς κατά ὁ αὐτός ὁ σωτήρ φωνή ἀλλά πᾶς ὁ κρίσις δέδωκε ὁ υἱός· σύνειμι αὐτός δηλονότι καί ἐνυπάρχοντος φυσικός ὁ ἅγιος πνεῦμα. β. συνία εὖ μάλα. ὁ δέ ἐφεξῆς περιαθρῶ εἰ δοκέω. α. ἀοκνότατά γε καί δή λέγω. καί γίγνομαι φημί ἡνίκα ἐξήγαγον αὐτός ἔξω καί λέγω· σῴζω ὁ σεαυτοῦ ψυχή μή περιβλέπτω εἰς ὁ ὀπίσω μηδέ στῇς ἐν πᾶς ὁ περίχωρος· εἰς ὁ ὄρος σώζομαι μή ποτέ συμπαραληφθῇς. ἐνμὲν οὖν ὁ σῴζω ὁ σεαυτοῦ ψυχή φημί δή λέγω σαφής ὁ σεαυτοῦ ἁγνός τηρέω· καί μή κοινωνέω ἁμαρτία ἀλλότριος. καί ἀμείνων ἔσο ὁ ἐν κόσμος παραποδισμάτων· ψυχή γάρ ἀντάλλαγμα ὁ σύμπας οὐδείς. τίς γάρ ὠφελέω ἄνθρωπος ὅταν ὁ κόσμος ὅλος κερδαίνω ὁ δέ ψυχή αὐτός ζημιόω; ὁ δέ δή χρή λέγω ἀμεταστρεπτὶ ποιέω ὁ βάδισις σημαίνω πού τάχα ὁ μή ὁ εἰς φαυλότης μεταστροφός ὁ ἴσος φρονέω αἱρέω πάλιν ὁ ὑπό δίκη ὁ πῦρ ἐκ ἀκρασία ἐνηνεγμένω· οὐδείς γάρ φημί ὁ χείρ βάλλω ἐπί ἄροτρον καί στρέφω εἰς ὁ ὀπίσω εὔθετος εἰμί ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός· ἔχω δέ δεῖ ὁ εἰς σωτηρία ὁδός μή ὅδε κἀκεῖσε περισπωμένους καί φαντασία ἑώλοις κοσμικάω ἐπιθυμία ἐλαφρός καί εὐδιαρρίπιστος ἐνιέντας ὁ νόος ἀλλά ἐντελής τε καί ἄϋπνος καί εἰς εὐθύς βλέπω ἀεί μεμελετηκότα τηροῦντας ἐν ἑαυτοῦ. καί ὁ ἔτι μέγας λέγω· φημί γάρ ὁ ἄγγελος οὐ ὅτι χρή ἤδη μόνος αὐτός ἀμεταστρεπτὶ ποιέω ὁ βάδισις προστίθημι δέ χρησίμως ὁ μή στῇς ἐν πᾶς ὁ περίχωρος. εἰς ὁ ὄρος σώζομαι μήποτε συμπαραληφθῇς. β. καί τίς ἄν βούλομαι δηλόω ὁ μή στῇς ἐν πᾶς ὁ περίχωρος; α. ὁ οἱόμαι νωθρος τε καί ἀδρανής εἰς ὁ δεῖ ἐξίπτασθαι ὁ κακός σφαλερος τε καί ἐπιζήμιος. β. φράζω ὅπως. α. προφητικός φημί λόγος· οὐαί ὁ ποιέω ὁ ἔργον κύριος ἀμελής. τρέχω δέ ἵνα καταλαμβάνω καί αὐτός πού φημί ὁ θεσπέσιος παῦλος. ὁ γάρ τοι μή δράω ἐθέλω εὐσθενέστυ τε καί ἐν σπουδή ὁ ἐκ ὁ αἰσχιόνος ἀποδρομήν δυσαποσπάστως ἔχω πρός ὁ ἀρχαῖος ὁ νόος καί οἱονεὶ στυγνός ἀπό ἕκαστος ὁ φαύλος ἀπαίρον δυσοκνότα τε μεθορμιζομένου πρός ὁ πεφυκός ὠφελέω εἰμί ἄν ἕτερος οὐδείς ἤ ὁ ἵστημι λοιπός ἐν περίχωρος κακία καίτοι δρόμαιος ἔξειμι δέω. εἰμί γάρ ἄν ὁ ἐνδέχομαι πρίν ὁράω ἔξω γίγνομαι κακός μέλλω τε καί ἀναδυομένους ἀεί καταληφθῆναι ὁ δίκη πρίν ἀποκαθήρασθαι ὁ κηλίς πρίν ἀποπλύναμαι ὁ ἐκ ὁ ἀρχαία ῥᾳθυμία ἐντετηκότα ὁ ψυχή μολυσμός πρίν ἀποφορτίσαμι ὁ ἔγκλημα καί ζυγόν ὑποδραμέω ὁ σωτήριον ἀναπαύω διά χριστός. ἄριστος οὖν παρακέλευσμα ὁ μή στῇς ἐν πᾶς ὁ περίχωρος τοῦτ ’ εἰμί· ἐν μηδείς τρόπος φαυλότητος διαμελλέω ἁλῷς ἄνιθι δέ μᾶλλον οἷάπερ εἰς ὄρος εἰς ἐξῃρημένη τις καί περίοπτος ζωή οὐδείς ἔχω ὁ χαμαιρριφής ἀλλά ἐν ὑψηλός τε καί ἐπηρμένω διαπρέπω ἀρετή καί ἀπηλλαγμένῃ φρονήμας ὁ χθαμαλωτάτης τοῦτς ’ εἰμί ὁ ἐπιγεῖος καί σαρκικός. γράφω γάρ ὅτι ὁ θεός ὁ κραταιός ὁ γῆ σφόδρα ἐπαίρω. ἄνω γάρ ὁ ἐπίγειος ὁ ἁγιοπρεπές εἰμί φρόνημα. καί νεοττός γυπὸς ὁ ὑψηλός πέτομαι κατά ὁ γράφω εἴπερ ἔχω καθάπερ εἰς ὄρος ἐν οὐρανός ὁ πολίτευμα καί μεταποιοῦνται πατρίς ὁ ἄνω. γράφω δέ πού καί παῦλος· ὁ ἄνω ζητέω μή ὁ ἐπί ὁ γῆ. β. ὄρος οὖν ἆρα ὁ νοητός ὁ ἐν ἁγιασμός ζωή καί ὁ ἐξαιρέτος πολιτεία ὁ ὑπερτενής νοουμένη πού κάτω ὁ ἐν ἀκαθαρσία καί φιλαμαρτήμονος καί ὁ ἐπιγείος ἐντετηγμένης. α. εὖ φημί· τουτὶ γάρ ἐγώ ὁ λόγος εὖ μάλα καταδηλόω θαυμάσειας δέ ἄν ἔτι καί ὅδε. βς. ὁ τίς; α. ὁ μέν γάρ μακάριος ἄγγελος ἀμελητί τε καί ἀμεταστρεπτὶ διαθέω ὁ θεσπέσιος λώτ χρή δεῖ φάσκω εἰς ὁ ὄρος ἀναπηδάω. ὁ δέ ἐλιπάρω λέγω· δέω κύριος ἐπειδή εὑρίσκω ὁ παῖς σύ ἔλεος ἐναντίον σύ καί ἐμεγάλυνω ὁ δικαιοσύνη σύ ὅς ποιέω ἐπί ἐγώ ὁ ζῇν ὁ ψυχή ἐγώ· ἐγώ δέ οὐ δύναμαι διασῴζω εἰς ὁ ὄρος μή καταλαμβάνω ἐγώ ὁ κακός καί ἀποθάνω. ἰδού ὁ πόλις οὗτος ἐγγύς ὁ καταφυμγάνω ἐγώ ἐκεῖ ὁ εἰμί μικρός ἐκεῖ σῴζω. οὐ μικρός εἰμί καί ζῶ ὁ ψυχή ἐγώ; καί εἶπον αὐτός φημί· ἰδοὺ ἐθαύμασά σύ ὁ πρόσωπον καί ἐπί ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ μή καταστρέφω ὁ πόλις περί ὅς ἐλάλησας. σπεύδω οὖν ὁ σῴζω ἐκεῖ οὐ γάρ δύναμαι ποιέω πρᾶγμα ἕως ὁ σύ εἰσέρχομαι ἐκεῖ. διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα ὁ πόλις ἐκεῖνος σηγώρ. ὁ ἥλιος ἐξέρχομαι ἐπί ὁ γῆ καί λώτ εἰσέρχομαι εἰς ὁ σηγώρ. β. καί τις ἄν γίγνομαι καί διά οὗτος ἡμεῖς ὁ ὄνησις ἐθέλοιμ ί ἄν ὡς εὖ οἶδα τοι διαμαθέω. α. ἤ οὐ συνία καίτοι πολύς νενευκὼς εἰς ὁ λίαν εὐμαθές ὅτι ὁ ἄρτι φαυλότητος ἐκδεδραμηκόσις χρή δέ δεῖ οἰομένος ἐπί ὁ ὁ σωτηρία ἵημι τρίβος οὐ εὐθύς οὔτε μήν ἐκ πρῶτος ἐγχειρημάτων ἁλώσιμος ὁ ἀρετή καί βάσιμος ὁ δοκέω; ἀλλά οὐδ ’ ἄν εὐκόλως ἀνακομίζω τὶς εἰς πολιτεία ἐξῃρῖμαη οὐδ ’ ἄν γίγνομαι μακράν ὁ οἱονεί οὔπως αὐτός συντεθραμμένω παθός ἀλλά ἔξω μέν εἰμί ὁ τοιοῦτος ἠρέμα ὁ γε ὅσος εἰς προθυμία ὁ ἐπί ἀμείνοσι καί ἐγχειρημάτων ἀρχή ὑψοῦ δέ οὐ λίαν ἤ μακράν· μονονουχὶ δέ μεταφοιτέω εἰς γῆ μέν ὥσπερ εἰς ἕτερος εἰς ζωή μέν ἐπαινουμένη ὑψηλός δέ οὔπω καί περίοπτος λαχοῦσαν ὁ δόξα ὅποιος τὶς εἰμί ὁ κατά νόμος παιδαγωγία πρός ἀρχή ἀναφέρω ζωή ἄριστος τε καί ἀγαθός. γράφω γάρ· ἀρχή ὁδός ἀγαθός ὁ ποιέω ὁ δίκαιος. ὅνπερ γάρ τρόπος ὁ περί γνῶσις ἐσπουδακών καί θεωρία ἐφιεμένους ὁ μυστική ἐπιτήδειος μέν ἐν ἀρχή καί ὅτι μάλα πρέπω εἰμί ἄν ὁ ὁ κατηχήσις λόγος· διᾴττω δέ πρός ἀνήρ τέλειος ἤδη καί εἰς μέτρον ἡλικία ὁ πλήρωμα ὁ χριστός ἁρμόσειεν ἄν ἤδη οὔπως ὁ στερεωτέρ τροφή τοῦτ’ἔστι ὁ περί ὁ ἄνω λόγος οἶμος τε ἅπας λοιπός ἐρεύνη δογματικός· οὕτω(ς) κἀνθάδε φημί τοῦτ ’ εἰμί ἐν ὁ ὁ ἠθός καί τρόπος ἐπανορθώσεσι οὐ ἄν εἰμί ὁ ἐνδέχομαι εὐθύς ἀναθρώσκω δύνασθαί τὶς ἐπί ὁ ἀμωμήτως ἔχω ἤγουν εἰς ὑπερφυᾶ καί ὑπέρλοφος πολιτεία. προσήκω δέ ἄν οἱόμαι κατά βραχύς πρός ὁ ἄρτιος ἔχω ἕξις ἐκ μικρός καί συμμέτρω ἄρχω καί μονονουχὶ προειστρέχω καθάπερ εἰς πόλις μικρός καί ὄρος ὑψηλός γείτων ὁ ὁ ἐξαιρέτος καί ἀνῳκισμένη ζωή ὑποκαθημένη τε καί ἐν μείοσι πολιτεία. ταύτῃτος καί ὁ δίκαιος λώτ τύπος ἄν εἰμί ὁ τῇδε διακειμένω οὐ εἰς ὁ ὄρος εὐθύς ἀλλά ἐν πόλις σηγὼρ ὁ μικρᾷ καταλύω ἀξιόω. ἤ γάρ οὐ καί ἐν ὁ εὐαγγελικός κηρύγμα τοιοῦτος πολλάκις ὁ οἰκονομία εὑρίσκω ἐν ὁ πιστεύω γεγενημένω; καί γοῦν ὁ μακάριος παῦλος ἐπιστέλλω λέγω· καλός ἄνθρωπος γυνή μή ἅπτω· διά δέ ὁ πορνεία ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ γυνή ἔχω καί ἕκαστος ὁ ἴδιος ἀνήρ ἔχω. οὗτος δέ λέγω κατά συγγνώμη οὐ ἐπιταγή. ἐθέλω γάρ πᾶς ἄνθρωπος εἰμί ὡς καί ἐμαυτοῦ. ἀλλά ἕκαστος ἴδιος ἔχω χάρισμα ἐκ θεός ὁ μέν οὕτω(ς) ὁ δέ οὕτω(ς). ὁράω ὅπως ὁ ἐγκράτεια ὁ εἰς ἄγαν ὑπερφερὲς καθάπερ ὄρος ἐγώ ὑπέδειξε λέγω· καλός ἄνθρωπος γυνή μή ἅπτω· ἐφίημι δέ ἐγώ καταλύω εἰς σηγώρ τοῦτς ’ εἰμί εἰς ὁ ὑποκαθημένη ἔτι ὁ τελείως ἔχω ἀγωγή ὁ τε ἐξεῖναί φημί μόνος ὁ ἴδιος συμπλέκεσθαι γυνή; γῆ δέ ὁ ἄριστος καρπός ἀποδίδωμι φάσκω ὁ σωτήρ ὁ μέν ἑκατόν ὁ δέ ἑξήκοντα ὁ δέ τριάκοντα. διεδίδου δέ καί ὁ τάλαντον οὐ ἐν ἴσῳ μέτρον ἀλλά ὁ μέν πέντε ὁ δέ δύο ὁ δέ εἷς· ὁ οἱόμαι ὁ ἕξις ἀνισοσθενὲς διά οὗτος δείκνυμι ἕκαστος τε διανέμων ὡς ἄν ἐπιτηδειότητος ἔχω καί γνώμη. ὡς γάρ ἔφαμεν ἄρτιος ἕκαστος ἴδιος ἔχω χάρισμα ἐκ θεός ὁ μέν οὕτω(ς) ὁ δέ οὕτω(ς). βς. εὖ λέγω. α. ἐφίημι μέν ὁ μακάριος ἄγγελος καταλύω εἰς σηγώρ. ἰδοὺ γάρ φημί ἐθαύμασά σύ ὁ πρόσωπον καί ἐπί ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ μή καταστρέφω ὁ πόλις περί ὅς ἐλάλησας. σπεύδω οὖν ὁ σῴζω ἐκεῖ. εἶτά φημί ὅτι ὁ ἥλιος ἐξέρχομαι ἐπί ὁ γῆ καί λώτ εἰσέρχομαι εἰς σηγώρ. θαυμάσα δέ ἄν ὦ ἑταῖρος τίς ἄν γίγνομαι μανθάνω καί οὗτος ὁ νόος θαυμάζω γάρ σύ φημί ὁ πρόσωπον σύ ὁ μή καταστρέφω ὁ πόλις περί ὅς ἐλάλησας. ἀνεθέληστος μέν γάρ ὁ θεός κατά ὁ ἀληθής ὁ τελείως οὐ ἔχω πρός ἀρετή πολιτεία καί ὁ κατά τὶς γοῦν ὅλος ἡττάω ὁ παθός ἀπόβλητος τε αὐτός καί κατάκρισις οὐ μακράν. πλήν ἐφίησις ἐκ φιλανθρωπία καί συμμετρέω ὁ φύσις ὁ ἐν ἀρχή ἐφικτός σῴζω κελεύω καί μελετάω ἔτι ὁ ἀγαθός οὔπω τε ὁ ὑπαίτιον κομιδῇ διαστείχοντας ἀγωγή. ἀλλά καί ὁ εἰς οὗτος ἥκω μέτρον καί εἰς ταυτηνί τε εἰσελαύνω ὁ κατάστασις οὐ δίχα φῶς ὁ θεῖον καί δᾳδουχία ὁ ἄνωθεν ὁ εἰσδρομή γένοιτ ί ἄν. ἀνατέλλω γάρ φημί ὁ ἥλιος καί λώτ εἰσέρχομαι εἰς σηγώρ. β. ὡς σφόδρα γε ὁ ἔοικα φημί. α. ὁ μέν οὖν θεσπέσιος λώτ εἰς ὁ ἔτι μικρός εἰσέθει πόλις ἐφιέντος αὐτός ὁ θεός· ἠλέγχετο δέ καί πρός οὗτος ἀσθενής ὁ ἑπομένη τε αὐτός καί συνεκθέω γυνή. ἐπέβλεψε γάρ φημί εἰς ὁ ὀπίσω καί γίγνομαι στήλη ἅλς. θέα δή ὅτι νόος μέν ὁ ἀνδρεῖος καί φρόνημα ὁ νεανικός κἀν εἰ μή τελείως ἀφικνοῖτο τυγχάνω εἰς ὁ ἀρέσκος θεός κατορθοῦς ἠργμένος ὁ ἀρετή ἀλλά οὖν ἔξειμι παθός πρόεισι τε κατά βραχύς πρός ὁ ἀμεινόνως ἔχω. ὁ δέ ἀσθενής τε καί ἄνανδρος ὅς σημεῖον ὁ γυνή ὁ εἰς φαυλότης μετατροπή ἀχρειοῦται παντελής. τουτὶ γάρ οἱόμαι δηλόω ὁ γίγνομαι στήλη ἅλς ὅσπερ ἄν εἰμί σύμβολος ἀπομωρανθείσης πρήν καί νόος πρός ἠλιθιότης μεταφοιτάω ἡρημένου καί εἰς ἔσχατος ἤδη πως ἀναισθησία ἐξεσκληκότος. ἀπομωρανθὲν δέ ὁ ἅλας εἰς οὐδείς ἰσχύσω ἔτι καί αὐτός φάσκω ὁ σωτήρ ἀχρειωθήσω δέ παντελής ἔξω τε πεμπόμενον καί ὑπό πούς ἄνθρωπος διερριμμένον. οὗἀπελιθος μέν οὖν ὁ γυνή προστίθημι δέ οὐ εἰς μακράν ὁ λείπω ὁ λώτ. γράφω γάρ ὅτι ἀναβαίνω λώτ ἐκ σηγὼρ καί κάθημαι ἐν ὁ ὄρος αὐτός καί ὁ δύο θυγάτηρ αὐτός μετά αὐτός. φοβέω γάρ κατοικέω ἐν σηγὼρ καί οἰκέω ἐν ὁ σπηλαίῳ αὐτός καί ὁ δύο θυγάτηρ αὐτός μετά αὐτός. πρόες γάρ ὥσπερ διά ἀναβαθμός ὁ νόος ἐπί ὁ ἔχω ἄρτιος καί ἀναθρώσκω κατά βραχύς πρός ὅσπερ εἰμί ἐν ἀρχή οὐ ἐπιτηδεῖος ἔχω οὔτε λίαν ἱκανός πρόες τε καί ἀναφοιτᾷ πρός ὁ ἀγαθός φρόνησις τε καί ἀνδρεία ὁ πνευματικός καθάπερ τὶς ἴδιος θυγατράσις ἐπισκηπτόμενος καί κάτω πού μένω ἀφίημι ὁ ἡδυπαθές τε καί ἄνανδρος ὅς εἰς τύπος ὁ γυνή. κατοικέω δέ λοιπός καθάπερ ἐν ὄρος τε καί ἐν σπηλαίῳ ὁ μέν ὄρος ἡμεῖς ὁ ὑψηλός τε καί ἐπηρμένον εἰς εὐεξία ὁ πνευματικός ὁ δέ σπηλαίον ὁ πεπηγός καί ἑδραῖος ὁ εἰς ἀρετή διαμονός ὑποδηλούντων εὖ μάλα. γράφω γάρ ὡδὶ περί ἀνήρ ἀγαθός· πορεύομαι ἐν δικαιοσύνη λαλέω εὐθύς ὁδός μισέω ἀνομία καί ἀδικία καί ὁ χείρ ἀποσέιομαι ἀπό δῶρον βαρύνων ὁ οὖς ἵνα μή ἀκούω κρίσις αἷμα καμμύω ὁ ὀφθαλμός ἵνα μή ὁράω ἀδικία οὗτος οἰ κήζω ἐν ὑψηλός σπηλαίῳ πέτρα ἰσχυρός. εἰμί δέ ἄν καί ἑτέρως οὐ ἀπίθανος ἡμεῖς ὁ ἐπί ὅδε λόγος. πέτρα μέν γάρ ὁ χριστός διά ὁ εὐσθενες τε καί ἄτρωτος ὁ ἄνω πᾶς οὐσία. σπήλαιον δέ ὁ ἐν χριστός νοοῖτ ’ ἄν ὁ ἐκκλησία ὁ ὁ ἅγιος κατάλυμα ὁ εὐσεβούντων ὁ σκέπη ὅς κατοικέω δίκαιος καί μήν ὅσος ὁ διά πῦρ παραιτοῦνται δίκη. β. ὡς εὖγε ἐγώ ὦ τᾶν ὁ λόγος ἔχω. βούλομαι δέ ἄν ἐγώ καί διά ἕτερος ὅσος ἡμεῖς ἀποδεί ξις εἶμι ὁ γύμνασμα. ὁ γάρ τοι φιλέω ἐξεπίσταμαι πλουσίως ὁ τελέω εἰς ὄνης οἰησαίμην ἄν ἐγώ ὁ πᾶς ἄξιος. α. καί μήν ὦ παλλάδιε ὁ γε ἔοικα φημί. εἰμί γάρ ἄν διάνοια ἡμεῖς ὁ εἰς ὅτι μάλα φιλομαθεστάτης ὁ χρῆμα καρπός ὄκνος δέ ἀμείνων ὁ πρός ἡμεῖς εἰμί λόγος οὐ ὁ αὐτός ἐγώ δοκέω ὁ οὕτω(ς) λαμπρός καί ἀξιεράστοις διηγήμα ὁ οὐ ἐν καιρός παρειστρέχουσαν ἐπασκῆζω σιγή. οὐκοῦν ὅτι ὁ πρός ὁ φαῦλος διίθεσας τε καί κοινωνία εἰσάπας τε καί ὁλοτρόπως ἀποσχοινίζω χρή κατά ὁ ἐγχωροῦν καί μήν ὅτι ὁ ἀναθρέω δύναμαι πρός ἀρετή προσγένοιτ ’ ἄν οὐ ἑτέρως ἤ κατά οὗτος αὐτός ὁ τρόπος ἀπονητί θεωρήσο ὁ διάνοια ὁ ὀφθαλμός ἐνιέντες εὖ μάλα καί ὁ κατά ὁ θεσπέσιος ἀβραάμ καί ὁ ὑπέρ λόγος κατωρθωμένοις ἐπί ὁ ἔξοδος ὁ ἐκ ἰσραήλ ὅς πεποίη κατά καιρός ὁ αἰγύπτιος πλεονεξία ὁ δεσμός δια(ρ)ρήγνυμι. βς. φράζω δή οὖν ἀνά μέρος ὡς εὖ οἶδα σύ πλουσίως ἡμεῖς εὐφραίνω εἰ δράω ἕλοιο ταυτί. α. ἐλέγο τοίνυν ὡς ἀφορήτῳ ποτε λιμός καί ὁ ὁ ἀναγκαίος ἐνδεία ἐκπεπιεσμένος ὁ θεσπέσιος ἀβραάμ οὐ θελητός ποιέω ὁ εἰς αἴγυπτίος κάθοδος καί ὁ ἀνάγκη δίδωμι κρατέω. ξένος δέ εἰμί καί ἐπηλύτης λύπα καί πλεονεξία ὁ φαραώ κατῃκίζω. ὁ γάρ σύ συνῳκισμένη αὐτός παραλύω ἐθέλω ἡδονή ἀκράτος ἐκκεκαυμένος εἰς αἰσχρουργία ἔφεσις. κατορθῶσαι δέ ὁ δοκέω οὐ ἠφίει θεός. ἤτασε γάρ φημί ὁ φαραώ ἐτασμός μέγας περί σάρρα ὁ γυνή ἀβραάμ. εἰκών δέ καί τύπος ὁ φαραώ διαβολικός ἀκρασία. σκοπός γάρ ἐκεῖνος καί ὁ ὅτι μάλα διεσπουδασμένω ὁ καί ὁ ὁ ἅγιος συνέσος ἐνιέναι φιλέω ὁ ἔενμι ἀκαθαρσία αὐτός ὁ σπέρματα ὡς ἄν ἕλομαι καρποφορέω ὁ αὐτός φίλος τε καί κατά ἡδονή. εἰμί δέ ἄν οἱόμαι οὗτος ὁ εἰς πολύτροπος ἁμαρτία ἔγκλημα. καί ἁλοῖος μέν πᾶς τὶς οὖν καί οὐ ἑκών ὑποκείσω ὁ ἐκεῖνος πλεονεξία. νοσέω γάρ ὁ φύσις ὁ ἄναλκι ἐφίημι γε μήν οὔτις πού θεός ἀνασειράζω τρόπος τὶς ὁ κατά ὁ ἅγιος ἐπιχειρήματα καί ὁ πονηρός ὁ ἐπιβουλή. συμβατίβημι δέ οὐ ἑτέρως διαδράναι ὁ βλάβη ὁ θεσπέσιος ἀβραάμ εἰ μή ὁ ὁ αἰγύπτιος ἀφίημι πρός ὁ ἐν ἀρχή καί θεόσδοτος ἀναπεφοίτηκε χῶρος ὅς καί ἀφιγμένος σπουδασμάτων ἀγαθός σχολαῖος εἰμί ἐπιμελητής. γράφω δέ οὕτω(ς)· ἀναβαίνω δέ ἀβραάμ ἐκ αἴγυπτος αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί πᾶς ὁ αὐτός καί λώτ μετά αὐτός εἰς ὁ ἔρημος. ἀβραάμ δέ εἰμί πλούσιος σφόδρα κτήνεσι καί ἀργυρίον καί χρυσίον καί πορεύομαι ὅθεν ἐξέρχομαι εἰς ὁ ἔρημος ἕως βαιθήλ ἕως ὁ τόπος οὗ εἰμί ὁ σκηνή αὐτός ὁ πρότερος ἀνά μέσος βαιθὴλ καί ἀνά μέσος ἀγγαὶ εἰς ὁ τόπος ὁ θυσιαστήριον ὅς ποιέω ἐκεῖ ὁ ἀρχή. καί ἐπεκάλεσεν ἐκεῖ ἀβραάμ ὁ ὄνομα κύριος. συνία οὖν ὅτι συναπαίρω ἀνάγκη ὁ ἐκ ἀκρασία κοσμική εἰς ἕτερος ἀνατρέχω ζωή ἱερός οἱονεὶ πᾶς ὁ αὐτός; πανοικὶ γάρ καί παγγενεί προστίθημι δέ ἄν ὅτι καί πανσκευεί ὁ αἰγύπτιος ἀποδεδράμηκε γῆ ὁ προπάτωρ ἀβραάμ. δεῖ γάρ ὁλοτρόπως ἀποφοιτάω καί πανοικὶ τρόπος τὶς μεθορμίζω φιλέω εἰς ὁ ἔρημος τοῦτ ’ εἰμί εἰς ἀπαρενόχλητος τε καί καθαρός διάνοια κατάσταμι ὅθεν καί ἐν ἀρχή ὁ ὁ ἄνθρωπος φύσις ἐκβτίβημι ἐνδεία ὁ ἄνωθεν ἀγαθός ἀπονεύσασα πρός ὁ χείρω. οὗτος γάρ αἰνιγματωδῶς κατασημήνειεν ἄν ὁ εἰς ἀλλότριος κάθοδος ἀπό γῆ οἱονεὶ καί σκηνή ὁ ἐν ἀρχή τε καί φιλαιτάτης ἐν ὅς καί θυσιαστήριον. παλινδρομοῦντες γάρ οὕτω(ς) ἕως ἄν ἐν χώρα καί τόπος γίγνομαι ὁ θυσιαστήριον ὁ ἐν ἀρχή τοῦτ ’ εἰμί ὁ πάλαι προσπεφυκός ἁγιασμός καί ἡμεῖς ἐπικαλούμεθα ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ προφητικός ἐκεῖνος πρόσρημα λέγω· κύριος ἐκτός σύ ἄλλος οὐ οἶδα. ὁ ὄνομα σύ ὀνομάζω. β. ἀστειότατον φημί. α. εἶδον δέ ἄν ὁ χρῆμα ἡμεῖς οὐ ἑτέρως ἔχω καί ὁ ἐπί ὁ υἱός ἰσραήλ γίγνομαι κατά καιρός εὖ μάλα διασκοπούμενος· ὅς ἐπείπερ αἱρέω ὁ αἰγύπτιος λιμός κατωθήσαντος ἐν ἀρχή καί ὁ ἄνωθεν τε καί ἐκ ῥίζα ἅγιος καί ἐλεύθερος εἰς ἀδόκητός τε καί ἀμελέτητος αὐτός καταζευγνύντες θητεία ἀγρίως κατεβιάζοντο ὁ ἐπί αὐτός ὠμότητος τοιόσδε τὶς συντίθημι ὁ ἀφορμή. ἀνίστημι γάρ φημί βασιλεύς ἕτερος ἐπί αἴγυπτος ὅς οὐ οἶδα ὁ ἰωσήφ. εἶπον δέ ὁ γένος αὐτός· ἰδοὺ ὁ ἐθνος ὁ υἱός ἰσραήλ μέγας πλῆθος καί ἰσχύω ὑπέρ ἡμεῖς δεῦτε κατασοφισώμεθα αὐτός μήποτε πληθυόν καί ἡνίκα ἐάν συμβῇ πόλεμος προστεθήσω καί οὗτος πρός ὁ ὑπεναντίος καί ἐκπολεμήω ἡμεῖς ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ. ἐλύπω γάρ οἱόμαι ὁ ὁ αἰγύπτιος ἐξάρχω γῆ ὁ κἀν γοῦν αἱρέω ποτε πρός ἐλευθερία ὁράω ὁ ἐκ ἀναγκαίον δεσμός ὁ οὐ κατά γνώμη ὑπεζευγμένω. καί ἐφίστημι αὐτός φημί ἐπιστάτης ὁ ἔργον ἵνα κακώσω αὐτός ἐν ὁ ἔργον καί οἰκοδομέω πόλις ὀχυρά ὁ φαραώ ὁ τε πεινθάνω καί ῥαμεσσῆ καί ὅς ὁ εἰμί ἥλιος πόλις. καρπός γάρ εἰμί ὁ ἀφορήτος πλεονεξία τληπάθειος μέν ὁ διηνεκέω ἐπί τε πηλῷ καί πλινθεῖος πόλις δέ περιβόλος πυργούμεναι καί ὁ ἐν ἀγρός χωμάτων ἐγέρσω ἀμισθὶ δέ οὗτος καί σύν ἱδρώς μακρός ὁ πονέω διεπεραίνω. ὑπό χείρ γάρ αἱρέω ὁ ἑαυτοῦ ὁ κοσμοκράτορες ὁ αἰών οὗτος ὁ ἄθλιος ὁ ἄνθρωπος ψυχή πηλῷ καί πλινθείης καί ὁ εἰς γῆ τε καί περί γῆ δρωμένω ἐγκατατρύχω καί περισπασμός πονηρός τε καί ἀκερδύς προσδέω τοιόσδε γάρ ὁ σάρξ καί ὁ περί αὐτός ἔργον φαίνω πικρά ἀναγκάζω καί παμμόχθηρος κομιδῇ καταδέχομαι ζωή ὅς κατά οὐδείς τρόπος ὁ ἐπιτηδεύω ἠναγκασμένος εἰσοίσει ὁ ὠφελοῦς. τίς γάρ ἄν ὁ σάρξ ἔργον τε καί πάθος ὁ ἀθλία ἡμεῖς ὀνίνημι ψυχή; κέρδος δέ ὥσπερ ἀνακείσεται παρά ἡμεῖς διάβολος καί δαίμοσι καί ὁ ὁ ἀντίκειμαι βασιλεία πλοῦτος εἰμί καί καύχημα καθάπερ ἀμελέω καί ὁ φαραώ πρός εὔκλεια εἰμί οὐ μικρός ὡς οἴομαι ὁ ἀναδείμασθαι πόλις αὐτός ὁ ἐκ ἰσραήλ ἀσιτί τε καί ἀμισθὶ πρός οὗτος ἥκω ἠναγκασμένος. βς. ὧδε ἔχω. καί γάρ τοι λίαν εἰμί ἐναργής ὁ λόγος. α. ἀνατύπωσις δή οὖν καί οἱονεί πως εἰκών σαφής ὁ εἰκαίων τε καί ἀνιέρων ἐπί γῆ ἡμεῖς σπουδασμάτων ὁ ὁ ἰσραηλιτός ἀναγράφω πόνος ἐγκειμένου τε καί ἐπιθρώσκοντος αὐτός τε ὁ σατανᾶς καί ὁ σύν αὐτός δύναμις πονηρός ὅς ὁ ὁ ἐργοδιωκτός ὀνόμασιν ὁ θεία σημαίνω γραφή· ὁ πονηρός δέ περισπασμός φημί ἄν ἐγώ οὗτος μεστός μέν ἱδρῶτος καί πόνος ἀναπεπλησμένον δέ ὥσπερ πηλός καί ἀκαθαρσία καί βορβορώδος ἡδονή. ἀλλά ἠλέω καί τότε θεός ὁ ἀνοσιώτατος τε καί ἀγριώτα ὁ ὁ αἰγύπτιος πλεονεξία κατῃκισμένος καί παρά αὐτός ὁ χρεών δουλεύω. ὑπουργός γάρ ὁ εἰς αὐτός ἡμερότης ὁ πανάριστος εὐθύς ποιέω μωσέα. ἤ γάρ οὐ καί εἰς ἡμεῖς αὐτός οὗτος δράω θεός εὑρίσκω; διωλισθηκ(ό)σι γάρ ἐγώ εἰς ἁμαρτία χαρίζεται μέν ὁ ἔλεος μεσίτης δέ ὥσπερ πρός ἐλεύθερος ἀναφέρω ζωή ἐν ὁ ἅπας καρδία ὁ οἰκεῖος εὐθύς ἐνίημί νόμος. β. συνίημι ὅς φημί. α. βούλομαι δή οὖν ὁ ἱστορία ὁ πλάτος ἐπιτεμόντες ὡς ἔνι ὁ ἔοικα λέγω; β. καί μάλα. α. γράφω τοίνυν ὡδί· καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι μωσῆς καί ἀαρών πρός φαραώ καί λέγω αὐτός· ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ἰσραήλ· ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ ἵνα ἐγώ ἑορτάσνω ἐν ὁ ἔρημος. καί εἶπον φαραώ· τις εἰμί ὅς εἰσακούσω ὁ φωνή αὐτός ὥστε ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ἰσραήλ; οὐ οἶδα ὁ κύριος καί ὁ ἰσραήλ οὐ ἐξαποστέλλω. ὁ μέν γάρ ἀμφί μωσέα τε καί ἀαρών ὁ αἰγύπτιος χώρα τε καί γῆ ἀνεῖσθαι δεῖ διεβεβαιοῦντο ὁ ἰσραήλ θεός καλέω εἰς ἑορτή· ἑορτή γάρ ὄντως ἀληθής ὁ ὁ ἀνεθελήτος δουλεία ἀπολύομαι ζυγόν καί ὑπό θεός γίγνομαι λοιπός καί ὁ αὐτός θυμήρη πληρόω ἀντεξάγοντος οὐδείς ἤγουν ὁ αὐτός δοκέω ἀνθελέσθαι τε καί ἀγαπάω ἀναγκάζοντος. ἀθυρογλωττέω δέ λίαν ὁ φαραώ καί ὁ ὁ θεός δόξα καταθρασύνομαι μήτε ὁ κύριος ὅστις ποτε εἰμί οἶδα λέγω μήτε μήν ἀνίημι ὁ ἰσραήλ. καταλήγω δέ οὐδαμῶς ὁ θεσπέσιος μωσῆς ἀποπεραίνω δέ δεῖ ὁ ὁ θεός δοκέω εὖ μάλα διισχυρίζεται. παραποδίζοντος γάρ εἰς ἐλευθερία εἶμι ὁ σατανᾶς ὁ ὅσπερ ἄν εἰμί ὑπό αὐτός γίγνομαι κατανδρίζω χρή καί ἀγαθός γίγνομαι πᾶς μέν οἱόμαι διακωλύματος ἥκιστος γε μήν ὁράω δειλός ἀλλά ἐγκέω λέγω· ὁ θεός ὁ ἑβραίων προσκαλέω ἐγώ. πορεύω οὖν ὁδός τρεῖς ἡμέρα εἰς ὁ ἔρημος ὅπως θύσωμεν ὁ θεός ἡμεῖς μή ποτε συναντέω ἡμεῖς θάνατος ἤ φόνος. οὗτος γάρ εὐθύς καί ὁ σόφος ἡμεῖς τότε διεκεκράγω μωσῆς. " οὐ γάρ δή κατά ὁμοιότης " φημί " ὁ πρός ὑμεῖς ὦ αἰγύπτιος μόσχος ἡμεῖς ὁ ἑβραίοις ὁ σέβας ἀλλά οὐδέ σῦς ἤ αἲξ ἤ βρέτας ἀνήρ καί πτηνός ἀποσκίασμα καί ἑρπετόν εἰκόνες ὁ ἐν σηκός ἱδρύω. ἐπικαλέω δέ θεός καί δεσπότης ὅς ὅδε ὁ σύμπας διετεκτήνατο. μέγας οὖν ἄρα καί ὁ αἰγύπτιος ἀσύντακς καί ὑπέρ πᾶς ὁ κτίσις ὁ ὁ ἑβραῖος θεός ὅς εἰς ὁ ἔρημος ἡμεῖς καλέω ὁ εὐάρεστος αὐτός θυσία προσκομιοῦντας ἐκεῖ. " σκοτισμός μέν οὖν αἴγυπτος ὀνομάζω χρή δέ οἱόμαι καλῶς ὁ ὅσπερ εἰμί πνευματικός πνευματικῶς προσβάλλω ὁ ἐν σκιά καί τύπος. δεῖ γάρ ἐγώ ἀποφοιτῶντω εὖ μάλα πᾶς οἶμαι πού πρᾶγμα ὁ κατασκοτέω εἰωθότος καί ὥσπερ τὶς χώρα ἐκβεβηκότας ὁ ὑπό ὁ τύραννος κεῖμαι φημί δή ὁ σατανᾶς ὁ ἐν ἁμαρτία εὔκολον μεταχωρέω ἐπείγω νεανικός εἰς ἀνειμένη τε καί καθαρωτέρα ζωή καί πολιτεία ἐννόμου διαστείχω ὁδός οὐ ὑποκειμένη δαίμοσι· δύναμαι γάρ εὖ τότε ὁ ὁ δικαιοσύνη καρπός καταθύω ὁ θεός. στέλλω δέ δεῖ ὁ ἐκ ἰσραήλ ὁδός τρεῖς ἡμέρα οὗδιεβεβαιος κατά ὁ ἔρημος ὁ μηδέ ἐγγύς εἰμί ὁ ὁ φαυλότης ὅρος καί ζωή ὁ τυραννουμένης διά οὗτος δηλῶν. σκήπτω δή τις καί σοφός ὁ θεσπέσιος μωσῆς καί εὐαφόρμως δή λίαν ἀπονοσφίζεμαι δεῖ ὁ αἴγυπτος φημί ὁ ὑπό θεός καλέω μή οὔπως γάρ συναντέω ἡμεῖς θάνατος φημί ἤ φόνος. β. καί τίς δή οὗτος εἰμί; ἑτοῖμος γάρ οὐ ὁ ἐθέλω νοέω. α. ἐγώ φράζω· αἰγύπτιος εἰμί ἔθος τετήρημαι δέ καί εἰς δεῦρο παρά ὁ ὁ εἴδωλον προσκυνητή ὁ δεῖ εἰσφοιτῶντας ἐν ἱερός νεκρός περιτυχέω παραιτέομαι σῶμα. μολυσμός γάρ εἰμί ὁ ἄνω φημί ὁ οὐ ὅπως δή μόνος εἰ τὶς αἱρέω θίγω ἀλλά γάρ κἀν εἰ ἐν ψιλός οὗτος παραπίπτος θέα. οὐκοῦν ἐκ ὁ παρά σφεῖς ἔθος ἀναπείθω φρονέω ὡς οὐ ἄν γίγνομαι καθαρῶς ὁ θύω αὐτός εἰ ἐκ ἀπροόπτος ποθεν οὗτος δράω ἠργμένοις παρατύχος νεκρός ἤ φόνος τοῦτ ’ εἰμί ἤ νόμος φύσις τετελευτηκὼς ἤ ὑπό ὁ ὁ φονώντων ἐκβεβιασμένος. " σύ μέν γάρ " φάσκω " ἱερός τε εἰμί καί τῖμαε κλεῖθρά(ς) τε καί πύλη ὅς εἴσω τυγχάνω εἰσδεδραμηκόσις ἐξέσται θύω ἁγνῶς ὥσπερ οὖν οἴομαι κατά σφεῖς αὐτός· ἐγώ δέ ἀνάγκη κατά μέσος θύω πόλις ἐν τριόδον τε καί ἐν ἀγρός ὁ ὁ θνήσκω καταμολύνω θέη. ὁ γάρ ἀπεῖργω ὅράω παντελής οὐδείς. " καί ὁ μέν ὁ ἱστορία λόγος ἔχω ἄν ἡμεῖς ὡς ἐν ἔθος ὁ αἰγύπτιος ὁ πιθανός εἰμί δέ ἄν ὀρθῶς λέγω ὁ ὑπό ὁ πανσόφος μωσέως κἀν εἰ νοοῖτο πνευματικῶς. χρή γάρ ἐγώ ὡς ἐν ἔρημος θύω καί ἑορτή ἅγιος ἀποπεραίνω θεός ὁ αἰγύπτιος ἀπαίρω παραιτέομαι δέ καί θάνατος θέα. σχολαῖος γάρ νόος καί βεβηκότι μακράν ὁ κατασκοτίζω κοσμικῶς καί ὁ εἰς νεκρότης καί φθορά κατακομιζόντων πρᾶγμα ὁ ὀφθαλμός ἀπαλλάττω θύσω καθαρῶς ὁ πᾶς κρατοῦις θεός. ἔργον δέ νεκρός ὁ ὁ σάρξ ἄν εἰμί ὁ πάθος. σκοτισμός δέ κοσμικός ὁ ἐκ πονηρός καί εἰκαῖος περισπασμός ἐπιθόλωσις ὁ καθαρός τε καί διαυγῆ ὁ διάνοια αἰθήρ καταμολύνω· ὅς ὅτι προσῆκεν ἀπονοσφίζομαι ὁ εἰλικρινῶς λατρεύω ἐθέλω καί ὁ ὁ ἱστορία ἐγώ ἀναπείθω λόγος. β. καί μήν οὗτος γε εἰμί οὐ ἀσυμφανής· ὁ δέ οὖν ἐφεξῆς διαπέραινέ ἐγώ. α. ὁ μέν οὖν ἐκ ἰσραήλ δύσοιστος οἶμαί τις καί δριμὺς ὁ ἀρχαία ἐλευθερία εἰσέθω πόθος· ἀπονενευκότες δέ ἤδη πρός οὗτος δεινῶς κατηρέθιζον εἰς ὀργή ὁ ὁ ὁ δουλεία ἐγκαταδέω ζυγός. ἔργον δέ εἰμί σχολή ὁ ἐπί τοιόσδε λέγω ἐπιθυμία ἐγκατατείνω σφεῖς ὁ ἐπί ὁ ἔργον ἱδρώς κελεύω ὁ μέν ἐν ἔθος σύνταξις ἀνυπερθέ τως ἐξαιτουμένη περιτεμνομένος δέ ἀσυνήθως αὐτός ὁ ὁ ἀχύρων διανομή· φάσκω γάρ ὅτι σχολάζω σχολαστής εἰμί διά οὗτος λέγω πορευθῶμεν καί θύσωμεν ὁ θεός ἡμεῖς. νῦν οὖν πορεύομαι ἐργάζομαι· ὁ γάρ ἄχυρον οὐ δίδωμι καί ὁ σύνταξις ὁ πλινθεία αὐτός δώσω. ἕ ώρων δέ ὁ γραμματεύς ὁ υἱός ἰσραήλ ἑαυτοῦ ἐν κακός λέγω· οὐ ἀπολείψω ἀπό ὁ πλινθεία ὁ καθῆκω ὁ ἡμέρα. συνήντησαν δέ μωσῇ καί ἀαρών ἔρχομαι εἰς συνάντησις αὐτός ἐκπορεύομαι αὐτός ἀπό ὁ φαραώ καί λέγω αὐτός· ἐπεῖδον ὁ θεός ὑμεῖς καί κρίναι ὅτι ἐβδελύζω ὁ ὀσμή ἡμεῖς ἐναντίον φαραώ καί ἐναντίον ὁ θεράπων αὐτός δίδωμι ῥομφαία εἰς ὁ χείρ αὐτός ἀποκτείνω ἐγώ. ἤ γάρ ὦ φιλότης οὐ ἀτρεκής εἰμί φημί ὡς ἐπειδάν ἕλομαι τὶς ὁ ὁ διάβολος πλεονεξία ἀπολύσασθαι ὁ ζυγόν καί ὁ λαμπρός καί ἐλεύθερος ὁ εἰς θεός λατρεία ἀντανελέμι καύχημα σχολάω τε καί γιγνώσκω ὁ ἀληθῶς δεσπότης κατά ὁ ἐν ψαλμός ὑμνούμενον· σχολάσω καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί ὁ θεός ἐγκαλέω μέν ἡμεῖς ὡς ἀνόσιον τὶς χρῆμα ὁ ἐπί ὅδε σχολή καί θέλησις κατεξανίσταται δέ ὁ ἄλλος ὁμοῦ πονηρός τε καί ἀκάθαρτος πνεῦμα ὁ πᾶς ἐχθρός σαρκική μέν καί γεώδος ἀκαθαρσία καί ὁ ἐν κόσμος περισπασμός ἀκαταλήκτως ἔχω κατά ὁ ἕκαστος συνήθης ἐπαναγκάζω ἀγρίως ἀπέχω δέ ὁ ἐντριβής φαυλότητος ἦκα μέν ἐφιείς δυσπόριστον δέ καί οὗτος τίθημι ὡς ἄν μή ὁ λίαν ἕτοιμος διαπτύλω τε καί εἰς κόρος ἴοι ὁ κακός; το υτὶ γάρ οἱόμαι καταδηλόω ὁ ἐξαιτέω μέν εὐτόνως ὁ πλινθεία ὁ σύνταξις ὁ δέ διά ὅς ἄν γίγνομαι ῥᾴδιος ἀποστερέω τοῦτ ’ εἰμί ὁ ἄχυρον. πεφύκα δέ πως τότε δή μάλα προθυμότατά τε καί εὐσθενέστα ὁ συνήθη ζητέω καί θερμοτέρης ἐπιθυμία ἐπί αὐτός καταφλέγω ὅτε τίς φαίνω μεταξύ ὁ ὡς ἐκ ἀνάγκη ἀποφέρος ἐπί ὁ μή δύναμαι τυγχάνω. θεῖος δέ δή νόμος ὁ ἀνθρώπινος νόος ὁ αἰσχίω μεταπαιδεύοντος πικρά τὶς εἰσδύνω τότε δή μάλα ποθή καλέω πρός ὁ αὐτός καί μονονουχὶ ὁ νομοθέτης καταβοάω ἀναπείθω· καί ὅδε δή πάλιν ὡς ἐν σκιή ἀπόδειξις ὁ γραμματεύς ὁ υἱός ἰσραήλ ἐντρυχόμενος τε ὁ ἔργον καί ὁ ἐπί αὐτός ῥᾳδία οὐ ὁράω ὁδός· ἀχύρω γάρ εἰμί ἐν σπάνις ἐπῃτιῶντο δέ λίαν μωσέα τε καί ἀαρών ὁ ἐπενηνεγμένης αἰτία αὐτός πρόφασις αὐτός γενενῆσθαι λέγω καί δυσαχθεστέρα ἀνατλαίνω ὁ πλεονεξία ὁ ἔφοδος οὐ ἕτερος τις χάρις ἤ ὅτι δή μόνος ἐλευθερία αὐτός εἰσδύνω πόθος ὁ παρά αὐτός λόγος ἀναπεπεισμένος. βς. οὐ γάρ οἴει λέγω ὁ ἔοικα καί ἀληθής; α. παντάπασι μέν οὖν ὦ παλλάδιε· ἅμα γάρ ἐγώ ἐπιθυμία χρηστός καί λογισμός ἀγαθός ἀνισοβέω τυγχάνω πρός ὁ δεῖ αἱρέω ὁ ὁ θεός δοκέω καί νόμος ὁ πρός εὐσέβεια διαμεμνήμεθα· κατάγχω δέ μάλα χειρόνως ἐπί ὁ σίνομαι πεφυκός ὁ πᾶς ἐχθρός πλήν ἐκρύομαι καί σώζω θεός. καί γοῦν φημί πρός μωσέα· βάδισον λέγω ὁ υἱός ἰσραήλ λέγω· ἐγώ κύριος καί ἐξάσσω ὑμεῖς ἀπό ὁ δυναστεία ὁ αἰγύπτιος καί ῥύσω ὑμεῖς ἐκ ὁ δουλεία αὐτός καί λυτρώσομαι ὑμεῖς ἐν βραχίων ὑψηλός καί κρίσις μέγας καί λήψομαι ὑμεῖς εἰς λαός ἐμαυτοῦ. καί εἰμί ὑμεῖς θεός καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἐξάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ ὁ δυναστεία ὁ αἰγύπτιος. ἀποτρέποντος γάρ ἐγώ ὁ σατανᾶς καί πᾶς ἀγαθός ἐξανιστάνς ἐπιθυμία καί ὁ εἰς οὗτος διανευμάτων διά ὅς ἄν δύναμαι παρωθοῦντος τρόπος προτρέπω πρός θέλησις ἀγαθός ὁ ὁ θεός νόμος ἄθραυστος μέν ὁ ἐπικουροῦντα δεικνύς ἐλπίς δέ ὁ λιπαρωτάτη παραθήγω εἰς εὐτολμία καί πίστις νευράω καί θεός προσνέμων ὡς ἀληθῶς σωτήρ καί λυτρωτῇ. β. ὡς πανάριστος τις χρῆμα καί σωτήριον ὁ πίστις καί ὁ δεῖ ἕπομαι διψῇν ὁ θεός. α. ὀρθός φημί. ἕρπω δέ ὅτι πρός πέρας ὁ πίστις ὁ ἀγαθός εἴσῃ σύ καλῶς ἐκτελευτῶντος ἡμεῖς ὁ λόγος πρός ὁ ἴδιος σκοπός. ἐπειδή γάρ ἥκω πρός ὁ φαραώ διαλεξόμενοι πάλιν ὁ ἀμφί μωσέα ἀτίνημι τε ὁ αἰγύπτιος καί ἀπολύω δεσμός ὁ πάλαι ὁ ἰσραήλ ἀναπείσων σημεῖον ἐκδυσωπέω ὁ ὑπέρ λόγος ἐθέλω ῥάβδος τε εἰς ὄφις μεταπλασμός ἐπεδείκνυον καί ἔτι ὅδε γε μείζων τε καί ὑπερφερῆ κατορθέω δύναμαι προχειρότυ διά θεός σαφής ἐπαγγέλλω. ὁ δέ ὁ ἴδιος ἰσουργέω κελεύω μάγοις μονονουχὶ διά οὗτος βοῦς· οὐ ἀγνῶτες ἔργον ὁ τοιοῦτος ἐγώ. πλεῖστος δέ ὅσος παρά αἰγύπτιος ἤ ὁ κατά σύ· καί μελέτη μγήσκω ὁ θαυματουργεῖν ὅς καί σύ ἐναρίθμιος. σκληρυνόο δέ λίαν καί οὐ ἀνιέντι ὁ ἰσραήλ τέσσαρες δεινός καί ἀλλήλων χείρος ἐπιφέρονται πληγαί· ὕδατός τε γάρ ὁ εἰς αἷμα μεταβολή παράδοξος πράττω βάτραχος τε καί σκνίπες καί τελευταῖος κυνόμυια μαλθακώτερος δέ ἤδη οὔπως ὡς ἐκ ἀνάγκη οὐ φορητῆ ἀπετέλουν ὁ φαραώ. εἰσκαλέομαι δή ὁ ἀμφί μωσέα φημί· εἰσέρχομαι θύσατε κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐν ὁ γῆ. καί εἶπον μωσῆς· οὐ δυνατός γίγνομαι οὕτω(ς)· ὁ γάρ βδελύγμα ὁ αἰγύπτιος θύσω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. ἐ ὰν γάρ θύσωμον κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ βδελύγματα ὁ αἰγύπτιος ἐναντίον αὐτός λιθοβοληθησόμεθα. ὁδός τρεῖς ἡμέρα πορεύω εἰς ὁ ἔρημος καί θύσω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καθάπερ λέγω ἐγώ. καί εἶπον φαραώ· ἐγώ ἀποστέλλω ὑμεῖς καί θύσω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐν ὁ ἔρημος ἀλλά οὐ μακράν ἀποτενέω ὁ πορεύομαι. ἀντεξάγω μέν γάρ ὁ σατανᾶς καί ὁ εἰς ὁ ἀγαθός ἡμεῖς προθυμία ἀντιφέρω ἐγνωκότι νεανικός ὁ ἑαυτοῦ μισοπονηρία ἀντανίστημί θεός καί κατάγχω θρασυνόμενον καί τιθασσεύω πληγή. ὁ δέ τότε μόλις ἐφίημι μέν οὐ ἑκών· πειράω δέ οὖν ὅμως ἀναπείθω ἡμεῖς ποιέω μέν οὐ ἀκριβής ὁ εἰς θεός λατρεία μή μήν ἔτι παντελής καί ὁ ἐπί αὐτός δουλεία ἀποφοιτάω. οὐ γάρ ἔξω γῆ ἴδιος ἀλλά ἐν αὐτός χρή θύω ὁ ἰουδαῖος κελεύω. σοφώτα δέ μωσῆς οὐ δυνατός γίγνομαι οὕτω(ς) φημί. γίγνομαι μέν γάρ ἀεί ὁ φαύλων εἰσηγητής ὁ ὁ ἁμαρτία εὑρετής· ἐκπέμπω δέ νόμος ὁ θεῖος αὐτός καί ἀποφάσκω ὁ δράω ὅς ἄν ἐκεῖνος δοκέω. προσεκτέος τοιγαροῦν ὁ ἐθέλω βιόω ὀρθῶς οὐ οἷσπερ ἄν λέγω φενακίζω ὁ πονηρός ἀλλά ὅς ὁ θεῖον ἐγώ ἀναφωίνω χρησμῴδημα. λύχνος γάρ φημί ὁ πούς ἐγώ ὁ νόμος σύ καί φῶς ὁ τρίβον ἐγώ. β. ἀληθής. α. συνέχοντος τοίνυν ἐγώ ἤγουν καθείργω ἐθέλω καί ὑπό αὐτός ποιέω ὁ πονηρός λατρευτέω θεός ὁ κατά φύσις μόνος καί διψυχία εἶμι ὡς ἀπωτάτω λέγω οὐ δυνατός γίγνομαι οὕτω(ς). δύναμαι γάρ οὐδείς δύο κύριος δουλεύω· ἤ γάρ ὁ εἷς μισέω καί ὁ ἕτερος ἀγαπάω· ἤ ὁ εἷς ἀντέχω καί ὁ ἕτερος καταφρονέω. γράφω δέ αὖ· οὐαί καρδία δειλά καί χείρ παρειμένας καί ἁμαρτωλός ἐπιβαίνω ἐπί δύο τρίβος. χρή γάρ ἐγώ φημί καθαρὰνς καί ἀμώμητος ποιέω λατρεία ὁ πᾶς κρατοῦντι θεός ἐκπεφοιτηκότας εἰσάπας ὁ ὑπό ἐκεῖνος ζωή οὕτω(ς) τε πρός ὁ ἀγαθός ζητέω εἶμι γεννικός· ἄλλως τε ὁ βδελύγμα ὁ αἰγύπτιος φημί θύσω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. ἐάν γάρ θύσωμεν ὁ βδελύγμα ὁ αἰγύπτιος ἐναντίον αὐτός λιθοβοληθησόμεθα. καί ὅσος μέν ἵημι εἰς γε ὁ ὁ ἱστορία λόγος εὐάφορμος ὁ παραίτησις. βδελύγμα γάρ ἐνθάδε φημί ὁ σέβασμα· μόσχοι δέ εἰμί ὁ αἰγύπτιος ὁ σέβας. οὗτος δέ φημί εἰ ὁ ὁ ἑβραῖος καταθύσω θεός ἀκονήσω εἰς ὀργή πάντῃ τε καί πάντως ὁ αἰγύπτιος δύσοιστος ὁ χρῆμα ποιουμένος. ἔσθ ’ ὅτε καί πιθανός ὁ λόγος. ὅσος δέ ἵημι εἰς θεωρία πνευματικός οὐ μετρία ἔχω ὁ ὄνησις. ὁ γάρ οἶδα μάλα τιμάω καί ποιέω περί πολύς ἀξιόω τε λόγος πᾶς ὁ ὁ δαιμόνιον πληθύς κατανεκροῦντες ἡμεῖς ἡδίστος ὁ θεός τελέω λατρεία. β. πῶς φημί; α. ἤ γάρ οὐ ὁ ὁ σάρξ πάθος τίμιος παρά ἑαυτοῦ; καί οὐ πάντως διά ἑαυτά ἀλλά ἐπείτος διά αὐτός ὀλλύμεθα καί πρός δουλεία ὁ ὑπό αὐτός κατεσφίγμεθα; β. ἀληθής. α. οὗτος δή νεκροῦντες καί οἱονεὶ κατασφά ζω εἰς ὀσμή εὐωδία εἰμί ὁ θεός. γράφω δέ ὁ παῦλος ὡδί· πα ραστέω ὁ σῶμα ὑμεῖς θυσία ζῶ εὐάρεστος ὁ θεός ὁ λογικός λατρεία ὑμεῖς. δρῴη δέ ἄν οὗτος τὶς ὀρθῶς νεκρός ὁ μέλος ὁ ἐπί ὁ γῆ πορνεία ἀκαθαρσία πάθος ἐπιθυμία κακός καί ὁ πλεονεξία. ἕκαστος οὖν ἆρα ὁ ἐν ἡμεῖς παθή αἰγύπτιος ὁ νοητής εἰμί βδέλυγμα τοῦτς ’ εἰμί σέβας ὁ τίμιος. ὅτι γάρ ἔθος ὁ θεῖος γραφή βδέλυγμα λέγω ὁ ἐν εἴδωλον τάξις καί οἱονεί(ς) τὶς σέβας ἀναπείθω λέγω θεός διά ὁ ἱερεμίος φωνή περί ὁ ἰουδαῖος συναγωγή· τίς ὁ ἠγαπημένη ἐν ὁ οἶκος ἐγώ ποιέω βδέλυγμα; εἰ δέ δή τις βούλομαι λέγω βδέλυγμα ὁ αἰγύπτιος ὁ οἱονεὶ μίσημα καί παραίτησιν οὐ ἄν ἐξοίχω ὁ πρέποντος νόος· ὅς γάρ ἔθος ἀεί μισέω καί καταβδελύττω ὁ ἀκάθαρτος πνεῦμα οὗτος πρός ἡμεῖς εἰς ὀσμή εὐωδία ἀνακείσεται ὁ θεός καί θυσία πνευματικός· πίστις πραότης ἐγκράτεια σωφροσύνη φιλαλληλίον καί ὁ εἰς θεός γνησιότητος ὁ αὐχήμα. β. καί τίς ἄν εἰμί ὁ ἐν ὁ γῆ θύω ὁ πονηρός; νοοῖμαι δέ ἄν τίς καί ὁ ἔξω γῆ; α. ὁ μέν γάρ οὔπω ὁ αἰγύπτιος ἐκβεβηκότες καί θεός θύω ἐν αὐτός πολύς λίαν καί ἀριθμός τάχα πού κρείττων· ὁ δέ ἔξω τε καί ἐν ἔρημος κομιδῇ βραχέω καί ἀπόλεκτος· πολύς γάρ εἰμί κλητος φημί ὀλίγος δέ ἐκλεκτός. κεκλήμεθα μέν οὖν εἰς ἐλευθερία πᾶς διά πίστις ὁ ἐν χριστός καί ἐκλελυτρώμεθα τυραννίς διαβολικός ἀποφέροντος ἡμεῖς εἰς οὗτος χριστός προανατυπουμένου ὁ πάλαι καλῶς ὡς ἐν μωσῇς τε καί ἀαρών ἵν ’α ἐν ταὐτός ὁ ἐμμανουὴλ νομοθέτης εἰμί καί ἀρχιερεύς καί ἀπόστολος οἰκονομικός ἐννοέω. ὁ δέ γε πλεῖστος ὁ καλέω ἐμφιλοχωροῦσις ἔτι ὁ πάλαι κακός διάνοια δέ οὔπω ὁ ὁλοσχερέω κοσμικός ἀπάτη ἐκβεβηκότες ὡς ἐν γυμνή τε καί μόνος ὁ πίστις λατρεύω θεός. οὗτος εἰμί φημί ὁ ἐν αἴγυπτος θύω ἤγουν ἔξω βραχύς γίγνομαι. οὐ μακράν γάρ ἀποτενέω φημί ὁ σκληροκάρδιος φαραώ κἀν εἰ ὁ αἰγύπτιος ἐκτρέχοιτε γῆ. ὅς γε μήν ὁλοκλήρῳ μεταστάω ὁ εἰς ἀγαθός εὐα ρεστέω ἐθέλω ὁ θεός ἀπαλλαξείω τε εἰσάπας σύγχυσις κοσμικός ἔξω φέρω ὁ αἰγύπτιος καί ὁ τύραννος διαδιδράσκω χείρ καί καθάπερ ἐν ἔρημος ὁ σχολαίᾳ τε καί ἀνίημι ζωή καθαρός καθαρός θύω ὁ θεός. φημί δέ ἄν ἐγώ καί κατά ἕτερος τὶς τρόπος ἀποτάω δεῖ ὁ αἰγύπτιος φέρω γῆ ὁ ἐκ ὁ λατρεύω ὁ κτίσις παρά ὁ κτίζω πρός ἀλήθεια τρέχοντας καί εἰς ἐπίγνωσις καλέω ὁ κατά φύσις εἰμί θεός. ἐκβεβήκα γάρ οὔπω τελείως ὁ ὁ ὁ ἀρχαία ἀπάτη οὔπω ὁ ἑαυτοῦ διάνοια ἀποτρίβω λείψανος. παρατηροῦνται γάρ τὶς ἡμέρα καί μείς καί καιρός καί ἐνιαυτός. οὗτος πρός ὁ ἐλεύθερος ἀξίωμα διά χριστός καλέω ὁ αἰγύπτιος οἰκέω ἔτι θύω ὁ θεός ὁ οὐ λίαν ἄν ἀβούλητος ὁ σατανᾶς διασώζοντες βίος. εἰ δέ δή τις ἐξοίχω παντελής ὁ ἀρχαῖος ἔθος ἐρρῶσθαι φράω ἐν ἔρημος θύω καί ὁ ἔπαινος πᾶς ἄξιος ἐπιτηδεύω ζωή. β. σύμφημι· νοέω γάρ ὀρθός. εἶμι δέ αὖθις ἐγώ κατά ῥόος ὁ λόγος. α. οὐκοῦν ψευδομυθέω μέν ὁ φαραώ καί ἀρνέω ὁ ὑπόσχεσις ἀνίημι δέ οὔτι πω ὁ ἐκ ἰσραήλ. εἶτα τρεῖς ἕτερος πληγή καταικίζεται καί κατανεύω μόλις ἀνίημι λέγω· ἁλίσκομαι τε ψευδοεπέω πάλιν. ψεύστης γάρ εἰμί καί ἐν ὁ ἀλήθεια οὐ ἵστημι κατά ὁ ὁ σωτήρ φωνή. χάλαζα δέ ὁ ῥαγδαιοτάτης ἐνίημί ὁ αἰγύπτιος ἀπειλέω θεός καί δή καί ἐνιέντος καί μήν ἀκρίς ὁ ἀγρολέτειρα εἴπερ τὶς χρή καί ἐκ ἕλλην φωνή ἑλόντης εἶπον. τότε δή τότε καί μόλις ὁ πάλαι δεινός τε καί ἄθραυστος ὁ ὁ φαραώ βδελυρία ὑπασπιστής πλεῖστος ὅσος αὐτός ποιέω καταβοή λέγω· ἕως τίς εἰμί ἐγώ οὗτος σκῶλω; ἐξαπόστειλος ὁ ἄνθρωπος ὅπως λατρεύσω κύριος ὁ θεός αὐτός. ἤ οἶδα βούλομαι ὅτι ἀπόλωλεν αἴγυπτος; καί ἐγώ πάλιν ἐντεῦθεν ἔπειμι νοέω ὡς εἰμί πού τάχα ὁ ὑπό ἑαυτοῦ δύναμις ἀμείνων ὁ σατανᾶς ἐφ ά ὅς ἄν αὐτός ὁ νικάω πρέπω. ὁ μέν γάρ ὡς ἔοικα σκληρός μέν εἰμί ἄγαν καί ἀμείλικτος κομιδῇ καί ὀψέ μέν καί μόλις εἶμι δέ οὖν ὅμως κἀν γοῦν εἰς μετρία αἴσθησις ὁ θεία ὀργή· ὁ δέ εἰμί ἀγριότης ὁ ὑπέρ λόγος ὑπερφερής καί κατεσκληκὼς εἰς ἄκρον. γράφω γάρ ὅτι ὁ καρδία αὐτός πήγνυμι ὥσπερ λίθος ἵστημι δέ ὥσπερ ἄκμων ἀνήλατος. πλείστης οὖν ὅσος γίγνομαι ἐπί αὐτός ὁ καταβοή φημί μόλις ὁ ἀμφί μωσέα· πορεύομαι καί λατρεύσω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. τίς δέ καί τίς εἰμί ὁ πορεύομαι; καί λέγω μωσῆς· σύν ὁ νεάνισκος ἡμεῖς καί ὁ πρέσβυς ἡμεῖς πορεύω σύν ὁ υἱός καί ὁ θυγάτηρ καί προβάτω καί βοῦς ἡμός· εἰμί γάρ ὁ ἑορτή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. καί εἶπον πρός αὐτός· εἰμί οὕτω(ς) κύριος μετά ὑμεῖς κατά ὅτι ἀποστέλλω ὑμεῖς μή καί ὁ ἀποσκευή ὑμεῖς· εἶδον ὅτι πονηρία πρόκειμαι σύ. μή οὕτω(ς)· πορευέσθωσα δέ ὁ ἀνήρ καί λατρεύζω ὁ θεός οὗτος γάρ αὐτός ζητέω. σύνες δή οὖν ὦ φιλότης ὡς ἄριστος μέν ὁ μωσῆς ποιέω δεῖ φάσκω ὁ ἀνάζευξις· ὁ δέ οὐ οὕτω(ς) φημί· ἀνίημι δέ ἀπό μέρος καί ὁμήρευσιν τρόπος τὶς ὁ ὁ ἀπαιρόντων ὑποστροφή δεῖ φημί ὁ λειπόμενος καί αὐτός ἀπομένω ἐν αἴγυπτος ὁ ἀποσκευή. οἰχέσθω γάρ δή πᾶς μέν ὑμεῖς νεανίας φημί· πᾶς δέ γένος ὁ ἐν ἀκμή. ὁ δέ γε θεῖος μωσῆς ὅτι προσῆκεν ἀπαίρω εὖ μάλα διϊσχυρίζεται παροφθένς οὐδείς· ἀλλά ὁμοῦ ὁ ἐν ἥβῃ καί ἐν δυσμός ἡλικία υἱός τε καί θυγάτηρ καί βοῦς ἀγέλης καί ἕτερος θρέμμα. καί γάρ τοι προσήκω ὁ ὁ ἀληθής ἐλευθερία μεταποιέω σπουδάζοντης ὁ μέν ἐν κόσμος φιλέω ἀπαλλάττω κακός καί τρίβος εἶμι ὁ ἐπί ἀρετή οὐδείς ὁ παράπαν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή τε καί διάνοια ἀφιέντας λείψανον διά ὅς δή πάλιν ὁ ὁ πονηρός πλεονεξία ὑπενεχθεῖεν ἄν. καλέω δέ πρός οὗτος ὁ θεῖος νόμος νεανίσκος καί παρθένος πρεσβύτης μετά νέος κατά ὁ ὁ ψάλλοντος φωνή καί πᾶς εἶδος ὁ ἐν χριστός νοουμένη ἡλικία. ὅς καί ὁ θεσπέσιος ἰωάν(ν)ης προσφωνέω λέγω· γράφω σύ παιδίον ὅτι γιγνώσκω ὁ πατήρ· γράφω ὑμεῖς πατήρ ὅτι γιγνώσκω ὁ ἀπ ά ἀρχή· γράφω σύ νεανίσκος ὅτι ἰσχυρός εἰμί καί ὁ λόγος ὁ θεός ἐν ὑμεῖς μένω καί νενικήκατε ὁ πονηρός. εἰμί δέ ἄν καί ἑτέρως νεανία μέν εἰς ἀνδρεία τύπος φρονήσις δέ πρεσβύται νηπιότητος δέ ὁ ἐν χριστός νοουμένη υἱός τε καί θυγάτηρ· σύν ἀνδρεία γάρ καί φρόνησις καί ἁπλότης ὁ κατά θεός ἀπαροῦμεν ἐκ ἁμαρτία εἰς ἁγιασμός. ἀνδρίζομαι γάρ φημί καί κραταιούσθω ὁ καρδία ὑμεῖς. καί αὖ· γίγνομαι φρόνιμος ὡς ὁ ὄφις καί ἀκέραιος ὡς ὁ περιστερά. πρόβατον δέ καί βοῦς συναποτρέχω λέγω κατασημαίνω ἄν οἶμαι πού ὅτι προσήκω μηδέ αὐτός μεθεῖναι ὁ σατανᾶς ὁ σωματικον τε καί ἀλογώτερος ὁ ἐν ἐγώ κινημάτω. καί γοῦν ὁ θεσπέσιος γράφω παῦλος· ὥσπερ γάρ παρίστημι ὁ μέλος ὑμεῖς δοῦλος ὁ ἀκαθαρσία καί ὁ ἀνομία εἰς ὁ ἀνομία οὕτω(ς) νῦν παρίστημι ὁ μέλος ὑμεῖς δοῦλος ὁ δικαιοσύνη εἰς ἁγιασμός. β. ἀνθ ’ ὅστις δή οὖν ἀνίημι μέν ὁ ἐν ἥβῃ καί ἐν ἀκμή μεταποιεῖται δέ ὁ ἕτερος ὁ φαραώ; α. τις γάρ εἰμί φημί ὁ ἐν αἴγυπτος μένω; βς. εἰμί οἶμαι πού γύναιον δή πάντως παῖς ἄνηβος καί ἀσθενής πρεσβύται καί ἄλογος κτῆσις. α. εἶτα ὦ βέλτιστε πῶς οὐ ἐκεῖνος εὐθύς διανοῇ; βς. ὁ ποῖος φημί; α. ὁ μέν γάρ σφριγῶντή τε καί νέος καί ἀκμαιοτέρα ἔχω ὁ ἕξις εἰς εὐσέβεια ἡγεῖται φορτικός· ἀπαλλακτιάω γάρ οἱόμαι καί οὐ ἑκών ὁ ἀνθεστηκότων ὅς καί εἰμί ἀντιπράττω οἷος τε καί σφεῖς αὐ ὁ ἐπαμύνω ἀδικέω κατά γε ὁ ἀνθίστημι ὁ διάβολος καί φεύγω ἀπό σύ. μεταποιέω δέ λίαν ὁ μή ἀνδρίζω φύζω καί ὡς γένος ἀδρανής καί ἀφιλοπόλεμος ἀγαπάω ὁ νοσέω ἐν ἑαυτοῦ φρόνημα ὁ θῆλυς καί μαλθακός καί ὁ οἷος ἀφηβηκός τε καί ἄναλκι καί μειρακιῶς ἔτι καί ὁ παχύς τε καί ἀλογώτερον ὡς ἐν τύπῳ βοῦς τε καί προβάτω. β. εὖ φημί. α. ψευδομυθέω δέ πάλιν ὁ σκληρόνος τε καί ἀκαμπής φαραώ. εἶτα ὁ ὁ ἀκρίς ἐμβολή ὅλος ὡς ἔπος λέγω δαπανωμένη αὐτός ὁ χώρα μετάπεμπτος ποιέω μωσέα συνεισθέον ἀαρών καί φημί· πορεύομαι λατρεύω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πλήν ὁ πρόβατον καί ὁ βοῦς ὑπολείπεσθε καί ὁ ἀποσκευή ὑμεῖς ἀποτρεχέτω μετά ὑμεῖς. καί εἶπον μωσῆς· ἀλλά καί σύ δίδωμι ἡμεῖς ὁλοκαύτωμα καί θυσία ὅς ποιέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς· καί ὁ κτῆνος ἡμεῖς πορεύομαι μετά ἡμεῖς καί οὐ ὑποληψόμεθα ὁπλή· ἀπ ά αὐτός γάρ ληψόμεθα λατρεῦζω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. β. καί τις ὁ ἐρῶ παρά γε ὁ πανσόφος μωσέως ἐφαρμόσαιμεν ἄν ὁ διάνοια; ἤ πῶς ἄν τις λαμβάνω ὁ ἐκ αἴγυπτος καί φαραώ καί ἀναθεῖος θεός; α. καί μήν ὦ ἑταῖρος σαφὴς ὁ λόγος. ὁ μέν γάρ ὁ εὐσεβέω ἐθέλουσιν ἀνθεστηκὼς καί μάχομαι εἰ μή παντελής ἐξείη ὁ ὑπό αὐτός κέομαί τὶς κἀν γοῦν ἐκ μέρος οὗτος ἔχω ἐπιθυμέω· ὁ δέ γε ὁ θεός νόμος τομωτάτος τὶς ποιέω διδάσκω ὁ ἀποφοίτησις οὐδ ’ ὁπωστιοῦν ὑπό αὐτός κέομαι τε καί μένω ἐῶντης οὐ ψυχή οὐ νόος μόριον οὐ σωματικός κινήματος ἀφορμή. προσέτι δέ δεῖ καί ὁ ἐν κόσμος ζωή ὁ κάλλιστον τε καί ἐξαιρετός προσκομίζω θεός. οὗτος γάρ οἱόμαι δηλόω ὁ ἐκ αἴγυπτος λαμβάνω καί καταθῦζω θεός. ἤ οὐ τουτὶ δράω ἄν ὁ διά σοφία κοσμική ὁ ἱερός τε καί θείω ἡμεῖς ἐπαγωνιμζάνομαι δόγμα καί ὁ λαμπρός ἐν λέχω καί ὁ ἐν εἰδέω πικρός θηράομαι καί ὁ λογικός λατρεία ἐπιτελέω θεός; πᾶς μέν γάρ σοφία παρά κύριος κατά ὁ γράφω. ἀλλά ἐν πνεῦμα κοσμικός ὁ παρά ἕλλην ποιητός τε καί λογογράφος εἰς οὗτος λαμπρότητος ὁ κατά εὐγλωττία ἀφικνέομαι φαμέν. καί γοῦν ὁ θεσπέσιος παῦλος· οὐ ὁ πνεῦμα ὁ κόσμος οὗτος φησí λαμβάνω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ ἐκ ὁ θεός ἵνα ὁράω ὁ ὑπό ὁ θεός χαρίζομαι ἐγώ· ὅς καί λαλέω οὐ ἐν διδακτός σοφία ἀνθρώπινος λόγος ἀλλά ἐν ἀπόδειξις πνεῦμα. ὅτι δέ εἰμί ἀληθῶς ὁ μωσῆς ἐν σκιή ἔτι ὁ ἐξαιρετός ὁ ἐν κόσμος ζωή οὐ ἀπόβλητος γενήσομαι λέγω ὁ κατά φύσις θεός παραχρῆμα δείκνυμι ἐναργῶς πλήν ὡς ἐν τύπῳ καί σκιά. θεός γάρ προστάσσω σκυλεύω ὁ αἰγύπτιος σκεῦος χρύσεος τε καί ἀργύρεος χράω δεῖ φημί παρά τε συσκήνου καί γείτων ὅς δή καί περαίνεται διά γυνή. ψίθυρον γάρ ἀεί πως εἰμί ὁ χρῆμα καί λαλίστατος καί πρός ἀπάτη εὐμήχανω. σκεῦος δέ οἱόμαι χρύσεος τε καί ἀργύρεος παρά ὁ αἰγύπτιος εἰμί ἄν καθάπερ ἄρτιος φημί ὁ ὅς εἰμί ἔοικα κατασεμνύνω ὁ ἐν κόσμος τὶς εἰ καί μή θεός εἴδησαν ὁ ἀληθινός. εἰμί δέ ὅς φημί τοιόσδε τις πάλιν. κοινός μέν γάρ ἅπας ἄνθρωπος ὁ νόος τε καί ψυχή κινῆμα καί ὁ πρός πᾶς ὁτιοῦν ἐπιτηδειότης ἀγαθός τε καί πονηρός. ἀλλά ὁ μέν ὁ ὁ φύσις πλεονεκτήμασις ἀποκεχρημένοι καλῶς ὁ εὐκλεᾶ καί ἐξαιρετός κατορθέω βίος. ὅς γε μήν ἐφ ά ὅς μή προσῆκεν ἀνοητότατα παρατρέπω παρασημαίνω οὔπως ὁ ὁ φύσις ἀγαθός καί ὁ ἐπί ὁ αἰσχίστοις εἶμι τρίβος. ἀνδρεία τε γάρ καί φρόνησις καλός μέν ὁ ἀγαθός κεχρημένος ἐπιζήμιος δέ ὁ οὐ ἔχω ὀρθός· ἔξεστι μέν γάρ ἀνδρίζω καί φρονέω σύν ἔπαινος καί κρότω· ἔξεστι δέ αὖ σύν πολύς δή οὗτος κεκτῆμι καταβοή. οὗτος δέ κοινός καί ἐν πᾶς εἰμί καί ἐν ὁ ἔτι πλανάω καί ἐν ὁ οἶδα θεός. ὅταν οὖν ὁ πάλαι φαυλότητος ἐργάτις ἀνδρεία καί ὁ ἐν σύνεσις πικρός μετατρέποιντο πρός ἡμεῖς εἰς ὁ δοκέω ὁ θεός μονονουχὶ καί ἐκ αἰγύπτιος ληφθέις καί ἐκ ὁ ἐν κόσμος ζωή ἱερός καί εὐπρόσδεκτος γίγνομαι ὁ θεός· μεταρυθμίζετος γάρ εἰς ἀρετή χρεία καί εἰς ὑπουργία ἁγιασμός καθάπερ ἀμελέω ὁ ἐκ αἴγυπτος σκεῦος χρύσεος τε καί ἀργύρεος πρός κατασκευή τε καί ἀποτέλεσμα ὁ ἅγιος σκηνή ἀνεδείχω χρήσιμος. μετά δέ ὁ σκυλεῦζω ὁ αἰγύπτιος καί ὁ πρωτότοκος ὁ θάνατος λελύτρω μόλις ὁ ἐκ ἰσραήλ καταθύω ὁ ἀμνός εἰς τύπος χριστός· εἰμί γάρ οὐ ἑτέρως δύναμαι ὁ τοιόσδε τυγχάνω ἐπείπερ εἰμί πᾶς λύτρωσις ἐν χριστός καί διά αὐτός πᾶς δόσις ἀγαθός. ἐκπέμπονται δέ ὁ αἰγύπτιος κατά μέσος νύξ μονονουχὶ σκότος τε ὁμοῦ καί δουλεία ἀπαλλαττόμενοι. ἐν γάρ σύ σκότος ὁ νοητός καί οὐ ἐν φώς ὁ θεῖον ὁ δοῦλος εἰς ἁμαρτία ἀεί πως εἰμί φιλέω. πᾶς γάρ ὁ ὁ φαῦλος πράσσω μισέω ὁ φῶς κατά ὁ ὁ σωτήρ φωνή. ἄζυμος δέ ὁ στός ἐκφέρω καί ἐπισιτισμός δίχα φεύγω. κατεβιάζοντο γάρ φημί ὁ αἰγύπτιος ὁ λαός σπουδή ἐκβάλλω αὐτός ἀπό ὁ γῆ. εἶπον γάρ ὅτι πᾶς ἐγώ ἀποθνήσκομεν. ἀναλαμβάνω δέ ὁ λαός ὁ στή αὐτός πρό ὁ ζυμόω ὁ φυράμα αὐτός ἐνδεδεμένα ἐν ὁ ἱμάτιον αὐτός ἐπί ὁ ὦμος. οὐ γάρ οἱόμαι δεῖ ὁ ὁ θεός κολλάω μέλλω οἰκειότητά τε ὁ πρός αὐτός ᾑρημένος κακία λείψανον ἐπιφέρω κοσμική οὔτε μήν ἀλλότριος τε καί ἀνιέρος ἐφοδιάζω τροφός δῆλος δέ ὅτι ὁ νοητή· ἀζύμους δέ εἰμί φιλέω ἄρτος ὁ ἐφίω λοιπός ὁ ζωογονέω ὁ κόσμος· ἑορτάσεια γάρ ὁ τοιόσδε καθαρός καί ὁ ἀξιόλη πτος ὁ θεός λατρεία ἀποπεραίνοντες ὑπό αὐτός μένω διαπαντός. βς. ἀραρίσκω οὖν ὅτι καθάπερ τις γῆ ἅγιος τε καί ἱερός ἐφικνέομαι χρή ὁ ὅσπερ ἄν εἰμί φιλόθεός τε καί ἀγαθός ὁ ὑπό χριστός καί ἀτυραννεύτης ζωή· ἐπείγεσθαι δέ καταθύω οὐ ἐν ὁ ὁ ἐχθρός τοῦτ ’ εἰμί οὐ εἰμί ἐν ἔχω ὁ φιλαμαρτήμων καί οὐ ἀμωμήτῳ λίαν ἐν προθυμία δέ μᾶλλον ὁ εἰς ἀρετή καί ἐν ἠθός καταστάω ὁ ὁ διάβολος τυραννίς ἐξῳκισμένῃ. α. μή ἑτέρως ἔχω ὑπολάβοις ἤ οὕτω(ς) ὦ τᾶν· ποιέω γάρ ὀρθός ἐγώ ὁ λόγος. παρά δέ εἰ δοκέω καί διά ἕτερος οὗτος θεωρέω εἰκών. ἐπειδή γάρ διά ὁ εἰς πᾶς ὁτιοῦν ὁ ἐκτόπος ἀποδρομή καταλυπέω ἀπετόλμων ὁ ὁ ὅλος σωτήρ θεός οὗ ὁ ἅγιος οἰκέω πόλις φημί δή ὁ ἱεροσόλυμα ὑπό χείρ γίγνομαι ὁ βαβυλώνιος ὅς καί δορικτήτος αἱρέω θητεύω κελεύω. εἴκω γάρ εἰμί ὁ κρατέω ἀνάγκη καί οὐ ἑκόντας αὐτός. ὁ δέ ἀλύω λίαν καί ἐπί ὁ ἀδοκήτος συμφορά κατοιμώζω κἀν γοῦν βραχύς εὑτίρημι ὁ πόνος παραψυχή ζητέω ἔσθ ά ὅτε. οὗτος δέ εἰμί ὁ εἰς θεός ὑμνῳδίη ὁ ἔνω αὐτός ἀνία ἀπαμβλύνω ὁ δριμύ· μιμνήσκω γάρ ὁ θεός καί ηὐφράνθην ὁ θεῖος φημί δαυὶδ ἑορτή ἀποφαίνω πνευματικός ὁ εἰς θεός ὑμνῳδία. ἀλλά αἰσχρός εἰμί οὔπως δοκέω ὁ ἀναμέλπω ἐθέλω καί ὁ συνήθη πληρόω ὁ οὕτω(ς) γλυκεῖα ἠχή ὁ ὁ ἀλλόφυλος οὖς ἐνιέναι φιλέω καί ὁ αὐτός ἥδιστόν τε καί λιγυρώτατος μέλος οἱονεί οὔπως ἤδη καί εἰς ἀήρ ῥίπτω καταμειδιώντων ἔσθ ά ὅτε ὁ βαβυλώνιος καί ἄχθομαι εἰς ἅπας ὁ διά ὀργάνω ᾠδή. τοιγάρτος καί φάσκω· ἐπί ὁ ποταμός βαβυλών ἐκεῖ ἐκαθίσαμεν καί κλαύω ἐν ὁ μιμνῄσκω ἡμεῖς ὁ σιών ἐν ὅς κατά νόμος καί ἔθος ὁ ἰουδαῖος ὁ ὁ αἰνέσεως θυσία προσεκομίζω χορδή καί ὀργάνος ἐκπεραίνω καί κατακηλέω ὁ μέλος ὁ ὁ θεῖον πρόσειμι ναός. ἐπειδή δέ εἰμί ἐν ἀλλότριος ζυγόν δουλεεία κατεσφιγμένοι κατολοφυνράνομαι λέγω· ἐπί ὁ ἰτέα ἐν μέσος αὐτός ἐκρεμάσαμεν ὁ ὄργανα ἡμεῖς ὁ ἐν ᾠδή ἀπρακτίσκω διά αὐτός δή οὗτος κατασημαίνων. ἄκαρπος γάρ μᾶλλον δέ ὠλεσίκαρπος ὁ ἰτής φυτός λέγω γάρ ὡδὶ παρά ὁ ὁ παρά ἕλλην ποιητής. ἀνάκειμαι τοίνυν εἰς ἀπραξία τε καί ἀκαρπία ὁ ὁ ἀοιδή ὄργανα· καί ὁ εἰς οὗτος ῥᾳστώνη ὁ ἀφορμή ἀνακεκραγότες λέγω· πῶς ᾄσωμεν ὁ ᾠδή κύριος ἐπί γῆ ἀλλότριος; διακομίσαντος δέ αὐτός ὁ βαροὺχ ὁ ἱερεμίος λόγος κλαίω πᾶς φημί καί ἐνήστευον καί ηὔχοντο προσευχή ἔναντι κύριος· καί συνάγω ἀργύριον καθά ἕκαστος δύναμαι ὁ χείρ· καί ἀποστέλλω εἰς ἱεροσόλυμα πρός ἰωακίμ υἱός χελκῖος υἱός σαλὼμ ὁ ἱερεύς καί πρός ὁ ἱερεύς καί πρός πᾶς ὁ λαός ὁ εὑρίσκω μετά αὐτός ἐν ἱερον σαλήμ. καί μετά ἕτερος· καί εἶπον· ἰδού ἀπεστείλαμεν πρός ὑμεῖς ἀργύριον καί ἀγοράζω ὁ ἀργυ ρῖος ὁλοκαύτωμα καί περί ἁμαρτία καί λίβανος καί ποιέω μάννα καί ἀνοίζω ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. πρέπω γάρ οἴομαι σφεῖς μέν οὐχί θύω ἔτι γῆ μέν ἅγιος ἐξῳκισμένος πράττω δέ τέως ὑπό θεός μέν οὐκέτι κατεζευγμένος δέ ὥσπερ ἕτερος καί ὑπό χείρ πεσέω ὁ τυραννικός ὁ γε μήν ἔτι ὁ ἅγιος οἰκέω πόλις λειτουργία τε ὁ ἱερός λαχέω ὁ δόξα ἀπονέμω ὁ λατρεία ὀρθός δηλαδή χράω λογισμός πρός ὁ ὁ πρέποντος τε καί ἀναγκαίον κατάσκεψις. καί αὐτός δέ ἡμεῖς ὁ σοφός δανιήλ ἱερόν μέν ἔχω σπουδασμάτων ὁμοῦ δέ καί ὁ ἄλλος αἰχμάλωτος εἰμί ὁ ὁ ἀνάγκη κατεσοφίζω χρῆμα. καί τις τρόπος λέγω· προσεύχομαι γάρ τρεῖς ὁ ἡμέρα καιρός. ἀλλά εἰμί αὐτός βλέπουσαί τε καί ἠνεῳγμέναι πρός ὁ ἱεροσόλυμα ὁ θυρίς ἐν ὁ ὑπερῴος. γράφω γάρ ὡδί. εὐπρόσδεκτος γάρ τότε μόλις εἰμί παρά θεός ὁ ἴδιος οἴομαι προσευχή εἰ γῆ ἀλλότριος καί μεμισημένη εἰ μή σάρξ δύναμαι τυχός κἀν γοῦν ἐννοία ἀπονοσφίζω καί ὁ ὁ διάνοια ὄμμα πρός ὁ ὁ θεός φιλαιτάτης ἀφορός γῆ εἰς αὐτός δέ ὥσπερ εἰσφρήω ὁ ναός ὁ ὑπέρ ὅς ἄν αἱρέω προσάγω λιτή. β. εὖ γε ὡς ἀληθῶς ὁ σύμπας ἐγώ διήρτισται λόγος. τέλος ὁ πρῶτος βιβλίον