ὁ χριστός βασιλεία ὁ εὐαγγέλιον κηρύττω προφήτης ἑρμηνεύω δέ ὁ ὁ ναῦς χάρις ὑπηρέτης δέχομαι δέ ὁ ὁ θεῖος λόγος ἀκροατής καί ἐραστής καί ἐπαινέται. οὐ εἰμί ἐντρυφέω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια μή διψάω ὁ λόγος ὁ διδασκαλία. καί ὥσπερ οὐ εἰμί μή διψάω καί πεινάω ἡδέως ἀπολαύω τροφή οὕτω(ς) οὐ εἰμί ἐντρυφέω λόγος ἀλήθεια μή διψάω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ διδασκαλία. διό φημί ὁ σωτήρ· μακάριος ὁ πεινάω καί διψάω ὁ δικαιοσύνη ὅτι αὐτός χορτάζω. ὁ ἀληθής ὁ ψυχή τροφή ὁ ἀληθής ὁ εὐσεβῶν τρυφή ὁ ἀληθής ὁ εὐσεβῶν πλοῦτος ὁ ὁ θεός λόγος ὁ διά ὁ δαυὶδ λέγω· ποτε μέν γάρ ὡς πλουτέω ἐναβρύνω ποτε δέ ὡς τρυφός καί λέγω· ὡς γλυκής ὁ λάρυγγί ἐγώ ὁ λόγιος σύ ὑπέρ μέλι καί κηρίον ὁ στόμα ἐγώ. ἐνταῦθα ὁ τρυφῶν ἀφίημι φωνή. τρυφή γάρ εἰμί αὐτός ὁ ὁ θεός λόγος· περί ὅς πολλάκις λέγω· κατατρύφησον ὁ κύριος καί δίδωμι σύ ὁ αἴτημα ὁ καρδία σύ. ἀλλαχοῦ δέ οὐ ὡς τρυφός μόνος ἀλλά καί ὡς πλουτέω ἐγκαλλωπίζεμαι ὁ πλοῦτος ὁ νόμος λέγω· ἀγαθός ἐγώ ὁ νόμος ὁ στόμα σύ ὑπέρ χιλιάς χρυσίον καί ἀργύριον. εἶδον τρυφή εὐσέβεια καί πλοῦτος ἐν δικαιοσύνη; δεῖ τοίνυν ἐγώ διψᾶν ὁ θεῖος καί πεινάω ὁ οὐράνιον καί ἔχω ἄφθονος ὁ ἀπόλαυσις ἐκ ὁ βασιλικός ὁ χριστός τράπεζα ἀντέχω δέ ὁ εὐαγγέλιον ὁ σωτηρία οὐ νῦν ἄρχω ἀλλά ἐν ὁ προφήτης θεμελιωθέντος καί ἐν ὁ ἀπόστολος οἰκοδομηθέντος. οὐ γάρ ἀπό ὅς φαίνω χριστός ὁ εὐαγγέλιον ἄρχω· ἀλλά ρριζόω μέν ἐν ὁ βίβλος ὁ προφήτης ἐβλάστησε δέ ἐν ὁ κήρυγμα ὁ ἀπόστολος. διά οὗτος ὁ παῦλος βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ εὐαγγέλιον οὐ ἀπό ὁ οἰκονομία ἄρχω ἀλλά ἀπό ὁ προφήτης λάμπω διά ὁ οἰκονομία αὐτός διαγορεύω. παῦλος δοῦλος ἰησοῦς χριστός κλητός ἀπόστολος ἀφορίζω εἰς εὐαγγέλιον θεός ὅς προεπαγγέλλω διά ὁ προφήτης αὐτός ἐν γραφή ἅγιος περί ὁ υἱός αὐτός γίγνομαι ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ. οἶδα παῦλος ἀδιαίρετος ὁ παλαιός καί ὁ νέος διαθήκη. διά οὗτος ποτε μέν αὐτός καλέω καινός διαθήκη ἵνα δείκνυμι πῶς ἀνεκαινίσθη ὁ οἰκουμένη ὁ πέρας. οἶδα οὗτος πρώην γυμνάω ὁ λόγος· ἀλλά ἐπαναλαμβάνω πρός ὑπόμνησις. καλέω τοίνυν καινός διαθήκη πρός ἀντιπαράθεσις ὁ γεγηρακυία κρείττων πρός ἀντιπαράθεσις ὁ ἐλάττονος αἰώνιος πρός ἀντιπαράθεσις ὁ προσκαίρος. καλέω αὐτός καί δεύτερος διαθήκη. διά τίς δεύτερος; ἵνα ὁ γνώμη συνάψῃ. ὁ γάρ ἀπεσχοινισμένος τις δεύτερος οὐ λέγω. ἀλλά ἐπειδή θεός ἐλάλησε καί ἐν ὁ πρῶτος καί ἐν ὁ δεύτερος ὁ αὐτός καλέω πρῶτος καί δεύτερος ὁ ἀριθμός ὁ συμφωνία ἐργάζομαι. διά οὗτος ὁ παῦλος ἀδιαίρετος κηρύττων βασιλεία πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ποτε μέν καλέω ὁ εὐαγγέλιον ὁ θεός ὁ πατήρ ποτε ὁ υἱός λέγω· παῦλος δοῦλος ἰησοῦς χριστός κλητός ἀπόστολος ἀφορίζω εἰς εὐαγγέλιον θεός. ἀλλά ἵνα μή τὶς ἀκούω εὐαγγέλιον θεός νομίζω ὁ υἱός μή ἔχω αὐθεντία εἰς ὁ κήρυγμα ἐν ὁ αὐτός ἐπιστολή μικρός ὑποβή λέγω· μάρτυς γάρ ἐγώ εἰμί ὁ θεός ὅς λατρεύω ἐν ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὁ υἱός αὐτός. εἶδον ὁ θαῦμα ὁ κῆρυξ καί ὁ ἀπηρτισμένη διάνοια; ἵνα μή νομίζω ἐν μέν ὁ νόμος ἄλλος θεός δουλεύω ἐν δέ ὁ εὐαγγέλιον πρός ἄλλος χωρέω λέγω· εὐλογητός ὁ θεός ὅς λατρεύω ἀπό πρόγονος ἐν καθαρός συνείδησις. ὁ γάρ ἀπ ά ἄλλος φημί πρός ἄλλος τρέχω ἀλλά ὅς ἔχω ἐν ἄγνοια προσέλαβος ἐν γνῶσις. καί πάλιν ὁ αὐτός βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ ῥῆμα ὁ παλαιός διαθήκη καί ὁ ναῦς εἷς εἰμί στόμα καί εἷς δεσπότης εἷς μαρτυρία ἀπό γραφή παράγω συμπλέγω ὁ εὐαγγελικός λόγος ὁ παλαιά καί λέγω· γράφω· οὐ φιμόω βοῦς ἀλοάω καί ἄξιος ὁ ἐργάτης ὁ μισθός αὐτός. ὁ μέν γάρ οὐ φιμόω μωϋσῆς εἶπον· ὁ δέ ἄξιος ὁ ἐργάτης ὁ μισθός αὐτός ὁ χριστός ἐν ὁ εὐαγγελίος. ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὅτι εἷς στόμα κἀκείς καί οὗτος ἐλάλησε ὁ ὁ χρόνος διῃρημένα συνῆψε ὁ συμφωνεία ὁ ἀλήθεια λέγω· οὐ φιμόω βοῦς ἀλοάω καί ἄξιος ὁ ἐργάτης ὁ μισθός αὐτός. οὗτος ὁ εὐαγγε λίον εἰκών ὁ δίκτυον πέτρος ὁ σήμερον ἐπί ὄψες ἡμέτερος καί ἀκοή χαλασθέυς. οὐ γάρ ἅπαξ πέτρος ἐχάλασε ὁ δίκτυον ἀλλά ὁ μέν ἱστορία ἅπαξ ὁ δέ δύναμις πολλάκις. ὁσάκις γάρ ἐάν κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον οὐδείς ἕτερος ὁράω ἤ πέτρος καί ἀνδρέας καί ὁ χορός ὁ ἀπόστολος ὁ δίκτυον ἁπλοῦντας ὁ εὐαγγελικός. καί εἰμί ξένος θέαμα ὁ σωτήρ ὁράω ἐν θαλάττῃς καί ὁ διδασκομένους παρά ὁ αἰγιαλός ἵστημι. ξένος πρᾶγμα· ὁ ἰχθύς ἐπί ὁ γῆ καί ὁ ἁλιεύς ἐν θαλάττῃς. ὁ κάθεσις ἐκεῖνος ὁ δικτύης εἰκών εἰμί ὁ εὐαγγελικός λόγος. εὑρίσκω φημί ὁ ̔αλιεύς ἀποπλύνοντας ὁ δίκτυον ὡς ἀπειπόντας ὁ ἄγρα. ἁλιεύς γάρ ἐάν μή ἀπαγορεύω ὁ θήρα οὐ πλύνω ὁ δίκτυον. εὑρίσκω οὖν αὐτός ὁ σωτήρ ἀπειπόντας ὁ ἄγρα καί ἐφίσταται ὁ ὁ θήρα δεσπότης. καί τίς ποιέω; πρῶτος διδάσκω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια εἶτα κελεύω χαλασθαίνω ὁ δίκτυον. ἐπειδή γάρ ὁ ῥῆμα εἰμί ἀναπόδεικτος ἄνευ ὁ ἔργον χρή ἀκολουθέω ὁ λόγος ὁ διά ὁ ἔργον ἀπόδειξις· ὅτι θεός κελεύω καί ὁ μή εὑρισκόμενα θηρᾶτης καί ὁ μή εἰμί λαμβάνεται. χαλάω φημί ὁ δίκτυον ὑμεῖς. ὁ δέ πέτρος λέγω· ἐπιστάτης διά ὅλος ὁ νύξ κοπιάω οὐδείς λαμβάνω ἐπί δέ ὁ σός ῥῆμα χαλάω ὁ δίκτυον. θαυμάζω πέτρος ὁ πίστις ὁ πρῶτος ἀπογινώσκω καί ὁ ναῦς πιστεύω. ἐπί ὁ σός ῥῆμα χαλάω ὁ δίκτυον. διά τίς λέγω ἐπί ὁ σός ῥῆμα; ἐπειδή ἐπί ὁ ῥῆμα αὐτός καί ὁ οὐρανός στερεόω καί ὁ γῆ ἐθεμελιόω καί θάλασσα ἀφωρίζομαι γῆ οἰκεῖος ἄνθος στεφανόω καί πᾶς ὁ σός ῥῆμα συνίστημι ὡς φημί ὁ παῦλος· φέρω τε ὁ πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ δύναμις αὐτός. ἐπί δέ ὁ σός ῥῆμα χαλάω ὁ δίκτυον. προκαταβαίνω ὁ δικτύης ὁ ῥῆμα· οὐ πάρειμι ὁ ἰχθύς. καί γάρ εἰ πάρειμι διά ὁ ὄχλησις ὁ ἀγρευόντων διέφευγος. ἀλλά κατέρχομαι ὁ ῥῆμα ἐκεῖνος ὁ καλέω ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί. προκατῆλθε ὁ δικτύης ὁ δύναμις ὁ κελεύω· συνάγω πλῆθος ἰχθύς· εἰκών εἰμί ὁ οἰκουμενικός ἐκκλησία· διερρήγνυτο ὁ δίκτυον· ἔνευσαν ὁ πλοῖον ὁ συμμετόχος ἔρχομαι καί συνάρασθαι ἑαυτοῦ. δεῖ γάρ δύο σκάφη συντρέχω εἰς ὁ ἄγρα. ἐάν γάρ μή παρῇ χορός προφήτης βοηθός ὁ ἀποστολικός χείρ καί ὁ προφητική προρρέω μή ἀκολουθέω ὁ ἀπόστολος ὁ ἔκβασις οὐ θηρᾶται ὁ θηρώμην. βούλομαι τοίνυν ὁ σωτήρ δείκνυμι ὅτι ὁ ὁ ἰχθύς ἄγρα εἰκών εἰμί ὁ ἐκκλησία καί βούλομαι παιδεῦζω πέτρος ἔτι ὁ ὑπόδειγμα οὗτος ἀλείφω αὐτός εἰς ἀνδρεία καί λέγω αὐτός· μή φοβέω ἀπό ὁ νῦν ἄνθρωπος εἰμί ζωγρέω. ἀπό ὁ νῦν ἀπό ὅς φημί ἐπειράσθη ὁ δύναμις καί μανθάνω ὅτι καί ὁ ἄλογος ὑπακούω λόγος καί πᾶς ἕπομαι ὁ ἐμός νεύματι. λαμβάνω ἀρκοῦς ὁ ὑπόδειγμα χράω λοιπός ὁ θήρᾳ. καί οὐ λέγω ἄνθρωπος εἰμί ἁλιεύω ἀλλά ἄνθρωπος εἰμί ζωγρέω. ἐπειδή ὁ ἰχθύς ἀπό ζωή εἰς θάνατος ἁλιεύονται ὁ δέ ἄνθρωπος ἀπό θανά τις εἰς ζωή ἀγρεύω. ἀπό ὁ νῦν φημί ἄνθρωπος εἰμί ζωγρέω. διά τίς οὖν λέγω αὐτός· μή φοβέω; εἰμί ὁ ἐπαγγελία καλός ἔχω ὄψις. διά τίς οὖν μή φοβέω; ἐπειδή προσπίτνω ὁ μνήμη ὁ πρῶτος ἁμάρτημα· μή φοβέω φημί σαυτός ὡς ἁμαρτωλον ἀλλά λοιπός νοέω σαυτός ὡς ἀπόστολος ῥῆμα δεσποτικός κελευόμενος ὁ οἰκουμένη σαγηνεῦζω. μή φοβέω πᾶς ἁμαρτωλός παρά χριστός ἀκούω. μή φοβέω. μόνος ἀπό ὁ νῦν μετανοέω. ὁ τοίνυν δίκτυον ἵνα εἰς ὁ προλαβοῦσαν ἔρχομαι ἀκολουθία εἰκών εἰμί ὁ εὐαγγελικός ὁ σωτήρ διδασκαλία. ὁ δέ εὐαγγέλιον οὗτος καλέω παῦλος ποτε μέν εὐαγγέλιον δικαιοσύνη ποτε δέ εὐαγγέλιον εἰρήνη ποτέ δέ εὐαγγέλιον δύναμις. ἐπειδή γάρ δυνατός ὁ χάρις ὁ κήρυγμα καί πόλεμος ἀφανίσαι καί στάσις ἄνθρωπος μή συμφωνούντον πρός εὐσέβεια σκορπίζω καί διά μέν ὁ πᾶς καλέω πρός σωτηρία λέγω εὐαγγέλιον δικαιοσύνη· διά δέ ὁ καταστέλλω ὁ πόλεμος ὁ δαίμων λέγω εὐαγγέλιον εἰρήνη· διά δέ ὁ εὐτελέσι ῥῆμα κηρύττω θεός γνῶσις καλέω εὐαγγέλιον δύναμις. ἀκούω παῦλος λέγω· οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι ὁ εὐαγγέλιον· δύναμις γάρ θεός εἰμί εἰς σωτηρία. ὁ δυνατός γάρ τότε φαίνω δυνατός ὅταν μή ὁ ἀκολούθος χράω λογισμός κρατήση ὁ πέρας ὁ γῆ ὡς λέγω ὁ σωτήρ ὁ παῦλος· ἀρκέω σύ ὁ χάρις ἐγώ· ὁ γάρ δύναμις ἐγώ ἐν ἀσθένεια τελειοῦται. οὐδείς εἰμί μέγας εἰ γυμνός ὁ θεότης ὁ οἰκουμένη φωτίζω ἀλλά ὅτι διά σῶμα ὁ ἀπαθῆ καί ἀσώματος δείκνυμι δόξα. οὐδείς εἰμί θαυμαστός εἰ ὁ ζάω ζωοποιός ἀπαστράπω δόξα ὁ οἰκουμένη ἐζωοποίησεν· ἀλλά ὁ δυνατός ὁ λόγος ὅτι θάνατος ὁ θάνατος ἀφανίζω καί διά ὁ ὕβρις ὁ ἀθάνατος ἀπαστράπτω δόξα. ἀλλαχοῦ λέγω εὐαγγέλιον εἰρήνη. ὁ γάρ πούς ἡμεῖς φημί παρασκευάζω ἐν ἑτοιμασία ὁ εὐαγγέλιον ὁ εἰρήνη. ἀλλαχοῦ καλέω δικαιοσύνη ὡς φημί· οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι ὁ εὐαγγέλιον· δικαιοσύνη γάρ θεός ἐν αὐτός ἀποκαλύπτω. τίς εἰμί δικαιοσύνη θεός; ἐπειδή ὁ πρῶτος νόμος ἰουδαῖος δίδωμι μόνος ὁ δέ εὐαγγέλιον πᾶς καλέω εὐαγγέλιον δικαιοσύνη. δίκαιος γάρ ὁ θεός ὁμοίως πᾶς ποιέω ὁμοίως πᾶς ἐφώτισε. καί οὗτος εἰμί δίκαιος ὁ μή ὁ μέν σῴζω ὁ δέ μή σώζω. ὁ μή ὁ μέν καλέω ὁ δέ μή καλέω. ἐν ὁ παλαιός διαθήκη οὐ εἰμί ὁ κλῆσις δίκαιος ἀλλά οἰκονομικὴ προκατασκευάζω ὁδός ὁ δικαιοσύνη. οὐ γάρ λέγω οὗτος δίκαιος ἐκεῖνος ἄδικος ἀλλά ἐκεῖνος ὁδός οὗτος καί προκατασκευή οὗτος. δίδωμι νόμος ὁ ἰσραήλ· καί λέγω ὁ δαυίδ· ὁ ἀπαγγέλλω ὁ λόγιον αὐτός ὁ ἰακώβ δικαίωμα καί κρί μα αὐτός ὁ ἰσραήλ. οὐ ποιέω οὕτω(ς) πᾶς ἔθνος καί ὁ κρίμα αὐτός οὐ δηλόω αὐτός. ἐπεί οὖν ἐκεῖνος ἔθνος ἀποκαλύπτω ἐνταῦθα δέ ζυγοστατήω ὁ ὁ ἀλήθεια λόγος πᾶς αὐτός ἐκ ἴσος κεράννυμι. προσέχω παρακαλέω. δικαιοσύνη εἰμί ὁ πᾶς ὁμοίως σῴζω καί μή εἰμί διαφορά δοῦλος καί ἐλεύθερος βάρβαρος ἤ ἕλλην γυνή ἤ ἀνήρ· ἀλλά ὁ λέγω παῦλος· ἐν χριστός ἰησοῦς οὐ βάρβαρος οὐ σκύθης οὐ ἄρσην οὐ θῆλυς οὐ δοῦλος οὐ ἐλεύθερος. ὁράω ὁμοτιμία; ἐπειδή γάρ ὁ φύσις ὁμότιμος εἰ καί ὁ γνώμη ἐμερίσθημεν συνάγω ὁ φύσις εἰς ὁ ἀρχαῖος κάλλος. ὅταν γάρ πλάσσω ὁ ἀδάμ οὐ εἰμί τὶς ἀλλογενής οὐ σκύθης οὐ βάρβαρος οὐ ἕλλην οὐ δοῦλος οὐ ἐλεύθερος οὐ ἄρσην οὐ θῆλυς. ἐκ γάρ ὁ εἷς ὁ δύο ἐπάγω. δουλεία οὐ φύσις γεννάω ἀλλά προαίρεσις τίκτω. γίγνομαι δέ καί δουλεία ἠναγκασμένη ὁ ἐν συμφορά λιμός ἤ αἰχμαλωσία ἀνάγκη. εἰμί δέ καί ἕτερος δουλεία αὐθαίρετος ὁ διά ἐπιγαμία θεραπαινίδω ὁ ἑαυτοῦ ἐλευθερία πιπράσκω καί ὑπό ζυγόν δουλεία ἔρχομαι. ὁ δέ πρῶτος δουλεία ἀπό κακός συνίστημι γνώμη. καί πόθεν εὑρίσκω ὁ ῥίζα ὁ δουλεία ἀκούω. μετά ὁ κατακλυσμός ὁ νῶε πίνω οἶνος καί μή κεράζω αὐτός ὁ πρεπούω κράσις διά ἀπειρία μεθύζω οὐ γνώμη νόσος ἐνδειξάμενος ἀλλά ἄγνοια· καί μεθύζω καί μεθάζομυι γυμνόω. καί εἰσέρχομαι εἷς ὁ υἱός αὐτός ὁράω ὁ ὁ πατήρ γύμνωσις καί ἐγέλασε. τίς οὖν ὁ πατήρ ἐκνήπτω λέγω; ἐπικατάρατος χαναάν παῖς οἰκέτης εἰμί ὁ ἀδελφός αὐτός. ὁράω πῶς ὁ δουλεία γεννάω ὁ ἁμαρτία; διά οὗτος λέγω ὁ σωτήρ· πᾶς ὁ ποιέω ὁ ἁμαρτία δοῦλος εἰμί ὁ ἁμαρτία. ἐπεί οὖν ἔρχομαι ὁ ἐλευθερωτής ὁ ἀνθρωπίνου γένος καί συγχωρέω ὁ ἁμαρτία μᾶλλον δέ ᾖρεν. ἐκτεμών γάρ ὁ ῥίζα συνεξέτεμε καί ὁ καρπός. καλέω δικαιοσύνη εὐαγγέλιον διά ὁ πᾶς ὁμοίως φωτίζω. ὑπολαμβάνω ὁ ἰουδαῖος ὅτι ὁ εὐαγγέλιον ὁ κηρυττόμενω διά αὐτός αὐτός δίδωμι μόνος. ἐκβαίνω δέ παρά ἐλπίς ὁ προσδοκία. διό φημί ὁ δαυίδ· ὑπελάβω ὁ θεός ὁ ἔλεός σύ ἐν μέσος ὁ λαός σύ· κατά ὁ ὄνομα σύ ὁ θεός οὕτω(ς) καί ὁ αἴνεσίς σύ ἐπί ὁ πέρας ὁ γῆ. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ ἐλεέω ὁ πέρας ὁ γῆ δικαιοσύνη εἰμί ἐπάγω· δικαιοσύνη πλήρης ὁ δεξιός σύ. ὅταν βαθύς τις καί προφητικός ἀνακύπτω ζήτημα σύνδραμε ὁ λόγος μή κροτός ἀλλά νοάω· μή ἁπλῶς δέχομαι ὁ κρότος ὁ ῥῆμα ἀλλά ὁ ἔννοια βασανίζω ὁ νοημάτων. ἐάν γάρ ᾄδω ὁ ὁ θεός μετά ἀλήθεια καί μάλα ὁ φωνή οὗτος ὅς ὁ δαυὶδ εἶπον· ὑπελάβω ὁ θεός ὁ ἔλεός σύ ἐν μέσος ὁ λαός σύ· κατά ὁ ὄνομα σύ ὁ θεός οὕτω(ς) καί ὁ αἴνεσίς σύ ἐπί ὁ πέρας ὁ γῆ. δικαιοσύνη πλήρης ὁ δεξιός σύ εὑρίσκω καί ᾄς ὁ ὁ θεός καί πληρού μενος πνεῦμα ἅγιος. ὁ γάρ γνήσιος ψάλλω ἀνακαινιζόμενος ὁ ψυχή ἀποτελεῖται ναός ὁ ἅγιος πνεῦμα. μή γάρ μικρός νομίσῃς ψαλμῳδία εἰμί· δοκέω μέν γάρ ὁ ἀκοή θέλγω ὁ δέ ἀλήθεια ὁ ψυχή ἐγείρω. οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος ἐλισσαῖος ὁ προφήτης παρακαλέω παρά τὶς βασιλεύς προφητεύω ὁ μέλλω λέγω· δίδωμι ἐγώ ἀνήρ οἶδα ψάλλω. ἔρχομαι ὁ ὁ μουσικός ἔμπειρος καί ἐν ὁ ψάλλω φημί ἐκεῖνος ἔρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπί ἐλισσαῖος. τίς οὖν; ἄρα ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος φωνή θέλγω καί ἐπῳδά καθέλκω εἰ ὁ ψυχή ἐπανεπαύομαι ὁ προφητική; ἤρκει ὁ καθαρότης ὁ προφήτης προσκαλέσασθαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. διά τίς οὖν λέγω· δίδωμι ἀνήρ οἶδα ψάλλω; οὐ ἵνα ὁ πνεῦμα τερφθῇ διά ὁ ψαλμῳδία ἀλλά ἵνα ἐκεῖνος ψάλλοντος ὁ νόος ὁ προφήτης ἀνακαινίζω ἄξιος γίγνομαι ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοιτήσις. διά οὗτος ὁ πνεῦμα καλέω ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ ὁ ψαλμῳδία θέλσσω ἀλλά ὁ ψυχή ὁ ὑπό ὁ ψαλμῳδία διεγερθείζω. οὐ ἔρχομαι ἐπί ὁ ψάλλοντα ἀλλά ἐπί ὁ ἀκούω. δεῖ μέν οὖν καθόλου ὁ δύναμις ὁ ψαλμός ἐρευνάω ἐξαιρέτως δέ ὁ σήμερον ἡμεῖς ῥηθέν ἅγιος ψαλμός· ὁ κύριος βασιλεύω ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ εὐφρανθήτωσαν νῆσος πολύς. ὁ ὁ κύριος βασιλεύω πῶς ὑπολαμβάνω; ἆρα ὡς πρόσφατος λαμβάνω ὁ ὁ βασιλεία ἀξίωμα; εἰ μέν γάρ λέγω ὁ κύριος βασιλεύω ὁ ἀίδιος αὐτός ἡρμήνευεν ἄξιος. νῦν δέ λέγω· ὁ κύριος βασιλεύω. εἴρω καί πρώην ἐγώ καί νῦν λεχθήσεται. πρό ὁ ὁ χριστός παρουσία πρό ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα βασιλεύω ἡμεῖς ὁ φύσις ὑπό ὁ διάβολος ὑπό ὁ ἁμαρτία ὑπό ὁ θάνατος. πόθεν οὗτος; λέγω παῦλος· ὥσπερ γάρ βασιλεύω ὁ ἁμαρτία ἐν ὁ θνητός ἡμεῖς σῶμα οὕτω(ς) καί ὁ χάρις βασιλεύω διά χριστός. ἰδοὺ ὁ ὁ ἁμαρτία βασιλεία ποῦ ὁ ὁ διάβολος; ἀκούω ὁ σωτήρ λέγω· εἰ ὁ σατανᾶς ὁ σατανᾶς ἐκβάλλω κατά ἑαυτοῦ μερίζω· πῶς οὖν ἵστημι ὁ βασιλεία αὐτός; ἰδοὺ ὁ ὁ διάβολος βασιλεία ποῦ ὁ ὁ θάνατος; ἀκούω παῦλος λέγω· βασιλεύω ὁ θάνατος ἀπό ἀδάμ μέχρι μωϋσῆς καί ἐπί ὁ μή ἁμαρτάνω. ἐπεί οὖν κρατέω ὁ διαβολικὴ τριάς ὁ κατά ὁ ἅγιος καί ἀχράντου τριάς τυραννάω τουτέστις ὁ διάβολος ὁ ἁμαρτία ὁ θάνατος· καί ὁ μέν διάβολος ἠπάτα ὁ δέ ἁμαρτία σφάζω ὁ δέ θάνατος ἔθαπτεν. εὐαγγελίζω ὁ τυραννουμένος ὁ δαυὶδ καί λέγω ὥστε ἐξέρχομαι ὁ ζυγόν ὁ δουλεία καί δέχομαι ὁ χριστός ὁ δεσποτεία κηρυττῖμαο· ὁ κύριος βασιλεύω. παύω ὁ θάνατος ὁ βασιλεία παύω ὁ ἁμαρτία ὁ κράτος παύω ὁ διάβολος ὁ ἐξουσία. ὁ κύριος βασιλεύω ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ. ἀγαλλιᾶ γάρ ὀφείλω ὁ ποτε δεδουλωμένη καί νῦν ἐλευθερωίθω ὁ ποτε πεπλανάη καί νῦν δεδοξασμένη ὁ ποτε ἐν τάφος καί νῦν ἐν θρό νος ὁ ποτε ἐν ἀτιμία καί νῦν ἐν τιμή. ὁ κύριος βασιλεύω. οὕτω(ς) καί ἀλλαχοῦ λέγω – δεῖ γάρ ὁ συγγενής ὁ νοῆμα παράγω –· ὁ κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω. ἐγώ ἐνδύω ἔξωθεν ἱμάτιον ἵνα ὁ ἀπρεπὲς ὁ φύσις καλύψω ὁ δέ θεός ἵνα τίς καλύπτω ὁ ἀσώματος φύσις ὁ φῶς γέμω μᾶλλον δέ φώς ἀπαστράπτουσαν; ἀλλά καλέω ἔνδυμα αὐτός ὁ σῶμα ὁ χριστός· ὁ κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω. εὐπρέπεια καλέω ὁ σάρξ ὁ χριστός· εὐπρεπὴς γάρ εἰμί οὐ ἔχω αἶσχος ἁμαρτία. ἁμαρτία γάρ οὐ ποιέω πώποτε οὐδέ εὑρίσκω δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός. ἐνδύω κύριος δύναμις καί περιεζώδομαι. ἐπειδή ὁ βασιλεύς ζώνη κοσμέω – εἰμί δέ ὁ ζώνη βασιλεύς γνώρισμα καί κριτής – εἰσάγω αὐτός καί βασιλεύω καί κρίνω. λέγω γάρ ἠσαΐας· ἐξέρχομαι ῥάβδος ἐκ ὁ ῥίζα ἰεσσαί καί ἄνθος ἐκ αὐτός ἀναβαίνω καί ἀναπαύσω ἐπί αὐτός πνεῦμα θεός· καί εἰμί δικαιοσύνη ἐζωσμένος ὁ ὀσφῦς ἑαυτοῦ καί ἀλήθεια εἰλημένος ὁ πλευρά αὐτός. οὗτος ὁ ἔνδυμα ὁ σωτήρ ὁ ὁ σάρξ λέγω κρυφαίως καί ἐν εἰκών ἔχω ὁ ἀρχιερεύς ἐν ὁ νόμος. καί προσέχω ἀκριβῶς πῶς ὁ σκιή ὁ ἀλήθεια ἡρμήνευσαν πῶς ὁ τύπος ὁ εὐαγγέλιον προέλαμπος. λέγω δέ ἠρέμα καί κατά ὁ δυνατός συγκαταβαίνω ὁ ἀκοή ὁ ἀκεραίων καί ὁ ἀπείρων ἵνα μή ὧδε κἀκεῖσε περιάγωνται. ἐνεδύομαι ὁ ἀρχιερεύς εἰσιὼ εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ποδήρης τουτέστις ἱμάτιον ἀπό κεφαλή μέχρι πούς ἀπῃωρημένον ἐπωμίς ζώνη περισκελής πέταλος χρύσεος τιάρα τουτέιμι κορυβάντιος ὁ λόγιον ἐπί ὁ στῆθος καί ὅσος διαγορεύω ὁ γραφή καί εἰμί εἶδον. ἄλλος μέν ὁ σχήματος ἄλλος δέ ὁ νόημα. οὐ γάρ πάντως θεός ἀναπαύεται ὑακίνθῳ καί πορφύρᾳ καί κόκκος καί βύσσῳ. θεός γάρ ψυχή ἀπαιτέω καθαρότης. ἀλλά ἐν ὁ σωματικός ἄνθος διαγράφει ὁ ἀρετός ὁ εἰκών. εἰ γάρ ἀληθῶς ὁ στολή ἐκεῖνος ὁ ἔνδοξος ἀνεπαύετο διά τίς πρό ὁ ἀαρών ὁ μωϋσῆς οὐ ἐμπίμδυμι; ἀλλά εἰμί μωϋσῆς καί γεγυμνωμένος ὁ ἐσθής ἐκεῖνος καί ἐνδύω αὐτός ὁ ἱερεύς. μωϋσῆς οὐ ἐλούθη ὕδωρ καί λούω· οὐ χρίζω ἔλαιον καί χρίω· οὐ ἐφόρησεν ἱμάτιον ἱερατικός καί ὁ ἱερεύς ἐμπίμδυμι· ἵνα μανθάνω ὅτι ὁ τελεῖον ἀρκέω ὁ ἀρετή πρός κόσμος λαμβάνω δέ ἄνωθεν ὁ ἱερεύς. εἰμί γάρ καί αὐτός ὁ ὁ ἔνδυμα ὄνομα ἀμφίβολος καί ζητούμενος ὁ δέ ἑλληνικός γλῶσσα μεταποιούμενο. λαμβάνω οὖν ἀρχή ἀπό ὁ κεφαλή. πρῶτος τίς εἰμί; ἤ τιάρα ἤ τίς ὀνομάζω; τίς μετά ὁ πρόξενος τιάρα; ἀντί ὁ· τιάρα εἰμί ὁ σχῆμα ὁ ἔνδυμα. ἐπειδή ὁ ἀρχιερεύς κεφαλή εἰμί ὁ λαός δεῖ δέ ὁ πᾶς κεφαλή γίγνομαι ἔχω κατά κεφαλή ὁ ἐξουσία· ἀπολελυμένη γάρ αὐθεντία ἀφόρητος εἰμί. ἔχω δέ ἐπίκειμαι ὁ σύνθεμα ὁ δεσποτεία ὑπό νόμος ἄγω. κελεύω οὖν ὁ κεφαλή μή εἰμί γυμνός ἀλλά κεκαλυμμένη ἵνα μάθω ὁ κεφαλή ὁ λαός ὅτι κεφαλή ἔχω. διά οὗτος καί ἐν ὁ ἐκκλησία ἐν ὁ χειροτονία ὁ ἱερεύς ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός ἐπί κεφαλή τίθημι ἵνα μάθω ὁ χειροτονούμενος ὅτι ὁ ἀληθινός ὁ εὐαγγέλιον τιάρα λαμβάνω καί ἵνα μάθω ὅτι εἰ καί πᾶς εἰμί κεφαλή ἀλλά ὑπό οὗτος πράττω ὁ νόμος πᾶς κρατέω καί ὁ νόμος κρατέω πᾶς λογοθετέω καί ὑπό ὁ λόγος νομοθετούμενος. διά οὗτος γενναῖος τις ὁ ἀρχαῖος ἰγνάτιος δέ εἰμί ὄνομα αὐτός οὗτος ἱερωσύνη καί μαρτυρίον διαπρέπτω ἐπιστέλλων τὶς ἱερεύς λέγω· μηδείς ἄνευ γνώμη σύ γίγνομαι μηδέ σύ ἄνευ γνώμη θεός τις πρᾶττε. ὁ τοίνυν ἔχω ὁ ἀρχιερεύς ὁ εὐαγγέλιον σημεῖον εἰμί ὁ ὑπό ἐξουσία εἰμί. διά οὗτος λέγω παῦλος περί γυνή ἔχω κάλυμμα· ὁ γυνή ὀφείλω ἔχω ἐπί ὁ κεφαλή ὁ κάλυμμα ὅς εἰμί εἰκών ἐξουσία. εἰμί οὖν ὁ τιάρα ὁ σχῆμα ὁ ἐξουσία. εἰμί ὁ πέταλος ὁ χρύσεος ὅς ἐπιγράφω ὁ γράφω ἐν ὅς ἐκτετύπωτο ὁ ὁ θεός ὄνομα καί πρῶτος δείκνυμι ὅτι ἐξουσία θεός ὄνομα θεός. μετά ὁ τιάρα καί ὁ πέταλος δύο λίθος ἐπί ὁ ὦμος σμαράγδινοι ἔχω ὁ ἕξ φυλή ἐντεῦθεν καί ὁ ἕξ ἐντεῦθεν. σημεῖον οὗτος ὁ ἱερατικός ὄψις. ἀπονέμω δέ ὁ ἱερεύς ὁ σμάραγδος δύο ἔχω κάλλη· καί γάρ ὠχρότητος ἔχω εὐπρεπής καί καθαρός εἰμί κατόπτρος δύναμις ἐπέχω. ἐπειδή οὖν ὁ ἱερεύς δεῖ καί ἀσκήω νήφω καί ὁ βίος κάτοπτρος ἔχω ὁ πολύς βούλομαι ὁ ἀρετή ὁ εἰκών φέρω ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ ὦμος. διά τίς ἐπί ὁ ὦμος; ἐπεί ὁ ὁ θεός ὄνομα ἐπί ὁ κεφαλή ὁ ἄρθρον ἐπί ὁ ἄρθρος. καί διά τίς ἐπί ὁ ὦμος; ἐπειδή γάρ πράξεώς εἰμί σημεῖον. ὁ γάρ πρακτικός δύναμις ἐν ὁ ὦμος ἀρτάω. βούλομαι οὖν ὁ κάλλος ὁ ἀλήθεια ἐπί ὁ πρᾶξις εἰμί. διά οὗτος λέγω ὁ θεός πρός ὁ ἱεροσόλυμα ποτε· τίθημι ὁ καρδία σύ ἐπί ὁ ὦμος σύ θυγάτηρ ἠτιμωμένη ὅτι κύριος κτίζω σωτηρία. ὁ χείρ καί ὁ ὦμος εἰς πρᾶξις λαμβάνω ὁ γραφή ὡς ὅταν λέγω περί ὁ δαυίδ· καί ἐν ὁ συνέσεσι ὁ χείρ αὐτός ὡδήγησεν αὐτός. καί ὁ σύνεσις ἆρα ἐν ὁ χείρ εἰμί; ἀλλά ἐν ὁ συνέσεσι λέγω ἑαυτοῦ ὁ πρᾶξις. καί ἐπί ὁ στῆθος λαμβάνω ὁ ἱερεύς ὁ λογεῖον ὁ δώδεκα λίθος ἐγκεκολαμμένους τουτέιμι σάρδιον τοπάζιον σμάραγδον ἄνθραξ σάπφειρον ἴασπις ὑάκινθος ἀχάτην ἀμέθυσον χρυσόλιθος βηρύλλιος ὀνύχιος. ἐν ὁ δώδεκα λίθος οὗτος ἐμρίζλω ὁ δώδεκα φυλός. βαρύς ὁ ῥῆμα. ἄνω ἐπί ὁ ὦμος εἷς εἰμί ὁ ὁ λίθος φύσις εἷς ὄνομα ἔχω ὁ σμάραγδος· ἐπί δέ ὁ στήθος κάτω διάφορος ὁ λίθος. τίς βούλομαι οὗτος; ἐπειδή εἷς φύσις ἡμεῖς ἐγέννησε διάφορος δέ γνώμη ἡμεῖς ἐμέρισαν ὁ μέν δίδωμι ὁ γνώμη ὁ δέ ὁ φύσις. εἰμί τοίνυν θεός ὄνομα ὁ πρακτικός ἀρετή ὁ διά λόγος καί ἀλήθεια συνεστάω. καί ὑπό ὁ κράσπεδον ὁ ἱερέως ὁ λέγω λῶμα ἄνθος ῥῶα καί ῥοΐσκος χρύσεος καί κώδωνες. τίς βούλομαι οὗτος ἐν ὁ ἱερεύς; ἆρα θεός ἀνεπαύομαι οὗτος ὁ ἄνθος; ἆρα βούλομαι γήϊνον ἄνθος εἰμί περί ὁ ἱερεύς; ἀλλά ἐν ὁ σχῆμα ὁ ἱερέως ἐξεικονίζω ὁ ἀρετή. ἄνω ἐπί ὁ κεφαλή ὄνομα θεός ἐπί ὁ στήθος ὁ λογεῖον ὁ κάτω ἄνθος καί καρποί ὁ ὁ ἀρετός κατορθώματος ὅστις εἰμί ἐλεημοσύνη δικαιοσύνη φιλανθρωπία. δεῖ οὖν ἐγώ ἔχω καί ὁ ἀνθέω κάλλη καί ὁ πληρόω. ἄνθος δέ εἰμί ἱερέως συντυχία ὁμιλία ἦθος ἀγαθός λόγος χρηστός πίστις δόξα ἀλήθεια δικαιοσύνη· καί μεταξύ οὗτος ὁ κώδωνες ὁ συμφωνίον ὁ καλός ἔργον. πᾶς γάρ ἀρετή ἄχω ἀποτελής. διό λέγω παῦλος· ἀπό ὑμεῖς γάρ ἐξηχέω ὁ λόγος ὁ θεός. πόθεν δέ ἄρχω ὁ ἦχος; καί περί-εἶμι φημί ὁ ἰησοῦς διδάσκω πᾶς πόλις καί πᾶς κώμη καί θεραπεύω πᾶς νόσος καί πᾶς μαλακία. καί ἐξέρχομαι ἦχος περί ἑαυτοῦ εἰς πᾶς ὁ γῆ. προσέχω ἀκριβῶς. εἶδον ὁ ἀρετός ὁ κόσμος; ἐκεῖνος ὁ ἱερεύς χριστός εἰμί τύπος. οὐ ἀλληγοροῦμεν ἐνταῦθα εἰ μή ἀφορμή λαμβάνω παρά παῦλος. εἰ μή παῦλος ἡρμήνευσε ὁ δύναμις ὁ δικαιοσύνη ἡμεῖς οὗτος μανθάνω οὐ ἠδύναμαι. διά οὗτος ποιέω παῦλος ὁ ἱερεύς ἐκεῖνος τύπος ὁ χριστός καί λέγω· οὐ γάρ εἱς χειροποίητος ἅγιος εἰσέρχομαι ὁ χριστός ἀντίτυπος ὁ ἀληθινός ἀλλά εἰς αὐτός ὁ οὐρανός ἐμφανίζω ὁ πρόσωπον ὁ θεός ὑπέρ ἐγώ. στάσις οὖν εἰμί ἐν ὁ τότε ἰουδαῖος καί ζήτημα ξένος. ἐπειδή γάρ ὁ ἀπόστολος ἐκήρυττος ὁ σωτήρ καί βασιλεύς καί ἱερεύς καί προφήτης μάχομαι ὁ ἰουδαῖος καί λέγω ὁ κατά νόμος. ἄλλος φημί φυλὴ βασιλεία καί ἄλλος ἱερωσύνη. ὁ λευιτικός φυλή ἱερωσύνη ὁ δέ ἰούδας βασιλεία φημί. εἰ οὖν ὁ χριστός βασιλεύς εἰμί οὐκέτι ἱερεύς εἱ δέ ἱερεύς οὐκέτι βασιλεύς. παῦλος μάχομαι καί πρός ὁ ἐκεῖνος ὑπόνοια ἁρμόζω ὁ λόγος φημί· μή γάρ κατά ὁ τάξις ὁ ὑμέτερος ἱερωσύνη ἀνίστημι χριστός; παρά σύ διῄρηται βασιλεία καί ἱερωσύνη ἐν δέ ὁ χριστός συνῆπται. σύ γάρ ἱερεύς φημί εἰς ὁ αἰών κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ. διά οὗτος συλλογίζω καί λέγω· εἰ γάρ ὁ πρῶτος ἱερωσύνη εἰμί ἄμεμπτος τίς χρεία λεχθῆναι κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ ἀνίστημι ἱερεύς καί οὐ κατά ὁ τάξις ἀαρών; μετατίθημι γάρ ὁ ἱερωσύνη ἐκ ἀνάγκη καί νόμος μετάθεσις γίγνομαι. ἀρχιερεύς τοίνυν ὁ σωτήρ ἡμεῖς οὐ κατά ὁ ὁ θεότης λόγος ἀλλά κατά ὁ ὁ σάρξ τύπος· ἄνω σύνθρονος θεός διά ἡμεῖς καί ἀρχιερεύς κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ. περί ὅς πολύς ὁ λόγος ἀλλά οὐ ὁ πάρειμι. προσέχω παρακαλέω. εἰμί ἐν ὁ νόμος ὁλοκαύτωμα θυσία περί ἁμαρτία προσφορά· ἔρχομαι ὁ σωτήρ παύω ὁ τυπική προσφορά καί ποιέω ὁ σῶμα ὁ ἴδιος ἀντί πᾶς θυσία. λέγω παῦλος περί ὁ σωτήρ· διό εἰσέρχομαι εἰς ὁ κόσμος λέγω· θυσία καί προσφορά οὐ ἐθέλω σῶμα δέ καταρτίζω ἐγώ· ὁλοκαύτωμα καί περί ἁμαρτία οὐ εὐδόκησας· τότε λέγω· ἰδοὺ ἥκω· ἐν κεφαλίς βιβλίον γράφω περί ἐγώ. εἶπον ὁ προφητεία παῦλος καί εἰρη(κ)ὼς ὅτι θυσία καί προσφορά περί ἁμαρτία οὐ ἐθέλω τότε λέγω· ἰδοὺ ἥκω ἀναιρέω ὁ πρῶτος ἵνα ὁ δεύτερος ἵστημι. καί ποῦ ὁ θυσία καί ὁ προσφορά εὑρίσκω; ἐν ὁ σῶμα ὁ χριστός. καθώς λέγω ὁ ἀπόστολος παῦλος· παρακαλέω ὑμεῖς ἀδελφός διά ὁ οἰκτιρμός ὁ θεός ὡς τέκνον ἀγαπητός περιπατέω ἐν ἀγάπη καθώς καί ὁ χριστός ἀγαπάω ἡμεῖς καί παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ ἡμεῖς θυσία καί προσφορά ὁ θεός εἰς ὀσμή εὐωδία. διά σύ ἀρχιερεύς διά ἑαυτοῦ θεός. εἰς πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ἐβαπτίσθης· τίς ἀναιρέω ὁ ὄνομα ὁ ζάω καί εἰσάγω ὄνομα λογισμός γέννημα λέγω· ἀγέννητος καί γεννητός κτιστός καί ἄκτιστος εἰμί ἀεί καί μή εἰμί ἀεί; οὗτος ἀνέχω θεός ὁ μάταιος ῥῆμα; εἷς ῥῆμα ἵνα μεταβάλῃ προφήτης ποτε ἐκινδύνευσεν ἀπόλλυμι. καί βλέπω ῥῆμα μικρός ἀκριβολογῖος. ὁ ῥῆμα ὁ προφήτης τὶς καλέω ὑπό ἀπειρία λῆμμα κύριος. ἐάν ἐρωτέω σύ ὁ λαός ἤ ὁ ἱερεύς ἤ ὁ προφήτης καί λέγω σύ· τίς ὁ λῆμμα; λέγω αὐτός ὅτι ὁ λῆμμα κύριος σύ εἰμί. λήψομαι γάρ ὑμεῖς λῆμμα καί ῥάξω ὑμεῖς ἵνα μή λέγω λῆμμα. εἷς ῥῆμα ἵνα μεταποιάω ἀπειλέω ὁ θεός καί σύ ὁλόκληρος δόγμα ἀκρίβεια διαστρέφω πατήρ ὄνομα παραγραφόμενος υἱός ἄξιος ἀρνούμενος πνεῦμα ἅγιος δόξα ἀθετέω; ἆρα διαφεύγνυμι ὁ ὁ θεός χείρ; βαρύς καί φοβερός διαστρέφω λόγος θεός ζῶ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. λόγος διαστρεφομένω ἀγανακτέω θεός. δόγμα διαστρεφομένων οὐ ἀγανακτέω; μή σοφώτερος εἰμί ὁ σωτήρ; μή ἀκριβέστερος εἰμί ὁ εὐαγγέλιον; φοβήθητι κρῖμα θεός φοβήθητι ἐκεῖνος ὁ φοβερός ὄνομα καί ἀπόδυζω ὁ κακία καί ἀνάλαβε ὁ μετάνοια καί ἐγγυᾶται σύ ὁ πίστις ὁ σωτηρία. μετάνοια γάρ σωτηρία ποιέω καί ὁ ἐν αἱρέσις καί ὁ ἐν κακή πράξος τυγχανόντων. μετάνοια ῥίζα θεοσεβεία. μετανοήσωμεν οὖν καί δυσωπήσωμεν ὁ θεός ὁ μετάνοια ἵνα καί πόλεμος ἀφανίζω καί βάρβαρος σβίπτω καί ὁ ἐχθρός ὁ ἐπαναστάσεις θραύω καί δίδωμι ἡμεῖς πᾶς ὁ ἀγαθός ὁ ἀπόλαυσις. πολύς θεός ἐξιλεοῦται μετάνοια ὅταν τὶς γνήσιος προσδράμῃ ὁ μετανοίᾳ. οἷος τις λέγω· ἥμαρτέ ποτε ὁ λαός μετενόησε καί δακρύω· λέγω ὁ θεός· ἀκούω ἀκούω ὁ στεναγμός ἐφραΐμ ὀδυρομένον καί λέγω· ἐπαίδευσάς ἐγώ κύριος καί οὐ ἐπαιδεύθην ἀλλά γίγνομαι ὡς μόσχος ἀδίδακτος· ἐπίστρεψόν ἐγώ καί ἐπιστραφήσω. καί τίς πρός αὐτός ὁ θεός; ἀνθ ά ὅς ὁ λόγος ἐγώ εἰμί ἐν αὐτός οὐ μή ἀναμνησθήσω αὐτός καί ἐλεέω αὐτός. μηδείς σύ πτοέω μή φήμη μή βάρβαρος γνόφος μή ὀμίχλη πολύς. κἀν ἀναρίθμητος εἰμί ὁ πολέμιος ὁ πλῆθος ὁ ἡμέτερος ὑπέρμαχος ἰσχυρός. ἐάν δειλιάω ὁ πλῆθος ὑφορώμενος λέγω πρός σύ ἐλισσαῖος ὁ προφήτης· μή φοβέω· πλείων εἰμί ὁ μετά ἡμεῖς ἤ ὁ μετά αὐτός. ἐκεῖ βάρβαρος πλῆθος ὧδε ἄγγελος φάλαγξ. ὁ εὐσεβῶν ὑπερμαχέω ἀγγελικός στρατός προφήτης χορός ἀπόστολος δύναμις μάρτυς πρεσβεῖος. μή νομίζω ὅτι μάρτυς μόνος πρεσβεύω ὑπέρ ἡμεῖς ἀλλά καί ἄγγελος ἐν ὁ θλίψος ἱκετεύω ὁ θεός· καί οὐ μόνος ἱκετεύω ἀλλά καί ἀπόκρισις δέχομαι παρά ὁ εὐεργέτος. λέγω ζαχαρίας ὁ προφήτης· καί ἀποκρίνω ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ καί λέγω πρός κύριος. οὗτος ὁ εὐχή ὁ ἄγγελος· κύριος παντοκράτορ ἕως πότε οὐ μή ἐλεήω ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ πόλις ἰούδας ὅς ὑπερεῖδον οὗτος ἑβδομηκοστός ἔτος; τίς οὖν; ἀποπέμπω ὁ θεός ὁ πρεσβεία ὁ ἄγγελος; μή γίγνομαι. ἀλλά τίς; ἀποκρίνω φημί κύριος πρός ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ ῥῆμα παρακλητικός καί λόγος παρακλητικός. παρακαλέσω ὁ ὁ ἄγγελος δεσπότης καί εἷς ἄγγελος ἀποστέλλω καί πᾶς ὁ ἐναντίος ὁ φάλαγξ σκορπίω. ἐγώ καί ὁ κηρόχυτος ἀγαπάω γραφή εὐσέβεια πληρόω. εἶδον ἐν εἰκών ἄγγελος ἐλαύνω νέφη βάρβαρος ὁράω πατούμενα βάρβαρος φῦλον καί ὁ δαυὶδ ἀληθεύω· κύριος ἐν ὁ πόλις σύ ὁ εἰκών αὐτός ἐξουδενώσω. λέγω καί νῦν περί ἡμεῖς ὁ μακάριος δαυίδ· γίγνομαι ὁ ὁδός αὐτός σκότος καί ὀλίσθημα καί ἄγγελος κύριος κα διώκω αὐτός. οἶδα ὁ θεός διάφορος ἀφορμή παρέχω πρός ὁ ὁ πολέμιος καθαίρεσις. πολύς εἰμί ὁ παράταξις ὁ σενναχηρὶμ βασιλεύς ὁ ἀσσύριος καί εἷς ἄγγελος ἀποσταλεὶς ἑκατόν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάς ἔστρωσεν. ἐγώ ὁ ἄνθρωπος ἀνθρωπίνος λογισμός μετροῦ ὁ συμβαίνω καί λέγω κατά ἑαυτοῦ· τίς γίγνομαι ἐάν μή εὑρίσκω στρατιώτης ἐν ὁ μέρος οὗτος; ἐάν πρίν ἤ φθάζω ὁ στρατηγός πᾶς πορθήσωσις τίς ποιέω; μή γάρ ἐπειδή σύ προλαμβνῄσκω καί θεός προλαμβάνεται; μή γάρ ἐπειδή σύ οὐ εἰμί πανταχοῦ θεός οὐ εἰμί πανταχοῦ; μή γάρ ὁ μέν δύναμαι θεός ὁ δέ οὐ δύναμαι; ὁ ἄψυχος θάλασσα ὑπήκουσε καί ἐβύθισεν. ὁ ἄλογος ἰχθύς ὑπακούω ὁ ἄγρα πέτρος. καί ἄγγελος ἐάν κελευσθῇ ὅλος οὐ ἀφανίω ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια; μόνος νήψω μόνος παρακαλέσωμεν μόνος ἱκετεύσωμεν. ἐνόμισέ τις ἐν ὁ ἀρχαῖος στρατηλάτη ἄριστος – λέγω δή κοινός ὄνομα ἵνα πᾶς κατάδηλος γίγνομαι –· ἐνόμισέ τις στρατηγός ὁ ἀλλόφυλος σισαρά. μιμνήσκω δέ αὐτός καί ὁ δαυὶδ λέγω· ποιέω αὐτός ὡς ὁ μαδιὰμ καί ὁ σισάρᾳ ὡς ὁ ἰαβεὶμ ἐν ὁ χειμάρρους κισσάω. ὁ ἰαβεὶμ βασιλεύς εἰμί ὁ ἀλλόφυλος ὁ σισάρα ἀρχιστράτηγος. εἰμί αὐτός ἅρμα σιδηρᾶ ὀκτακόσιος καί πλῆθος ἄπειρος. φοβέω ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος· εἶδον ὁ νέφος καί ἔφριξε. τίς οὖν ὁ φιλάνθρωπος θεός λέγω διά ὁ προφήτις δεβώρα ὁ ὑπερμάχῳ ὁ εὐσέβεια; μή φοβέω· ἰδοὺ παραδίδωσί σύ αὐτός κύριος εἰς ὁ χείρ σύ καί εἰμί ὁ κατόρθωμα οὐ ὁ χείρ σύ ἀλλά εἰς χείρ γυνή. βλέπω πῶς ὁ θεός ὁ ἀλαζονεία ἐκόλασεν. ἀνήρ οὐ ὑπέστησαν καί γυνή ἐστρατήγησον. εἰσέρχομαι ὁ σισάρα φεύγω πρός ὁ γυνή ἰαήλ λέγω καί καύσων κατειλημμένος αἰτέω παρά αὐτός ὕδωρ. ὁ δέ ποτίζω αὐτός γάλα. καί ὁράω σοφία γυνή. ἐπειδή γάρ εἰμί καταψυκτικός ὁ γάλα εἰς ὕπνος προκαλούμενος ποτίζω αὐτός γάλα ἵνα ἀληθεύω ὁ γραφή ὁ λέγω· ὕδωρ αὐτός ᾔτησε καί γάλα δίδωμι ἵνα καί ποτίζω καί κοιμίζω. εἶτα κοιμηθέντος ὁ ἀλλοφύλος λαμβάνω φημί ὁ γυνή ἐκεῖνος πάσσαλος καί σφῦρα καί ἐπιτρέχω ὁ πολεμίῳν. καί ὁράω σοφία γυνή. διά τίς οὐ λαμβάνω ξίφος ἤ μάχαιρα ἀλλά πάσσαλος. φοβέω ὡς γυνή μή ἔξυπνος γίγνομαι καταλαμβάνω αὐτός κατέχω ξίφος. διά οὗτος οὐ λαμβάνω ὅπλον ἀνήρ ἀλλά ἐπιτήδευμα γυναικεῖος. ἔθος γάρ ὁ διεζωσμένα γυνή πάσσαλος κατακρούω ἐν ὁ τοίχος καί οὕτω(ς) μεθίημι ὁ ἴδιος ἐργασία. κατασκευάζω οὖν ἀπό ὁ ἀνυπόπτος ὁδός δεύτερος. ἐπειδή δέ ὁ θεός συνεργέω καί θεός εἰμί ἔργον πληρόω ὁ ὁ προφητεία. οὐ γάρ εἰμί ἐκεῖνος ὁ στρατήγημα ἀλλά θεός ὁ ἀπόφθεγμα. ἐν χείρ γάρ γυνή εἰμί ὁ θάνατος σύ. συνεργέω θεός ὕπνος δέω ὁ ἀλάστωρ· καί λαμβάνω ὁ γυνή ὁ πάσσαλος καί ὁ σφῦρα διελαύνω κατά ὁ κροτάφος αὐτός οὕτω(ς) ἰσχυρῶς ὡς καί ὁ γῆ ἅπτω. καί οὕτω(ς) μεταξύ ὁ πούς ὁ γυνή ἀποθνήσκω. μή λείπω ὁ θεός πρόφασις καί ὅτε βούλομαι οὐ ἐμποδίζω ὁ μή πάρειμι συμμαχία· θεός ὅπλον θεός στρατιώτης θεός δύναμις νεῦμα μόνος θεός. ὁ χριστός οὗτος λέγω· λέγω λόγος καί σκορπισθήσονται ὁ ἐχθρός σύ· λέγω λόγος καί ἐλεάω ὁ πόλις σύ· λέγω λόγος καί οἰκτειρήσω ὁ κόσμος σύ. λέγω αὐτός· ἰδοὺ ὁ ἐχθρός σύ ἠχέω καί ὁ μισοῦντές σύ ἀείρω κεφαλή. ἐθέλω μανθάνω καί ἄλλος γυνή στρατήγημα ἐπειδή οὗτος ἐθέλω ὁ θεός; ἄλλος τις εἰμί ἀβιμελὲχ ὄνομα ἀναιρέω ἑαυτοῦ ἀδελφός ἑβδομήκοντα καί κρατέω ἀπό ὁ τοιοῦτος ἀδελφοκτονία πᾶς ὁ λαός ἔχω ὑποχείριος συνεπάλαισέ τὶς πόλις τειχομαχός καί πᾶς ναρκησάντων πρός ὁ θέα ὁ πόλεμος πάλιν ὁ θεός γυνή χείρ νευρώζω ποιέω τίς γυνή φαίνω ἐκ ὁ τεῖχος ὅστις κλάσμα μύλος λαμβάνω ἐπορρίπτω ὁ κεφαλή ὁ τύραννος καί συνέτριπτω αὐτός ὁ κρανίον. καί ὁράω ὁ ὑπερηφάνης ὁ ἄμετρος κακία συναποθανοῦσαν. λέγω ὁ παρεστῶτι δορυφόρος· σπάω ὁ μάχαιρα σύ καί πλῆξόν ἐγώ ἵνα μή εἴπω· γυνή αὐτός ἀποκτείνω. ὁ σῶμα αὐτός ἀπέθνησκω καί ὁ ὑπερηφανία μένω. ἀπετίθομαι ὁ ζωή καί οὐ ἀπετίθω ὁ κενοδοξία. καί νῦν οὐ λείπω ὁ θεός δεβώρα οὐ λείπω ὁ θεός ἰαήλ. ἔχω καί ἐγώ ὁ ἅγιος παρθένος καί θεοτόκος μαρία πρεσβεύω ὑπέρ ἐγώ. εἰ γάρ ὁ τυγχάνω γυνή νικάω πόσος μᾶλλον ὁ ὁ χριστός μήτηρ καταισχύνω ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια; πανοπλία ἐνδυόμενος ὁ ἐχθρός νομίζω γυνή εἰμί χλευαζομένη καί εὑρίσκω στρατηγός ἀγωνίζομαι. οὐ νομίζω μνῆμα ἅπτω καί εὑρίσκω αὐτός τάφος· νεκρός νομίζω καί νεκρόω ὑπό αὐτός. ἔχω ὁ δέσποινα ἡμεῖς ὁ ἅγιος μαρία ὁ θεοτόκος· ἀλλά χρεία καί ἀπόστολος. λέγω παῦλος καθώς λέγω ἕ τότε· διαβαίνω εἰς μακεδονία βοηθέω ἐγώ. ἔχω ἀπόστολος μή ναρκήσωμεν. ἔχω ὁ δέσποινα ἡμεῖς ὁ θεοτόκος ὁ ἅγιος ἀειπαρθένον μαρία μή ὀκνήσωμεν. ἔχω ὁ χορός ὁ μάρτυς μή ῥᾳθυμέω. μή μόνος ἱκετεύσωμεν ἀλλά εἰ δοκέω καί νηστεύσωμεν. βελτίων νηστεύω νηστεία πόθομαι καί μή νηστεία λιμός· βελτίων νηστεύω νηστεία ἀγάπη καί μή νηστεία ἀνάγκη. λέγω ὁ σωτήρ περί ὁ δαίμων· ὁ γένος οὗτος οὐ ἐκπορεύομαι εἰ μή ἐν προσευχή καί νηστεία. δαίμων φυγαδεύω εὐχή καί νηστεία καί βάρβαρος οὐ ἐλαύνω; καί ἤδη εἶπον καί πάλιν λέγω· παρακαλέσωμεν ὁ ἅγιος ἔνδοξος παρθένος καί θεοτόκος μαρία παρακαλέσωμεν ὁ ἅγιος καί ἐνδόξους ἀπόστολος παρακαλέσωμεν ὁ ἅγιος μάρτυς. ἐάν τις ἐν ἀνάγκη καθίστημι προσδράμῃ τις ὁ δυνατός οὐ προσέχω αὐτός γνήσιος. πρό ἀνάγκη φημί οὐ οἶδα ἐγώ τιμάω ἤ θεραπεύω ἀλλά ἐν ὁ ἀνάγκη. ἀνύποπτος τιμή ὁ ἔξω ἀνάγκη. ἐάν πρό ἀνάγκη θεραπεύζω ὁ δικαστής ἐν ὁ ἀνάγκη εὑρίσκω σύμμαχος. οἶδα γάρ ὅτι οὐ ὁ ἀνάγκη ἀλλά ὁ πόθος σύ ἄγω. γίγνομαι οὖν ὁ μάρτυς μή ἐν ὁ ἀνάγκη φίλος ἀλλά ἐν ὁ ἀγάπη. πρό χειμών ὡς ἐν χειμών τίλυπηθημι ἵνα ἐν καιρός χειμών ὁ ἔαρ εὑρίσκω. οὗτος λέγω οὐ αὐθεντέω ἀλλά παρακαλέω· οὐ νομοθετέω ἀλλά δυσωποῦντες· ἱκετεύω πᾶς νῆφω. ἱκανός δέ ὁ θεός ὑπέρ πᾶς πίστις ὑπέρ πᾶς λόγος καί ὁ ἐχθρός καταισχῦναι καί ὁ οἰκουμένη ἐλεέω καί ὁ βασιλεύς τιμάω καί ὁ βασιλεία ἵστημι καί ὁ αὐτός δόξα φαιδρῦναι ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς· ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.