ἀνοιγέσθω σήμερον πᾶς στόμα πρός θεολογία καί ἀνυμνέω πᾶς λόγος ὁ ἐκ οὐρανός ἐπιλαμψαις θεός λόγος. πᾶς στόμα λαλέω πᾶς γλῶσσα φθεγγέομαι πᾶς ψυχή χορεύω πᾶς ὁ γῆ ψαλλετω. σήμερον λόγος φῶς ἐν ἡμέρα φῶς ὁ υἱός ὁ φῶς ἐν ἡμέρα φῶς καταλάμπουμι. συμφωνέω ὁ ἐπουράνιος ὁ ἐπίγειος ὑμνέω μετά ὁ ὑπερκοσμῖον δύναμις ὁ ἐν ὁ κόσμος φαίνω. ἀλήθεια γάρ ἐπιφανείσης καί βασιλεύς ἐπουράνιος πᾶς δεῖ συντρέχω εἰς κοινός ὁ δεσπότης ὁ ἅπας ὁμολογία. χριστός παρουσία ἀληθινός φῶς ἐπιδημία· χριστός παρουσία ὁ οἰκουμένη πᾶς εὐεργεσία· χριστός παρουσία ὁ πᾶς κόσμος ἐλευθερία. χριστός ἀνυμνεῖται καί κόσμος ἁγιάζω χριστός κηρύττεται καί ὁ οἰκουμένη φωτίζεται χριστός περιαγγέλλομαι καί πᾶς ψυχή ὁ οὐράνιος πόθος ἐνδύεται. ἐγγυᾶται ἐγώ ὁ λόγος ὁ πείρ ὁ πρᾶγμα. ὁράω ἐγώ ὁ θεοπρεπής οὗτος καί αὐτός ὁ ἐκκλησία κατάστασιν. ὁράω ἐγώ ὁ οὐράνιος πόθομαι ὁ ἄσβεστος λαμπάς. ὁράω ἐγώ ὁ σῶμα ὁ φύσις συνακμάζουσαν ὁ ὁ ἄγγελος λειτουργία. ἄνθρωπος ἀπό γῆ εἰμί καί γῆ οἰκέω καί ἐπί γῆ στρεφόμενοι ὁ οὐρανίος συναμιλλῶμαι νόμος. ἀρνέομαι ὁ σῶμα ὁ φύσις καί ἐκλέγω ὁ ἄγγελος ὁ λειτουργία. τοιοῦτος γάρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. πολιτεύεται μέν ἐπί γῆ τάξις δέ ἐπουράνιος ἔχω πρᾶγμα. τίς ἔργον ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος; ὁ ὁ θεός λειτουργγάνω. τίς ἔργον ὁ ἐπί γῆ ὅσιος; ὁ ὁ θεός ἀνυμνέω. ὅς τοίνυν ὁμότιμος ὁ λειτουργία ὁμότιμος καί ὁ. διά οὗτος ὁ μακάριος δαβὶδ ὁ πνευματικός ἀνακρουόμενος λύρα καί ὁ σωτήριον ὁ θεολογία ἀνακηρύττων ὕμνος λέγω ὡς ἄρτιος ὑπεψάλλομεν· ὁ θεός ὁ δύναμις ἐπίστρεπτω ἡμεῖς καί ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ καί σῴζω. οὐδέπω ἀπήντησεν ὁ βασιλεύς ὁ δόξα καί ὁ πρόδρομος ὁ βασιλεία ἐκήρυττος λέγω ὁ ποιμαίνω ὁ ἰσραήλ πρόσχες. ὁ ποιμαίνω ὁ ἰσραήλ· λέγω ὦ προφῆτα τηλαυγῶς ὅς λέγω σαφήνισον ὅς κηρύττεις ὁποῖος ποιμήν λέγω. πολύς γάρ ἐποίμαινον μωϋσῆς ποιμήν εἰμί ἀαρών ποιμήν ὡς λέγω· ἐποίμανω γάρ φημί ὁ λαός σύ ἐν χείρ μωϋσῆ καί ἀαρών. ποιμήν εἰμί καί ὁ δαβίδ· ἐκλέγω γάρ φημί ὁ δοῦλος αὐτός ποιμαίνω ἰακώβ ὁ δοῦλος αὐτός καί ἰσραήλ ὁ κληρονομία αὐτός. τίς τοίνυν ὁ προσηγορία ὁ ποιμένος κρύπτω ὁ ἄξιος ὁ καταγγελλομένος; διόριζω σαφής ὅς λέγω. εὐκριίνω καί ἀσυγχύτῳ χράω ὁ φωνή ὁ κήρυγμα. λέγω· ὁ ποιμαίνω ὁ ἰσραήλ πρόσχες ὁ ὁδηγέω ὡσεί πρόβατον ὁ ἰωσήφ ὁ δέ ποιμήν οὐδέπω κηρύττω ὁ μηνυομένου ὁ ἄξιος διά ὁ πρός ἄλλος ποιμήν ὁμωνυμία. τίς οὖν; οὐδέπω ἐνόηω ὁ ἄξιος σαφηνίζω σύ ὁ ἀλήθεια. ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβὶμ ἐμφάνημι. ἐξέγειρος ὁ δυναστεία σύ καί ἔρχομαι εἰς ὁ σώζω ἐγώ. ὁράω πῶς ἅπας ἐγύμνωσεν ὁ προφητευομένου ὁ ἄξιος; ὁράω πῶς ὁ βασιλεικός καί ὑπερκοσμίῳ θρόνος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ἀπαγγέλλω ἐποχεῖσθαι ὁ ἰησοῦς; ὅθεν καί ὁ σωτήρ ἐπιβεβαία ὁ προφήτης ὁ πρόρρησις βοάω διά ὁ εὐαγγελικός χάρις· ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός. ἐπειδή γάρ ὡς ἄνθρωπος φημί λογικός ὁ θεός οὐ ἐπιγιγνώσκω κἀν ὡς ἄλογος πρόβατον ὁ ποιμήν γνωρίσω. βούλομαι δέ ὁ προφήτης καί ὁ καρπός ἐπιδείκνυμι ὁ ὁ ποιμένος ἐπιδημία ἐξέγειρος φημί ὁ δυναστεία σύ καί ἔρχομαι εἰς ὁ σώζω ἐγώ. ὁ γάρ ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια πηγή πᾶς εὐεργεσία. ἐπιφαίνω τοίνυν ὁ λυτρωτής πᾶς ὁ οἰκουμένη πᾶς ἀναλαμβάνω εἰς ἑαυτοῦ διά ὁ ἑαυτοῦ πρέπω ἀγαθότητος. ἐπειδή γάρ εἶδον πᾶς ὁ ἐν ἄνθρωπος διαπεσόντα καί ὁ ἱερωσύνη ὅς δίδωμι ἐν ὁ ἰσραήλ καί ὁ προφητεία καί πᾶς ὁ ἐξαιρετός αὐτός ἀνακαινίζω διά ἑαυτοῦ ὁ ἑαυτοῦ δῶρον. καί πῶς ἀκούω· γίγνομαι προφήτης ἐπειδή νοθεύω ὁ προφητεία παρά ὁ ἀεναξίων καθώς γράφω· προφήτης ὑμεῖς ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ἐκ ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὡς ἐγώ. γίγνομαι καί ἀπόστολος κατά ὁ λέγω· κατανοέω ὁ ἀρχιερεύς καί ἀπόστολος ὁ κλῆσις ἐγώ ἰησοῦς. γίγνομαι καί ἱερεύς καθός φημί ὁ ὑμνογράφος· σύ ἱερεύς εἰς ὁ αἰών κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ. γίγνομαι ἀδελφός καί διάκονος ὡς φημί ὁ γενναῖος παῦλος· λέγω γάρ χριστός διάκονος γίγνομαι περιτομή ὑπέρ ἀλήθεια θεός εἰς ὁ πληρόω ὁ ἐπαγγελεία ὁ πατήρ. διά πᾶς οὖν ὁδεύω τάξις γίγνομαι πάλιν καί ἀναγνώστης· λαμβάνω γάρ ὁ ἡσαία ἀναγιγνώσκω ὡς δείκνυμι ὁ εὐαγγέλιον ἵνα καί ὁ προφήτης ὁ φωνή βεβαιόω καί ὁ ἐκκλησία ὁ βαθμός τιμάω. γίγνομαι καί βασιλεύς ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω ὡς φημί ὁ νάθαναὴλ· ῥαββί σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός σύ εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ ἰσραήλ. ἀλλά λέγω τις ἴσως ὁ περιεστώτων· τίς οὖν πρός ἐγώ ὁ λαϊκός εἰ προφητεία καί ἀποστολή καί ἀρχιερωσύνη ἐνδύω; τίς πρός ἐγώ ὁ ἐν λαϊκῇ τάξις κατειλεγμένος; μάλα μέν διά πᾶς ἄνθρωπος γίγνομαι ἄνθρωπος ὁ φιλάνθρωπος. εἰ δέ βούλομαι αὐτός καί λαϊκός τάξις ὑπερχόμενος ὁράω διά σύ ἀνάκρινον παρά σεαυτοῦ καί σκόπησος ὁ ῥηθησόμενα ὁμολογουμένως ὁ βαπτίζω ἐν χώρα εἰμί ὁ ἱερέως ὁ δέ βαπτιζόμενος ἐν τάξις ὁ λαϊκόν καθέστηκεν. ὁράω οὖν ἰωάν(ν)ης βαπτίζω ἐν τάξις ἱερέως καί ὁ χριστός ἐν λαϊκῷ τάγμα. σήμερον γάρ ἀδελφός σήμερον ὁ διά ὁ ὕδωρ ὑπέρχομαι οἰκονομία οὐ ἐκ ὁ ὕδωρ ἁγιαζόμενος ἀλλά ὁ ὕδασι ὁ ἁγιασμός παρέχω. ἰωάν(ν)ης πληρόω ὁ σχῆμα ὁ ἱερατικός προσέρχομαι ὁ λυτρωτής ὁ οἰκουμένη ὁ βαπτίζω ἐν ὕδωρ ὁ φωτίζω ἐν πνεῦμα ὁ βασιλεύς ὁ προδρόμος ὁ θεός ὁ προφήτης. ἰωάν(ν)ης ἀδελφός οὐ ἠγνόησεν ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. οὐ σφάλλω αὐτός ὁ σχῆμα ὁ σῶμα. οὐ ἠπάτησεν αὐτός ὁ φαίνω σάρξ ἀλλά περιέλαμπεν αὐτός ὁ κρυπτομένη δύναμις ὅς καί ὁ ἀγνοέω ἐκήρυττεν ὁ λύχνος τις χριστός ἐγώ δια τις προφήτης. λύχνος γάρ εἰμί ὁ ἅγιος θαυμάσιος λύχνος περί ὅς ὁ ἡτοίμασα λύχνος ὁ χριστός ἐγώ. λύχνος δέ ὁ ἰωάν(ν)ης προανηγόρευται οὐ ἐπειδή ὁ θεός λόγος ὁ φώς ὁ ἀλήθεια χρεία εἰμί ὁ ἀπό ὁ λύχνος προσθήκη – ἥλιος γάρ εἰμί δικαιοσύνη – ἀλλά ἐπειδή ὁ ἐν σάρξ κρυπτόμενον χριστός γνωρίζω ὡς ἐν νύξ ὁ ἰουδαικός καταστάσει ὁ λύχνος ἀπαστράπετω ὁ θεῖος λόγος καλέω λύχνος εἰκότως. καί ὁράω ὁ θαυμαστός ἀδελφός ὅτε παρέρχομαι ἐπί ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία ὁ πρός ἡμεῖς ἐπιδημήζω δεσπό της ἄνθρωπος διά φιλανθρωπία γίγνομαι· καί εἰμί ξένος θαῦμα ὁ θεός ἐν ἄνθρωπος ἐν δοῦλος ὁ δεσπότης ὁ ποιητής μετά ὁ ποίημα ὁ ἁγιάζω μετά ὁ ἁγιαζομένος. τότε ὁ ἰωάν(ν)ης κηρύττω ὁ ἄξιος καί εἰμί ὁράω ξένος θαῦμα εἰμί ὁράω ὁ λύχνος δέχομαι ὁ ἥλιος ὁ δικαιοσύνη ἰησοῦς. ὁ γάρ ἅπας λυτρωτής κύριος ὁ λυτρώσις δέω ἄνθρωπος βαπτίζω οὐ τόλμῇ προσάγω ἀλλά προστάγμα δουλωθάζω. τότε δή τότε συντρέχω δύο φωναί φωνή βοάω ἐν ὁ ἔρημος καί φωνή κύριος ἐπί ὁ ὕδωρ. ὁ κήρυξ ὁ ἀλήθεια ἐβόα καί ὁ θεός ὁ δόξα ἐβρόντα καί εἰμί ἐκεῖ ὁ προσκυνουμένη τριάς ὁ ἑαυτοῦ δόξα ἀπαστράπτω ἄνωθεν ὁ υἱός κηρύττων υἱός κάτωθεν πληρός ὁ ἔνθεος οἰκονομία ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπισφραγίζον ὁ θεοπρεπῆ· καί φωνή τοσοῦτος γίγνομαι μαρτυρέω ἄνωθεν ὁ πατήρ ὁ ἑαυτοῦ μονογείνω ὡς σχισθαίνω ὁ οὐρανός· ἀναβαίνω γάρ φημί ὁ ἰησοῦς ἀπό ὁ ὕδωρ σχίζω ὁ οὐρανός. οὐ γάρ φέρω ὁ φωνή ὁ τοσοῦτος μαρτυρία φρίξαντες ὁ νθέω οἰκονομία. ἀλλά ὁράω ὁ θαυμαστός· ὁ φωνή οὗτος ὁ οὐρανός ἔσχισεν καί αἱρετικός οὐ ἐφόβησεν. οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός αὐτός ἀκούω. ἐπειδή προλαμβάνω ὁ νόμος κηρύττων καί προφήτης εὐαγγελίζω ἵνα μή τὶς ὁ προτέρα καταστάσει ὁ ἰουδαϊκός λατρεία ἕπομαι ἀπωθέω ὁ ζυγόν ὁ εὐαγγελικός χάρις ὁ θεία φωνή διακρίνω ὁ οἰκε τικός ἀπό ὁ δεσποτικός ἀξιωμάτων. αὐτοῦ ἀκούω δηλονότι ὁ χριστός. πλήρωμα γάρ νόμος χριστός πλήρωμα ὁ ἀγαθός ἰησοῦς. εἰ γάρ καί προέλαβος ἐν ὁ νόμος ὁ μωσαϊκῷ ὁ εὐλογία ἀλλά οὐ εἰμί ἐντελής ἐκδεχόμεναι ὁ κύριος ἡμεῖς περί ὅς φημί ὁ παῦλος· πλήρωμα νόμος χριστός. καί ἐθέλω ἐκ πρᾶγμα ἐναργής παραστέω σύ ὁ ἀλήθεια ἔγγυον ὁ ἐρῶ. προσέχω ἀκριβῶς· κελεύω μωϋσῆς ὁ νομοθέτης μερισθῆναι ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ καί ὁ μέν ἕξ φυλή ἐπί ὁ ὅρος ἀνάγω ὁ γηβάλ ὁ δέ ἕτερος ἕξ εἰς ὁ ὅρος ὁ γαριζω καί κελεύω ὁ μέν εὐλογέω ὁ δέ καταράομαι εὐλογέω μέν ὁ κατορθόω ὁ νόμος καταράσθαι δέ ὁ παραβαίνων. τίς οὖν; ἐπί μέν ὁ κατάρων ἅπας εἰμί ἐπαγόμενος ἐπισφράγισμα· ἐρέω γάρ φημί ὁ λευΐται ἐπικατάρατος ὁ ἐγκαταλιμπάνω ὁ νόμος καί λέγω πᾶς ὁ λαός ἀμήν. ἐπικατάρατος ὁ δουλεύω θεός ἀλλότριος καί λέγω πᾶς ὁ λαός ἀμήν. καί ἐφ ά ἕκαστος ἐντολή ἐπίκειμαι ὁ ἀμήν ὁ παραβαίνω ἐπί ὁ κατάρα ἐπί δέ ὁ εὐλογία λέγω φημί ὁ λευΐται· εὐλογέω ὁ φυλάττω ὁ νόμος κύριος εὐλογέω ἐν ἀγρός εὐλογέω ἐν πόλις εὐλογέω ἐν πόλεμος· καί οὐδαμοῦ ὁ ἀμήν ἐν οὐδεμιᾷ ὁ εὐλογία. τίς οὖν ὁ κατάρα λαμβάνω ὁ ἐπισφράγισμα ὁ δέ εὐλογίος οὐ δέχομαι ὁ σφραγίς; τίς βούλομαι ὁ σύνθημα; τίς ἑρμηνεύω ὁ αἴνιγμα; ὡς ἄν οἷος τε ὦ πειράσομαι διέρχομαι ὁ ὑμέτερος πόθος πτείρω· ὁ ἀποφά σε πληρωτής εἰμί ὁ νόμος ὁ δέ εὐλογία βεβαιωτής ὁ ἰησοῦς. ἐπειδή δέ δεῖ ὁ μέν ὁ νόμος διαδοθῆναι ὁ νόμος ὁ δέ ὁ εὐαγγελικός χάρις φυλαχθῆναι ὁ χάρις μένω ὁ εὐλογία ὁ ὁ ἀμήν προσθήκη ὁ λοιπός ἐπιζητούω. ἵνα δέ μή δοκέω τίς βεβιασμένον εἰμί ὁ λόγος ἀλλά μᾶλλον ἐκ αὐτός ὁ ἀλήθεια μεμαρτυρημένος ἀκούω παῦλος λέγω· ὁ γάρ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς οὐ γίγνομαι ναί καί οὐ ἀλλά ναί ἐν αὐτός γίγνομαι. ὅσος γάρ ἐπαγγελία ὁ θεός ἐν αὐτός ὁ ναί καί διά ἑαυτοῦ ὁ ἀμήν πρός δόξα ὁ θεός. ἐντεῦθεν εἰμί νοέω πάλιν ὁ λέγω ὑπό ὁ ἀπόστολος ὅτι νεκρός ἡμεῖς εἰμί ὁ παράπτωμα καί ὁ ἀκροβυστία ὁ σάρξ ἡμεῖς συζωοποιέω ἐν αὐτός χαρίζομαι ἡμεῖς πᾶς ὁ παράπτωμα ἡμεῖς. ἐξαλείφω ὁ κατά ἡμεῖς χειρόγραφον ὅς εἰμί ἐγώ ὑπεναντίος. ἐπειδή πᾶς χειρόγραφον βεβαιοῦται καί ὁ ὑπαγορία ὁ χειρογράφος και ὁ ὑπογραφή ὁ δανεισαμένος ἀνάγκη ἐπιζητέω ὁ ὑπογραφή καί ποτε καί πῶς και ποῦ γενω. ἔχω τοίνυν αὐτός ὁ προλέγω ὑπόθεσις· ὅτε γάρ ὁ νόμος ὑπηγόρευεν ὁ κατάρα ὁ ἀμήν ὁ λαός ὑπογραφή εἰμί ὁ ἀκούω. ἰησοῦς οὖν εἰμί ὁ πλήρωμα ὁ εὐλογία ὁ ἐπί ὁ ἰορδάνης φανεὶς ὁ ὁ προφητεία ἠσαΐας εἰς ἑαυτοῦ πληρόω. λέγω γάρ ἠσαΐας· ἀγαλλιάσθω ὁ ἔρημα ὁ ἰορδάνης ὅτι ὁ δόξα ὁ λιβάνος δίδωμι αὐτός καί ὁ τιμή ὁ καρμήλος. ὁ ῥῆμα ἀσαφές σαφηνίζεμαι δέ διά ὁ χάρις. λίβανος καλέω ὁ γραφή ὁ ἰερουσαλὴμ ὁ τηνικαῦτα. καί μή νομίσῃς βεβιασμένον εἰμί ὁ λόγος. ἰεζεκιὴλ μαρτυρέω περί ναβουχοδονόσωρ ὁ βασιλεύς. λέγω γάρ· ὁ ἀετός ὁ μέγας ὁ μεγαλοπτέρυγος ὁ ἐκτεταμένος ὁ πτέρυξις καί πλήρης ὀνύχω ἔρχομαι εἰς ὁ λίβανος καί λαμβάνω ὁ ἐκλεκτός ὁ κεδρών ὁ λιβάνου καί ἀπάγω εἰς βαβυλών. ὁ δέ ἐκλεκτὰ τις εἰμί; ἐπειδή σεδεκία δέω ἀπάγω ὁ βασιλεύς καί ὁ ἰωακεὶμ καί ὁ ἀρχιερεύς οὗτος εἰμί ὁ ἐκλεκτός ὁ λιβάνος· καί ἀπάγω εἰς βαβυλών. τίς οὖν εἰμί ὁ ὁ δόξα ὁ λιβάνου δίδωμι αὐτός; ἐπειδή ὁ ἱερωσύνη ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ προφητεία πᾶς μεταβαίνω εἰς ὁ ἰωάν(ν)ης καί πᾶς ὁ ἱεροσόλυμα καταλειμπάνω ὁ θυσιαστήριον ἐξέρχομαι ἐπί ὁ λαμβάνω ὁ βάπτισμα ἰωάν(ν)ης προλαμβάνω ὁ προφήτης λέγω περί ὁ ἔρημος ὁ ἰορδάνης· ὁ δόξα ὁ λιβάνος δίδωμι αὐτός καί ὁ τιμή ὁ καρμήλος. καί τις ὁ τιμή; ἀκούω ὡς ἐν παραδρομή· ἡλία εἰμί ὁ προφήτης ὁ τιμή ὁ καρμήλος. ἡλία γάρ εἰμί ἐν ὁ καρμῆλος. ἐπεί οὖν προέρχομαι ἰωάν(ν)ης ἐν πνεῦμα καί δύναμις ἡλιοῦ διά οὗτος φημί δίδωμι ὁ τιμή ὁ καρμήλος ὁ ἔρημος. ἰωάν(ν)ης γάρ εἰμί ἡλία ναῦς ἐν ὁ ἔρημος ὡς φημί ὁ σωτήρ· καί εἰ ἐθέλω δέχομαι οὗτος εἰμί ἡλία ὁ μέλλω ἔρχομαι. ἐπεί οὖν ποτε μέν ἡλία οἰκέω ὁ κάρμηλος νῦν δέ ἰωάν(ν)ης ὁ ἐρῆμος εἰκότως φημί· ὁ δόξα ὁ λιβάνος δίδωμι αὐτός καί ὁ τιμή ὁ καρμήλος. νῦν δέ ἀδελφός ὁ δόξα ἐκεῖνος οὐ ὁ ἔρημος μόνος πληρόω ἀλλά καί ὁ οἰκουμένη ἅπας. σήμερον γάρ πανταχοῦ ὁ γῆ ὕμνος καί θεολογία· ἀπό ἑσπέρα μέχρι ὁ δεῦρο ἵστημι ἄνθρωπος καί ὕμνος ὁ ὕπνος νικάω καί ὁ χάρις ἐδείκνυτο καί ὁ φύσις οὐ ἠλέγχετο. καί μάλα εἰκότως· ὥσπερ γάρ σίδηρος πῦρ προσομιλήσα ὁ μέν εἰμί οὐκέτι φαίνω ὁ δέ οὐ εἰμί ἐπενδύω οὐ ὁ φύσις ἀποτιθέμενος ἀλλά ἐπί ὁ φύσις ὁ λαμπρότης δέχομαι οὕτω(ς) καί ἡμεῖς καταξιόω ὁ ἅγιος πνεῦματος ἠρνησάμεθα ὁ σῶμα ὁ ἀσθένεια καί ἑνεδυσάμεθα ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια. ἵστημι ὁ ἐκκλησία διόλος λάμπω καί πληροῦται ἐπί αὐτός ὁ γίγνομαι ἑσπέρα καί γίγνομαι πρωΐ ἡμέρα εἷς. οὐ ἔχω ὁ νύξ σκότος ὁ θεολογία φωτιζόμενη· οὐ ἔχω ὁ νύξ σκότος ὁ γάρ θεῖον λόγος κατελάμπω κατά ὁ λέγω ὑπό ὁ δαβὶδ καί νύξ φωτισμός ἐν ὁ τρυφή ἐγώ ὅτι σκότος οὐ σκοτίζω ἀπό σύ καί νύξ ὡς ἡμέρα φωτισθήσω. τοσοῦτος φῶς τοσοῦτος κάλλος περιαστράπτω ὁ ἐκκλησία. δέ οἷος βασιλεία στέφανος εὐπρεπία ἐπάξιος ὁ στεφανος ὁ βασιλεία ὅς ὁ θεός δεδωκεν ὁ οἰκουμένη ἐκ ἀγαθός ῥίζα ἀγαθός ἀνθήσαις κλάδος. ὅταν δέ εἶπον οὗτος ὁ δυάς ὁ ἀδελφός καί ὁ συμφωνία ᾄδω ὁ βασιλεία ὅς και ὁ θεῖον ἐπαληθεύω λόγιον ὁ ἀδελφός ὑπό ἀδελφός βοηθούμενος ὡς πόλις ὀχυρός καί ὡς τεθεμελιωμένον βασιλείος. οὗτος εἰμί ὁ δύο υἱός ὁ πιότης ὅς παρεστήκασι ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ ὁ ἄνθος ὁ εὐσέβεια ὑπουργός ὁ ἀλήθεια ὁ τειχίζω ὁ ἐκκλησία ἐπειδή καί ὁ χριστός αὐτός χειρίζω ὁ βασιλεία. ἐγώ βλέπω ὁ κλάδος μετά ὁ ῥίζα ὁ μακάριος βασιλεύς βλέπω λάμπω μετά ὁ τέκνον· οὐ γαρ θνήσκω ὁ δόξα. εἰμί γάρ ἐγώ ὁ ὁ δίκαιος. εἰς μνημόσυνον γάρ αἰώνιος εἰμί δίκαιος. ὁράω αὐτός ὁ λάμπω διά ὁ εἰκών ζώσης. ἐννοέω ὁ προλαμβάνω καί φρίττω πῶς πᾶς διασκεδάννυται ὁ πόλεμος ὁ φόβητρον ὁ πίστις ὁ μέγας βασιλεύς. ὁ πίστις ἐκεῖνος ὁ πατήρ τειχίζω ὁ τέκνον ὁ βασιλεία· ὁ θεός προηγουμένως ἐκεῖνος ὁ βασιλεύς προελθόντον ῥίζα. εὐξόμεθα ἀδελφός ἵνα φυλαχθῶσιν ὁ φωστήρ ὁ εὐσέβεια ὁ ἐπιτείχισμα ὁ ἐκκλησία ἀλλά μή τὶς νομίζω κολακεία εἰμί ὁ λόγος ἀλλά ἀλήθεια ὁ πρᾶγμα. ναί φημί καί ἄνθρωπος τειχίζω ὁ ἐκκλησία· πάνυ γε οὐ οἶδα ὅτι ὁ θεός μέγαλος δίδωμι ὁ ἄνθρωπος ὁ μικρός ζητέω παρά ἐγώ· δίδωμι ὁ μάννα ἐν ὁ ἔρημος καί ζητέω παρά ὁ ἱερεύς ἄρτος λέγω· θές ἐγώ ἐπί ὁ τράπεζα ἄρτος ἐνώπιον ἐγώ. ἐδωκεν στύλος πῦρ καί φημί· τίθημι ὁ λύχνος ἐνώπιον ἐγώ. τοσοῦτος πηγή φῶς χαρίζω καί λύχνος δανίζω ναί ἵνα δι' ὅς μέν ἐγώ χαρίζω ὁ ἀφθονία δείκνυμι δι' ὅς δέ προσαγάγω ὁ εὐχαριστεία πληρώσω. δέ πάλιν ὁ ἐκκλησία καί διά ὁ ἅγιος πατήρ δεῖ ὁ συμμετρία ἐπιγινωσκω· μέτρον γάρ ὁ λόγος οὐ ὁ λέγω ἀλλά ὁ ἀκούω. ἐπειδή κεκμήκατε ὁ σῶμα ὁ ἀκαμάτῳ προθυμία ἀναγκαῖος μετρίω ὁ λόγος καί ἐνταῦθα ἵστημι καί καταλάμπω ὁ θεῖος χάρις. καταλάμπω γάρ ἐγώ σήμερον ὁ ἅγιος τριάς ὁ ὁ πατήρ προεδρία πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ εὐθηνία καί ὡσπερ ὁ ἄνθος ὁ εὐβαφής ὁ βασιλικός θειότης ἡλιακός ἀκτίς δέχω πᾶς περιαστράπτω ὁ περιέχω καί τοίχος καί ὀρόφους καί ὁ περιίστημι ἄνθρωπος καί οἷος ἐάν εἰμί ὁ βαφή ὁ κάλλος τοιοῦτος καί ὁ ὁ ἀερός εὐχροία ἀπεργάζεται ἤτοι χρυσίζουσαν ἤ πράσινον ἤ πορφυροειδῆ ἤ πρός τὶς ἕτερος ὡραίζω ὁ ἀνθοβάφοις ὁ τέχνη οὕτω(ς) δή καί ὁ ἐκκλησία ποτε μέν δέχομαι ἀκτίνη προφητικός ποτε δέ ἀποστολική ποτε δέ ὁ εὐαγγελικός χάρις ὁ ἐνέργεια ὥστε ἵστημι αὐτός κατά ὁ προφητικός φωνή ὅς ποικίλος κάλλες διαλάμπουσαν κατά ὁ παρίστημι ὁ βασιλείσσα ἐκ δεξιών σύ ἐν ἱματισμός διαχρύσος περιβάλλω πεποικιλμένη. τίς δή ὁ παρίστημι; ἵνα ἀληθεύω παῦλος λέγω παρίστημι ἑαυτοῦ ἐνδόξον ὁ ἐκκλησία μή ἔχω σπίλος ἤ ῥυτίς ἤ τίς ὁ. γίγνομαι δέ ἐγώ ᾄδω ἀδελφός πάντοτε καταλαμπομένους ὁ παναγίῳ θεός δόξα ἀναπέμπω ὅς πρέπω δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν.