ὁ εὐσεβεστάτῳ καί φιλανθρωποτάτῳ νικητής αὐγούστῳ ἰοβιανός ἀθανάσιος καί ὁ λοιπός ἐπίσκοπος ὁ ἔρχομαι ἐκ πρόσωπον πᾶς ὁ ἀπό ὁ αἴγυπτος καί θηβαίς καί λιβυῶν εἰπισκόπω. πρέπω θεοφιλής βασιλεύς φιλομαθὴς προαίρεσις καί πόθος ὁ οὐράνιος· οὕτω(ς) γάρ ἀληθῶς καί ὁ καρδία ἔχω ἐν χείρ θεός καί ὁ βασιλεία μετά εἰρή­νη πολύς ἔτος περιόδος διατελέσω. θελησάσης τοίνυν ὁ σός εὐσεβεί­ας μανθάνω παρά ἡμεῖς ὁ ὁ καθολικός ἐκκλησία πίστις εὐχαριστήσαντες ἐπί οὗτος ὁ κύριος ἐβουλεύσαμαι πᾶς μᾶλλον ὁ παρά ὁ πατήρ ὁμο­λογηθεῖσαν ἐν νικαίᾳ πίστις ὑπομνέω ὁ σός θεοσέβεια. οὗτος γάρ ἀθετή­σαντές τὶς ἡμεῖς μέν ποικίλως ἐπεβούλευσαν ὅτι μή ἐπειθόμεθα ὁ ἀρειανά αἱρέσις αἴτιος δέ γίγνομαι αἵρεσις καί σχισμάτων ὁ καθολικός ἐκκλησία. ὁ μέν γάρ ἀληθής καί εὐσεβής εἰς ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός πίστις φανερός πᾶς καθέτω ἐκ ὁ θείων γραφή γιγνώσκω τε καί ἀναγιγνώσκω· ἐν οὗτος γάρ καί ὁ ἅγιος τελειωθέντες ἐμαρτύρησαν καί νῦν ἀναλύσαντές εἰμί ἐν κύριος. μένω δέ ἄν ὁ πίστις διά πᾶς ἀβλαβής εἰ μή πονηρία τις αἱρετικός παρα­ποιέω οὗτος τολμάω. ἄρειος γάρ τις καί ὁ σύν αὐτός διαφθείρω οὗτος καί ἀσέβεια κατά αὐτός ἐπεισαγαγέω ἐπιχειρέω φάσκω ἐκ οὐ εἰμί καί κτίσμα καί ποίημα καί τρεπτός εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός. πολύς τε ἐν οὗτος ἠπάτησαν ὥστε καί ὁ δοκέω εἰμί τὶς συναπαχθῆναι αὐτός ὁ βλασφημ­ίᾳ. καί φθάσανς μέν ὁ ἅγιος πατήρ ἡμεῖς συνέρχομαι ὡς προεῖπον ἐν ὁ κατά νικαία σύνοδος ὁ μέν ἀρειανός αἵρεσις ἀναθεματίζω ὁ δέ ὁ καθ­ολικός ἐκκλησία πίστις ὁμολογέω ἐγγράφως ὥστε οὗτος πανταχοῦ κηρυτ­τομένη ἀποσβείσω ὁ ἀναφθεῖσαν αἵρεσις παρά ὁ αἱρετικός. εἰμί μέν οὖν οὗτος πανταχοῦ κατά πᾶς ἐκκλησία γιγνώσκω τε καί κηρυττομένη· ἀλλά ἐπειδή νῦν ὁ ἀρειανός αἵρεσις ἀνανεῶζω βούλομαι τὶς μέν αὐτός ὁ ἐν νικαίᾳ παρά ὁ πατήρ ὁμολογηθεῖσαν πίστις τετολμήκασις ἀθετέω τὶς δέ σχημα­τίζον­ται μέν ὁμολογεῖν αὐτός ὁ δέ ἀληθεία ἀρνέομαι παρερμηνεύοντες ὁ ὁμοού­σιον καί αὐτός βλασφημέω εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ὁ φάσκω αὐτός κτίσμα εἰμί αὐτός καί ποίημα διά ὁ υἱός γίγνομαι ἀναγκαίως θεωρέω ὁ ἐκ ὁ τοιοῦτος βλασφημία βλάβη γίγνομαι κατά ὁ λαός ἐπιδίδωμι ὁ σός εὐλαβεία ὁ ἐν νικαίᾳ ὁμολογηθεῖσαν πίστις σπουδάζω ἵνα γιγνώσκω σύ ὁ θεο­σέβεια μετά ὅσος ἀκρίβεια γράφω καί ὅσος πλανάω ὁ παρά οὗτος διδάσκω. γιγνώσκω γάρ θεοφιλέστατε αὔγουστε ὅτι οὗτος μέν ἐκ αἰών εἰμί κηρυττομέ­νη οὗτος δέ ὁμολογέω ὁ ἐν νικαίᾳ συνέρχομαι πατήρ καί ταύτῃ σύμψηφος τυγχάνω πᾶς ὁ πανταχοῦ κατά τόπος ἐκκλησία ὁ τε κατά ὁ σπανία καί βρεττανία καί γαλλία καί ὁ ἰταλία πᾶς καί δαλματία δακία τε καί μυσία μακεδονία καί πᾶς ἑλλάς καί ὁ κατά ὁ ἀφρική πᾶς καί σαρδανία καί κύπρος καί κρήτη παμφυλία τε καί λυκία καί ἰσαυρία καί ὁ κατά πᾶς ὁ αἴγυπτος καί ὁ λιβύς καί πόντος καί καππαδοκία καί ὁ πλησίον μέρος καί ὁ κατά ὁ ἀνατολή ἐκκλησία παρέξ ὀλίγος ὁ ὁ ἄρειας φρονέω. πᾶς γάρ ὁ προερέω ὁ πεῖρα γιγνώσκω ὁ γνώμη καί γράμμα ἔχω. καί οἶδα ὦ θεοφιλέστατε αὔγουστε ὅτι κἀν ὀλίγος τὶς ἀντιλέγω οὗτος ὁ πίστις οὐ δύναμαι πρόκριμος ποιέω πᾶς ὁ οἰκουμένη. πολύς γάρ χρόνος βλαβέντες ἀπό ὁ ἀρειανός αἵρεσις φιλόνεικος νῦν ἀνθίστημι ὁ εὐσέβεια. καί ὑπέρ ὁ γιγνώσκω ὁ σός εὐσέβεια καίτοι γινώσ­κω ὅμως σπουδάζω ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις ὁμολογηθεῖσαν ὑπό τριακόσιοι ἐπισκόπων ὑποτάσσω. εἰμί μέν οὖν ὁ παρά ὁ πατήρ ὁμολογάω πίστις ἐν νικαίᾳ οὗτος· πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ πᾶς ὁρατός τε καί ἀοράτων ποιητός καί εἰς ὁ εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ θεός γεννόη ἐκ ὁ πατήρ μονογενής τουτέστις ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ θεός ἐκ θεός φῶς ἐκ φῶς θεός ἀληθινός ἐκ θεός ἀληθινός γεννηθέντα οὐ ποιηθέντα ὁμοούσιον ὁ πατήρ διά ὅς ὁ πᾶς γίγνομαι ὁ τε ἐν ὁ οὐρα­νῷ καί ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ διά ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος καί διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία κατέρχομαι καί σαρκωθέις ἐνανθρωπέω παμθάνω καί ἀναστάντα ὁ τρίτος ἡμέρα καί ἀνέρχομαι εἰς ὁ οὐρανός ἔρχομαι κρίνω ζῶ καί νεκρός καί εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁ δέ λέγω εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί πρίν γεννάω οὐ εἰμί καί ὅτι ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι ἤ ἐκ ἕτερος ὑπόστασις ἤ οὐσία φάσκω εἰμί ἤ κτιστός ἤ τρεπτός ἤ ἀλλοιωτός ὁ υἱός ὁ θεός οὗτος ἀναθεματίζω ὁ καθολικὴς καί ἀποστολικὴ ἐκκλησία. οὗτος ὁ πίστις θεοσεβέστατε αὔγουστος πᾶς ἐπιμένω ἀναγκαῖος ὡς θεῖος καί ἀποστολικός καί μηδείς μετακινέω αὐτός πιθανολογία καί λογομαχία ὅσπερ πεποιήκασιν ἐκ ἀρχή ὁ ἀρειομανῖται ἐκ οὐ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός λέγω καί ὅτι εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί κτιστός καί ποιητός καί τρεπτός εἰμί. διά οὗτος γάρ καθά προεῖπον καί ὁ ἐν νικαίᾳ σύνοδος ἀνεθεμάτισε ὁ τοιοῦτος αἵρεσις ὁ δέ ὁ ἀλήθεια πίστις ὁμολογέω. οὐ γάρ ἁπλῶς ὁμοῖος ἐρῶ ὁ υἱός ὁ πατήρ ἵνα μή ἁπλῶς ὅμοιος θεός ἀλλά ἐκ θεός θεός ἀληθι­νός πιστεύ­ηται ἀλλά ὁμοούσιος γράφω ὅσπερ ἴδιον εἰμί γνησίον καί ἀληθινός υἱός ἐκ ἀληθι­νός καί φύσις πατήρ. ἀλλά οὐδέ ἀπηλλοτρίωσαν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀπό ὁ πατήρ καί ὁ υἱός ἀλλά μᾶλλον συνεδόξασαν αὐτός ὁ πατήρ καί ὁ υἱός ἐν ὁ εἷς ὁ ἅγιος τριάς πίστις διά ὁ καί εἷς εἰμί ὁ ἐν ὁ ἅγιος τριάς θεότης.