ἐπαινέω μέν ὑμεῖς ὁ πόθος καί θαυμάζω ὁ ζῆλος καί ὁ καλός οὗτος ἅμιλλα ἀποδέχομαι. οὐ γάρ εἰμί ταραχή θόρυβος γεννάω ἀλλά θλῖψις δικαιοσύνη στέφανος πλέκω. μακαρίζω ὁ καλός ὑμεῖς προθυμία διά ὅς πᾶς πόνος ὑφίστασθεν ὁ θεῖος ἀκροπόλεως ἐξηρτημένοι. ἀλλά ὥσπερ οὗτος θαυμάζω ὁ ζῆλος οὕτω(ς) ἀποστρέφομαι ὁ περί ὁ μάταιος πόνος. χθὲς γάρ ἐγώ οὗτος ὁ ἱερός σύλλογος συλέω καί ἀντί ὁ θεῖον οὗτος καί μακάριος στάδιον ἱππόδρομος ὁ λαός δέχομαι. καί θαυμάζω πῶς ἵππος ἅμιλλα ἐζητήζω θεῖος λόγος ἅμιλλα καταλείπω. ἐκεῖ μέν γάρ εἰμί ὁράω ἵππος δρόμος ἐνταῦθα δέ ἅρμα θεός μυριοπλάσιον ἐν ὅς χιλιάς εὐθυνέω. ἐκεῖ εἰμί ὁράω ἀγών καί δρόμος καί ἔρις ἐνταῦθα πόθος καί ζῆλος καί προθυμία. εἷς ἅρμα μυρίος ἅρμα καταβάλλω. εἷς γάρ ὁ θεός ὁ ἅρμα· πολύς δέ ὁ πονηρός ὁ ἅρμα. ἀλλά ὁ μέν κατευθύνω ὁ δρόμος ὁ εὐσέβεια· ὁ δέ ὑπό ὁ θεῖος ἅρμα ἀνατρέπονται. οὗτος γάρ φημί ἐν ἅρμα καί οὗτος ἐν ἵππος· ἐγώ δέ ἐν ὄνομα κύριος θεός ἡμεῖς μεγαλυνθησόμεθα· αὐτός εσυνεποδίσθηδω καί πίπτω· ἐγώ δέ ἀνέστημεν καί ἀνωρθώθημεν. ὁ ἅρμα οὗτος οὐ ἵππος καταβάλλω οὐδέ ἄνθρωπος καταστρέφω. ἀλλά δαίμων διαλύω καί ὁ διάβολος ὁ τυραννίς εἰς ἔδαφος στρώννυς. ἔχω ὁ θεός ἅρμα οὐ ἀπό τέσσαρες ἴππος ἀλλά ἀπό μυρίος ψυχή συγκεκροτημένον. ὁ ἅρμα γάρ ὁ θεός φημί μυριοπλάσιον ἐν ὅς χιλιάς εὐθυνέω. ἵππος ὁ θεός ὁ ἅγιος ψυχαί· ἵππος ὁ θεός ὁ ψυχή ὁ ἀπόστολος ὁ διά πᾶς ὁ γῆ ὁδεύσασαι καί ὁ σωτηρία ὁ κόσμος φέρω. ὁ γάρ ὁ ἀπόστολος ἱππασία σωτηρία ὁ οἰκουμένη. διά οὗτος προανεφώνω ὁ προφήτης λέγω· ἐπεβίβαω εἰς θάλασσα ὁ ἵππος σύ καί ὁ ἱππασία σύ σωτηρία. ὁ αὐτός γάρ οὗτος ἵππος καί ὁ πιστός φέρω σωτηρία καί ὁ ἐχθρός ὁ εὐσέβεια ἐθόλωσαν. ἐπεβίβαω γάρ εἰς θάλασσα ὁ ἵππος σύ φημί ταράσσοντας ὕδωρ πολύς. ταράσσω ὁ κήρυγμα ὁ ἀπόστολος ὁ ἔθνος ὁ συγκροτήματα. πολύς βασιλεύς ταράσσω· πολύς τύραννος ἐθολώθησαν μή φέρω ὁ δρόμος ὁ ἀποστολική χάρις. διά οὗτος ὁ ταραττόμενος ἐπί ὁ δρόμος ὁ ἀπόστολος λέγω· ὁ ὁ οἰκουμένη ἀναστατόω οὗτος καί ἐνταῦθα πάρειμι. βλέπω θεός ἅρμα· βλέπω ἵππος χαλινός εὐσέβεια δεχομένος. μή ἀντίπιπτε ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια μηδέ μιμός ὁ ἀλόγω ὁ σκιρτήματον ἀπολακτίζω ὁ θεῖος νόμος ἵνα μή καί πρός σύ ὁ θεῖος εἶπον λόγος· τίς ἐγώ διώκω; σκληρός σύ πρός κέντρον λακτίζω. δεξώμεθα χαλινός εὐσέβεια καί μεταγάγωμεν ὁ ὄψις εἰς σώφρων θέα. ὁράω ὁ ἡνίοχος ὁ εὐσέβεια προφήτης καί ἀπόστολος. προφήτης ἡνίοχος ὁ ἀλήθεια ὁ κυβερνῶντες ὁ δρόμος ὁ εὐταξία. τοιοῦτος εἰμί ἠλία πρός ἑός ἐβόα ἐλισσαῖος· πάτηρ πάτηρ ἡνίοχος ἰσραήλ καί ἱππεύς αὐτός. προτιμᾶσθαι δέ δεῖ πᾶς ὁ εὐσέβεια. μή ὅταν μέν ἀκούῃς ὁ θεῖος λόγος ἐξήρτησο ὁ διδασκαλία. ὅταν δέ ἔξω γίγνομαι ὁ λόγος μετά ὁ ἀλόγω φαίνος. συνδιατίθεσο ὁ ψυχή καί ὁ ὄμματι ἀγάπα ὁ θεός λόγος. μή μέριζέ σύ ὁ ὄψις πρός ἀσχήμων θέα καί πρός ἔνθεος ζῆλος. ἔθισόν σύ ὁ ὀφθαλμός μηδείς ἕτερος βλέπω εἰ μή ὁ οὐράνιον κάλλη ὥστε λέγω· πρός σύ ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ κατοικοῦ ἐν ὁ οὐρανός. ἔθισόν σύ ὁ ἀκοή μή πρός κραυγή μηδέ πρός θορύβος ἀλλά πρός ὁ θεῖος νόμος λέγω· κλινῶ εἰς παραβολή ὁ οὖς ἐγώ καί ἀκούω τίς λαλέω ἐν ἐγώ κύριος ὁ θεός. οὐ δεῖ ὁ εἰς κολακεία φέρω λέγω ἀλλά ὁ παιδεύω διδάσκω. κολακεία γάρ κέρδος οὐδείς παιδεία δέ πολύς ὁ ὄφελος. μή αἰχμαλωτίζω ὁ νοήματι πρός ὁ ἀτόπους θέα μηδέ κδίδωμι ὁ λογισμός ὁ ἔξωθεν ᾄσμασιν. ἱκανός γάρ ἄν κρατέω λογισμός κἀν ἀπό ὁ συν ηθεία ἐἀπαγόμενος σύ ὁ νόος. οὐ εἰμί δοῦλος ἀλλά ἐλεύθερος. οὐ ἄκων αἰχμαλωτίζῃ ἀλλά ἑκών ἑαυτοῦ πιπράσκω ὁ ἁμαρτία. μή ἐπιλαμβάνου ὁ ἀποστολική φωνή. μή ὅταν ἔλεγχος εἰσέρχομαι ὁ ἀλήθεια ἔλεγχος ὁ κρυπτός ὁ καρδία εἶπον· μή γάρ ἐγώ παῦλος εἰμί ἀνώτερος ὁ λέγω· οὐ ὁ ἐθέλω οὗτος ποιέω ἀλλά ὅς μισέω οὗτος πράσσω; μή ὁ συνήθεια δουλεύω συκοφάντω ὁ θεῖος ῥῆμα. μή σεαυτοῦ ὁ ἐπιθυμία πληρός ὁ ἀποστολικός διάβαλλω δόξα. πολύς γάρ πολλάκις προφασίζονται προφάσω ἐν ἁμαρτία καί ὁ ἀποστολικός ἡμεῖς προτείνω λόγος ὁ ἄρτιος ἐγώ ὑπαναγνωσθέις. εἶπον φημί παῦλος ὁ σκεῦος ὁ ἐκλογή ὁ πνεῦμα ἅγιος διά πᾶς κυβερνώμενος· οὐ ὁ ἐθέλω οὗτος ποιέω ἀλλά ὅς μισέω οὗτος πράσσω. συνήδομαι ὁ νόμος ὁ θεός κατά ὁ ἔσω ἄνθρωπος· βλέπω δέ ἕτερος νόμος ἐν ὁ μέλεσί ἐγώ ἀντιστρατεύομαι ὁ νόμος ὁ νόος ἐγώ καί αἰχμαλωτίζω ἐγώ ὁ νόμος ὁ ἁμαρτία. φιλέω πᾶς φιλαμαρτήμων εὑρίσκω πρόσωπον ἀξιόπιστος συναγωνίζω αὐτός ὁ ἁμαρτία καί ἡδέως κατατρέχω ὁ ἀπόστολος οὐ ἵνα ἐκεῖνος ὑβρίσωσις ἀλλά ἵνα ἑαυτοῦ ἀπολογία πορίσωμαι. εἶπον φημί ὁ παῦλος· οἶδα γάρ ὅτι οὐ οἰκέω ἐν ἐγώ τουτέστις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ἀγαθός. εἰ τοίνυν ἐν παῦλος οὐ οἰκέω ἀγαθός πῶς φημί ἐν ἐγώ ἐνδέχομαι ἀγαθός κατοίκησις εἰμί καί ἀγαθός μετέχω ἐγώ καί ἀγαθός ῥίζα εἰμί ἐν ἐγώ; εἰ ὁ τοσοῦτος ἀνήρ εὑρίσκω αἰχμαλωτιζόμενος ὁ ἁμαρτία καθώς αὐτός διεσάφησε τίς πρός ἐγώ ὁ οἰκτρός καί ὁ ἁμαρτία δεδουλωμένον; ἵνα τοίνυν μή δύο γίγνομαι φαῦλος· καί ὁ ἀποστολικός συκοφαντῆται λόγος καί ἡμεῖς ἑαυτοῦ ἄδεια ἁμάρτημα ποριζώμεθα ἀναγκαῖος εἰμί πᾶς ὁ ἀποστολικός ἀναπτύζω διάνοια. πᾶς τοίνυν ὁ ἀμφιβαλλομένων ἐν ὁ γραφή λύσις ὁ ὑπόθεσις. ὅταν γάρ τις γιγνώσκω ὁ σκοπός ὁ λέγω καί πρός τίς ὁ λόγος καί περί τίς εὐκρινής καί ἀσύγχυτος ἀποδίδωμι ὁ λόγος ὁ θεωρία. ὁ ἀπόστολος ἵνα σαφεῖ καί συντόμος χράω λόγος ἀναζωγραφεῖ εἰκών πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ τε πλασθένς ἀπ ά ἀρχή καί ὁ παιδαγωγηθέν ἐν νόμος καί ὁ ἐλευθερωθένς ἐν χάρις. καί ἀναζωγραφεῖ ὡς ἐν εἰκών ὁ λόγος. τίς οὖν ὁ ἀδάμ πρό ὁ ἐντολή; καί τις γίγνομαι μετά ὁ ἐντολή; ποῖος ἔχω κατάστασιν ἐν νόμος καί ποῖος λαμβάνω προσηγορία ἐν ὁ χαρις; καί ὥσπερ ἐάν σήμερον λέγω· ὁ θεός ποιέω ἡμεῖς κατά εἰκών καί ὁμοίωσις αὐτός ἐπειδή δέ παρέβη ὁ ἐντολή ἐξεβλήθημεν ὁ παραδείσος οὐ εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω ὁ λόγος ἀλλά ὁ ἀρχαία ἱστορία εἰς ἑαυτοῦ ἀναφέρω. οὔτε γάρ παράδεισος ὁράω οὔτε παραδείσος ἀπεβλήθην ἀλλά ὁ πατήρ ὁ πάθος καί ὁ ἀρχέγονος ὁ συμφορά ἀναζωγραφῶ καί λέγω· ἐπλάσθην παρέβη ἐξεβλήθην ἐπαιδαγωγήθην ἀνεκλήθην. οὕτω(ς) καί ὁ παῦλος διηγεῖται περί ὁ ἀδάμ τίς εἰμί πρό ὁ ἐντολή ὁ νόμος – νόμος λέγω ὁ ἐν παράδεισος δίδωμι. – καί φημί ἐν πρόσωπον ὁ ἀδάμ· ἐγώ δέ ζάω χωρίς νόμος ποτέ. ἆρα παῦλος πρέσβυς εἰμί ὁ νόμος; ὁ παῦλος μετά πᾶς ὁ τραφέντας ἐν ὁ νόμος ἤνθησε μετά ὁ ὁ χριστός ἐπιφάνεια. εἰ τοίνυν μετά ὁ νόμος εἰμί πῶς πρέσβυς ἑαυτοῦ ὁ νόμος τίθημι; δείκνυμι γάρ ἐκ ὅς λέγω ὅτι πρέσβυς εἰμί ὁ νόμος· ἐγώ δέ ζάω χωρίς νόμος ποτέ. ἔρχομαι δέ ὁ ἐντολή ὁ ἁμαρτία ἀναζάω. ἆρα μετά παῦλος ἔρχομαι ὁ ἐντολή; καί ἵνα μή τὶς νομίζω ὅτι νόμος μέν εἰμί πρό ὁ παῦλος αὐτός δέ ζάω χωρίς νόμος ποτε ἐθνικός βίος ἐπανῃρημένος μετά δέ οὗτος ἀπό ὁ νόμος παιδαγωγέω ἐλέγχω ὁ ἱστορία ὁ ἀλήθεια. παῦλος γάρ οὐ εἰμί ὅτε ἄνευ νόμος ἔζησε. πῶς γάρ ὁ λέγω ἑβραῖος ἐκ ἑβραῖος περιτομή ὀκταήμερος ἐκ γένος ἰσραηλιτικός πότε οὖν ἵζημι χωρίς νόμος; ἐγώ δέ ζάω χωρίς νόμος ποτέ. ἔρχομαι δέ ὁ ἐντολή. πόα; ὁ λέγω· ἀπό πᾶς ξύλον ὁ ἐν ὁ παράδεισος ἐσθίω. ἔρχομαι δέ ὁ ἐντολή ὁ ἁμαρτία ἀναζάω ἐγώ δέ ἀποθνῄσκω. βλέπω πῶς ὡς ἐν ζυγόν ὁ λόγος τίθημι ἁμαρτία καί δικαιοσύνη ὅτι τότε νεκρόω ὁ ἁμαρτία ὅτε κατορθοῦτι ὁ ἐντολή. τότε ἀποθνῄσκω ὁ ἄνθρωπος ὅτε εὐοδοῦται ὁ ἁμαρτία. ὁ γάρ εἶπον· ἔρχομαι δέ ὁ ἐντολή ὁ ἁμαρτία ἀναζάω δείκνυμι ὅτι πρό παράβασις νεκρὰ εἰμί ὁ ἁμαρτία. ἁμαρτία δέ καλέω οὐ ὁ πρᾶξις ὁ ἁμαρτία ἀλλά ὁ διάβολος. διά τίς δέ ὁ διάβολος ἁμαρτία καλέω; ἐπειδή διδάσκαλος γίγνομαι ἁμαρτία. ἐάν γάρ μή τις ὁ ἰδιώμασι ὁ γραφή προσέχῃ πολύς διολισθαίνω καί ἐκπίπτω ὁ σκοπός ὁ ἀλήθεια. ἁμαρτία ἔθος καλέω ὁ γραφή ὁ διάβολος. διά τίς; ἐπειδή γίγνομαι διδάσκαλος καί εἰσηγητής καί πρόξενος ἁμαρτία. ὁμοίως καί ὁ σωτήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καλέω ὁ γραφή δικαιοσύνη οὐ ὡς πρᾶξις δικαιοσύνη ἀλλά ὡς διδάσκαλος δικαιοσύνη. διά οὗτος περί αὐτός φημί ὁ παῦλος· ὅς γίγνομαι ἡμεῖς ἀπό θεός σοφία καί δικαιοσύνη καί ἁγιασμός καί ἀπολύτρωσις. ὥσπερ οὖν ὁ χριστός δικαιοσύνη καλέω κατά ὅς πηγή δικαιοσύνη οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος εἰσηγητής γίγνομαι καί διδάσκαλος ἁμαρτία ὁ ὁ ἁμαρτία προσηγορία δέχομαι. ὁ ἁμαρτία ἀναζάω ἐγώ δέ ἀποθνῄσκω. καί εὑρίσκω ἐγώ ὁ ἐντολή ὁ εἰς ζωή οὗτος εἰς θάνατος. δίδωμι γάρ ὁ θεός ὁ ἀδάμ ἐντολή οὐ ἵνα ἀποθνῄσκω ἀλλά ἵνα ζῶ. ὁ οὖν ἐντολή φημί ὁ δοθεῖσά ἐγώ εἰς ζωή οὗτος εὑρίσκω εἰς θάνατος οὐ αὐτός μεταβληθεῖσα ἀλλά ἐγώ διά ὁ παράβασις ὁ ἐνέργεια ὁ ζωοποιός ἀνατρέποις. προσέχω ἀκριβῶς δεῖ πρός ὁ ἀνακύπτω ὁ ζήτημα ἅπας. εὐθέως γάρ ὁ ἐχθρός ὁ γραφή καί μή συντρέφομαι ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια εἰς οὐδείς ἕτερος χωρέω ἤ οὗτος. οὐ προῄδω φημί ὁ θεός ὅτι μέλλω ἁμαρτάνω ὁ ἀδάμ; οὐ προῄδω ὅτι οὐ μή φυλάσσω ὁ ἐντολή; οὐ προῄδω ὅτι ἀπατηθήσω ὑπό ὁ ὄφις; τίς τοίνυν ἕνεκα δέδωκε ὁ ἐντολή ὁ μέλλω μή φυλάττω ὁ ἐντολή; δεῖ δέ οἶδα ὅτι ὁ θεός προγινώσκω μέν ὁ πᾶς δίδωμι δέ ὁ νόμος οὐ εἰς ὁ παραβαίνοντα μόνος ἀφορός ἀλλά καί εἰς ὁ μέλλω κατορθόω. διά τις λέγω ὅτι οὐ προῄδω ὁ θεός ὅτι ἀδάμ ἁμαρτάνω; διά τίς ὁ ἕπομαι καί ὁ ἐκ αὐτός ὁ ἀκολουθία παρέπω παρασιωπᾷς; ἀλλά σύ σιωπᾷς ἀγνωμονός. ἐγώ δέ κηρύττω πιστεύω ὅτι ὥσπερ προῄδω ὁ θεός ὅτι παραβήσεται ὁ ἀδάμ οὕτω(ς) οἶδα ὅτι ἅβελ δικαιόω προῄδει ὅτι ἑνώχ μετατεθήσεται προῄδει ὅτι ὁ χορός ὁ ἅγιος συστήσω προῄδει ὅτι ὁ νῶε ὁ πάνδημος ὄλεθρος διανήξεται προῄδει ὅτι ἀβραάμ ὁ ῥίζα ὁ πίστις ἀνθήω προῄδω ὅτι λάμψω πατριάρχης ἀνθήσω προφήτης διαπρέψω ἀπόστολος· καί ἐκ αὐτός ὁ φύραμα ὁ μέλλω παραβαίνω ὁ πολυΰμνητος ὁ οἰκονομία ὁ σωτήρ ἀνθήσω κάλλος. προεῖδον ὁ ἀπόστολος ὁ δρόμος· προεῖδον ὁ μάρτυς ὁ ἐνστάσω· προεῖδον ὁ ὁμολογητός ὁ ἀγών· προεῖδον ὁ συγκροτήματον ὁ μοναζόντον· προεῖδον ὁ ἄνθος ὁ ἐκκλησία· προεῖδον ὁ ἱερεύς ὁ χορός· προεῖδον πᾶς ὁ ἐν ἀλήθεια παρισταμένων ὁ θυσιαστήριον. τίς οὖν; χρή διά ὁ πρόγνωσις ὁ τοσοῦτος ἀγαθός εἰσάγω ὁ πλάσμα; ὁ γάρ ἁμαρτία ἀφορμή λαμβάνω διά ὁ ἐντολή ἐξηπάτησέ ἐγώ διά αὐτός ἀποκτείνω. ὁ ἁμαρτία τουτέιμι ὁ διάβολος. ἀφορμή λαμβάνω. ποῖος; ἐπεί εἶπον ὁ θεός· ἀπό πᾶς ξύλον ὁ ἐν ὁ παράδεισος βρῶσις ἐσθίω· ἀπό δέ ὁ ξύλον ὁ γιγνώσκω καλός καί πονηρός οὐ ἐσθίω· ᾗ γάρ ἡμέρα ἐσθίω θάνατος ἀποθνήσκω. ὁ διάβολος ἀφορμή λαμβάνω ἀπό ὁ ἐντολή κατασκευάζω διαβολή καί λέγω οὗτος· ἤιδω γάρ ὁ θεός ὅς δέ ἄν ἡμέρα φάγω γίγνομαι ὡς θεός καί κωλύω σύ. διαβάλλω ὁ θεός εἰς φθόνος καί ὡς βάσκανον ὁ θεός κατατρέχω. βασκαίνω σύ ὁ θεός φημί ὁ ἰσοθεΐα κωλύω ἐσθίω ἀπό ὁ δένδρος ἐκ ὅς ὁ ἰσόθεω σύ ἀνακύπτω μέλλω. ἀφορμή οὖν λαμβάνω ὁ ἁμαρτία διά ὁ ἐντολή ἐξηπάτησε. καλός εἶπον ὁ ἐξαπατάω. ὁ γάρ ἀληθής ἐπαγγέλλω ἀλλά ἐξηπάτησε καί διά αὐτός ἀποκτείνω. ὁ γάρ ἀπάτη θάνατος γεννάω. οὐ γάρ ὁ πλάσμα θνητός εἰμί. πολύς γάρ καί οὗτος νομίζω ὅτι ὁ πλάσμα θνητός ποιέω ὁ θεός. οὐ εἰμί δέ ὁ πλάσμα θνητός. εἰ γάρ καί γήϊνος εἰμί ἀλλά ἀθάνατος δεδημιούργητο. εἰ μή ἀθάνατος δημιουργέω ἀλλά θνητός ὅς ἔχω ἐν ὁ φύσις διά τίς κατά ἀπόφασις λαμβάνω; εἰ θνητός εἰμί ὁ πλάσμα οὗτος διά τίς ὁ θεός ἐπιτίμιος αὐτός τίθημι ὁ παράβασις ὁ θάνατος; ἧι γάρ ἄν ἡμέρα ἐσθίω θάνατος ἀποθανῇ. οὐκοῦν πρίν ἐσθίω ἀθάνατος εἰμί ὁ πλάσμα. εἰ δέ καί πρίν ἐσθίω θνητός εἰμί ἀπάτη καί χλεύη ὁ λέγω καί οὐ ἀλήθεια· ἀπειλέω γάρ ἐγώ ὁ εἰμί. οὐδείς δέ ἀπειλεῖ τὶς ὕπνος ἑός κατά φύσις ἔχω. οὐδείς ἀπειλέω βρῶσις ὅς κατά φύσις ἐπιδέχεται· ἀλλά ἀπειλέω θάνατος ὁ θεός. ὁ μή ἔχω ὁ πλάσμα κατά ὁ δημιουργία δέχομαι κατά ὁ ἁμαρτία. εἰ γάρ παραμένω ὁ ἀδάμ ὁ ἐντολή φυλάττων ὁ θεῖος νόμος οὐ ἔχω χώρα ὁ θάνατος. καί μαρτυρέω ὁ σοφός ἐκεῖνος λόγιον ὅτι ὁ θεός θάνατος οὐ ποιέω οὐδέ τέρπω ἐπί ἀπωλείᾳ ζῶ· φθόνος δέ διάβολος θάνατος εἰσέρχομαι εἰς ὁ κόσμος. ὅθεν εἰ δεῖ κατά ἀλήθεια λέγω ὁ μέν θνητός παρά φύσις ἐγώ ἐπεισέρχομαι. ὁ δέ ἀνάστασις ὁ κατά φύσις ἐγώ ἀποδίδωμι. διά οὗτος καί ἀνάστασις ἐπειδή ὁ φθαρὲν πλάσμα καί πεσός διά ὁ ἁμαρτία ὀρθοῦται διά δικαιοσύνη. εἰ παρέμενον ὁ ἀδάμ ὁ ἐντολή μένω ἄν ζάω. καί τις ἐγγυᾶται ὁ ῥῆμα ἵνα μή νομίζω στοχασμός εἰμί καί πιθανότης; ἵνα τοίνυν ἀδελφός μή στοχασμός ἐπιβάλωμεν πρός ὁ θεῖος ἀλλά ὁ ἀκολουθίᾳ χράω καταλάβωμεν ὁ ἐναργής ὁ πρᾶγμα ἀλήθεια μαρτυρέω ὁ ἀθανασία ὁ πλάσματος ὁ μετά οὗτος. εἰ θνητός εἰμί κατά φύσις ὁ πλάσμα εἰ μή εἰμί διά ἁμαρτία ὁ θάνατος δέχομαι ἀλλά διά ὁ φύσις αὐτός πῶς ὁ φύσις νικάω ἠλία καί ἐνώχ; πῶς ἠλία ἀνελήπτω θάνατος μή γεύομαι; πῶς ἑνώχ μετατίθημι θάνατος πεῖρα μή λαμβάνω; βλέπω ὁ ἐνέχυρα ὁ ἀρχαία δημιουργία· ὥστε ἐνεχώρω ζῶ ὁ ἄνθρωπος διηνεκῶς εἰ ὁ θεῖον συνεπολιτεύω νόμος. διά οὗτος ὁ θεός ἀπαρχή λαμβάνω ὁ ἡμέτερος γένος εἰς ἀθανασία μετήνεγκε. καί ὁράω ὁ σοφή οἰκονομία. ἀναλαμβάνω ὁ ἑνώχ πρό πολύς γενεά· ἁρπάζω ὁ ἠλία μετά πολύς γενεά καί οὗτος χρησίμως. ἐπειδή γάρ ἐν δύο ἔθνος μέλλω ὁ εὐσέβεια πολιτεύω ἐν ὁ λαός ὁ ὁ ἀκροβυστία ἔχω καί ἐν ὁ λαός ὁ ὁ περιτομή ἔπαγγελλομαι οὐ λαμβάνω ὁ ἠλία μόνος ἵνα μή ὁ ἰουδαῖος καυχάομαι ὁ ἀπαρχή σεμνυνόμενος· ἀλλά πρῶτος λαμβάνω ὁ ἐνώχ οὐ κατά ὁ νόμος πολιτευσάμενος ἀλλά ἐκκλησιαστικός εὐκοσμία φυλάξαις. πᾶς γάρ ὁ πρό νόμος τύπος εἰμί ὁ ἐκκλησία. ἐρωτάω ὁ μέχρι ἀβραάμ καί ὁ νόμος δίκαιος τίς εἰμί. ἐν τρεῖς ὀνόμα στρέφω ὁ πᾶς· ὁ ἑλληνισμός ὁ ὁ ἀπιστία μέρος· ἐν ἰουδαϊσμός ὁ κατά νόμος πολιτευσαμένῳ· ἐν χριστιανισμός ὁ κατά ὁ εὐαγγελικός χάρις ὁδηγουμένῳ. ἐρωτάσθωσαν ὁ διά ἐναντίος περί ὁ ἀδάμ καί ἅβελ καί ἑνώχ καί σήθ καί νῶε καί ὅσος ἐκ ἐκεῖνος διέπρεπω μέχρι ἀβραάμ τίς εἰμί; ἕλλην; ἀλλά οὐ συγχωρέω ὁ πίστις. ἕλλην οὐ εἰμί. οὐ γάρ ἀπιστία συνέζησαν δαίμοσις οὐ ἐδούλευσαν ξοάνω οὐ ὑποτάσσω ὁ πλάνη ὁ δαίμων ἀνθίστημι. οὐ δύναμαι τοίνυν ἕλλην ὀνομάζω. ἀλλά τίς εἰμί; ἰουδαῖος; ἀλλά οὐ δέχομαι ὁ νόμος· οὐ φυλάσσω σάββατον· οὐ επαρετήρηδω βρῶμα διαφορά· οὐ ἔχω περιτομή. εἰ τοίνυν ὁ ἀρχαῖος μήτε ἕλλην μήτε ἰουδαῖος εἰμί εὑρίσκω ἕτερος ὄνομα ὁ δύναμαι αὐτός ἁρμόω. εἰ γε μήτε ἰουδαῖος μήτε ἕλλην ὁ πρό νόμος πολιτευσάμενοι τίς δίδωμι αὐτός προσηγορία; τίς ὁ ὑπολείπω; ἤ δῆλος ὅτι χριστιανός οὐ ὁ προσηγορία ἀλλά ὁ δύναμις. διά οὗτος πᾶς ὁ τύπος ὁ ἐκκλησία προέλαμπος. ἀπερίτμητος ὁ ἐνώχ ὥσπερ καί ὁ ἐκκλησία. οὐ δουλεύω νόμος ὥσπερ καί ὁ λαός ὁ χριστός. οὐ οἶδα διαφορά βρῶμα ὥσπερ ὁ ἐκκλησία ὁ ὁ θεῖον συμπολιτευομένη λόγος. ἀρχαιοτήρ πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ ὁ τύπῳ ὁ εὐσέβεια στοιχοάυ. καί ὁ πίστις ὁ ἀβραάμ εἰκών εἰμί οὐ ἰουδαῖος ἀλλά ὁ ἐκκλησία. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος βασανίζω ὁ λόγος ὁ περί ὁ πίστις καί βούλομαι δείκνυμι ὁ ἀβραάμ εἰκών ὁ ἐκκλησία καί οὐ ὁ ἰουδαῖος λεγω· ἀδελφός γράφω ὅτι ἀβραάμ πιστεύω ὁ θεός καί λογίζομαι αὐτός εἰς δικαιοσύνη· πότε οὖν αὐτός λογίζομαι; ἐν περιτομή εἰμί ἤ ἐν ἀκροβυστία; οὗτος παῦλος ὁ ἐκ ἰουδαῖος ὁ ὁ νόμος οἶδα καί ὁ κατά νόμος διασαφέω· οὐ ἐν περιτομή ἀλλά ἐν ἀκροβυστία· καί σημεῖον λαμβάνω ὁ περιτομή σφραγίς δικαιοσύνη ὁ ἐν ὁ ἀκροβυστία. βλέπω πολυπλόκω νοημάτω θεωρία. βλέπω πῶς ἀπόστολος ἐξοικίζω μέν ὁ ἰσραήλ ὁ ἀβραάμ μή ἔχω ὁ πίστις ὁ οἰκειότης εἰσοικίζω δέ ὁ ἔθνος ὡς ἔχω ὁ χαρακτήρ ὁ εὐσέβεια. καί σημεῖον λαμβάνω περιτομή σφραγίς δικαιοσύνη εἰς ὁ γίγνομαι αὐτός πατήρ ὁ πιστεύω διά ἀκροβυστία. ὁράω πῶς ὁ τύπος ὁ ἐκκλησία ἐν ὁ ἀβραάμ πολιτεύω; καί ὁ σωτήρ δέ βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ εὐαγγελικός κατάστασις πρός ὁ ἀρχαία ἄγω κατάστας λέγω ἰουδαῖος· μωϋσῆς γράφω· ἐάν τις ἐθέλω ἀπολύω ὁ γυνή αὐτός δίδωμι αὐτός βιβλίον ἀποστάσιον ὁ σωτήρ πάλιν τε ἐν ὁ νόμος παρεντιτίθημι οὐ ὡς ἐκλύω ἀλλά ὁ ἀληθής διδασκαλία ἐμφαίνω λέγω· μωϋσῆς διά ὁ σκληροκαρδία ὑμεῖς λέγω· ἀπ ά ἀρχή δέ οὐ οὕτω(ς) γίγνομαι. βλέπω πῶς εἰς ὁ ἀρχαῖος ἐγώ ἀποκαθίστησιν. ἐπαναλαμβάνω ὁ ῥῆμα. ἀλλά παρακαλέω συναγωνίσασθαι ἡμεῖς διά ὁ σιωπή ἵνα μή θόρυβος ἡμεῖς ἀντιπνεύζω διαλύω ὁ νόημα. ὁ σωτήρ ἐγώ βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία πρός ὁ ἀρχαία ἄγω κατάστασις λέγω ὁ μαθητής μᾶλλον δέ ὁ φαρισαῖος· τίς ὅτι μωϋσῆς προστάσσω· ἐάν τις ἀπολύω ὁ γυνή αὐτός δίδωμι αὐτός βιβλίον ἀποστάσιον; ὁ σωτήρ οὐ κατηγορέω ὁ νόμος ἀλλά ἀπολογέω ὑπέρ ὁ νόμος· μωϋσῆς οὗτος λέγω διά ὁ σκληροκαρδία ὑμεῖς· ἀπ ά ἀρχή δέ οὐ οὕτω(ς) γίγνομαι. βλέπω πῶς εἰς ὁ ἀρχαῖος ἐγώ ἀποκαθίστησιν. – ἀλλά ὁ ποιέω ὁ ἄνθρωπος ἄρσην καί θῆλυς ποιέω αὐτός. ὅς οὖν ὁ θεός ἔζευξεν ἄνθρωπος μή χωρίζω. καί διά πολύς εὑρίσκω ὁ σωτήρ πρός ἀρχαία κατάστασιν ὁ ἐκκλησιαστικός εὐκοσμία ἀνάγοας. πολιτεύω τοίνυν ὁ τύπος ὁ ἐκκλησία πρό ὁ περιτομή. καί προσέχω ἀκριβῶς. ἐπειδή ἀπ ά ἀρχή ὁ τύπος ὁ ἐκκλησία πολιτεύω καί μετά οὗτος πάλιν ὁ κανὼν ὁ ἐκκλησία μέσος δέ ὁ νόμος παρεισέρχομαι ὁ ἀπόστολος βούλομαι δείκνυμι ὁ ἀκολουθίᾳ τρέχω διά ὁ χρόνος ὁ ἐκκλησιαστικός εὐκοσμία νόμος διέκυψε λέγω· νόμος δέ παρεισέρχομαι. οὐ εἶπον νόμος εἰσέρχομαι ἀλλά παρεισέρχομαι. ἄλλος γάρ ὁ εἰσέρχομαι νόμος καί ἄλλος ὁ παρεισελθών. εἰσέρχομαι ἀπ ά ἀρχή νόμος ὁ εὐαγγελικός οὐ ἡμέρα παρατηρούμενος οὐδέ βρῶμα διαφορά ἐπίσταμαι οὐ περιτομή δέχομαι. οὗτος ἀπ ά ἀρχή ἀπό ὁ ἀρχαῖος ἐπολιτεύσατο ὁ νόμος καί εἰς ὁ τελευταίος κατήντησε· μέσος δέ ὁ νόμος εἰσέρχομαι μᾶλλον δέ παρεισέρχομαι. καί ὁ ἀπόστολος εἰμί ἀκούω λέγω σαφής ὥσπερ εἰρήκαμεν· νόμος παρεισέρχομαι. καί ἐθέλω μανθάνω ποῦ παρεισέρχομαι; ἱστορία ἀκούω. ὥσπερ ἰακώβ ἐδούλευσε ὁ λάβαν διά ὁ ῥαχήλ καί περί αὐτός ὁ γάμος ὁ μέν οὐ εἰσέρχομαι· καί ὁ μέν σκοπός εἰμί ὁ πατριάρχῃ ὁ ῥαχήλ λαμβάνω ὁ δέ ἀπάτη ὁ πενθερόν ἄλλος ἀντ ά ἄλλος εἰσάγω καί εὑρίσκω παρεισανγάνομαι ὁ μή ζητουμένη. οὕτω(ς) σκοπός εἰμί ὁ θεός ἀεί ὁ ἐκκλησία ἵστημι· παρεισήγαγε δέ ὁ συναγωγή οὐ κατά βία καί ἀπάτη αὐτός δέχομαι ἀλλά ὁ τύπῳ ὁ παλαιός ἱστορία ὁ πρᾶγμα συναρμόζω. καί ὥσπερ ὁ ἰακώβ σύν ὁ λεία ὁ σκοπός ἔχω πρός ὁ ῥαχήλ φέρω δέ ὁ ἀπό ὁ ἀπάτη βία· οὕτω(ς) καί ὁ θεός κατά ὅς χρόνος ἔχω ὁ συναγωγή ὁ μέν μισέω ὁ δέ ἐπόθω. καί τις ἐγώ ὁ μαρτυρέω λόγος; τις ἐγγυᾶται ὁ ἱστορία ὁ θεωρία; πολλάκις ὁ συναγωγή συζέω ὁ θεός ὁ κατά νόμος λέγω· ὁ ἑορτής ὑμεῖς καί ὁ νεομηνία ὑμεῖς μισέω ὁ ψυχή ἐγώ. καί ὥσπερ ὁ ἰακώβ ὁ πρόσωπον ὁ ῥαχήλ ἀγαπάω ὁ δέ ἀσθενής ὁ ὀφθαλμός ὁ λεία ἀποστρέφω – εἰμί γάρ φημί ὁ λεία ἀσθενής ὁ ὀφθαλμός. – οὕτω(ς) ὁ θεός ἀποστρέφω ὁ συναγωγή οὐ ὁ σῶμα εἰμί σαθρά ἀλλά ὁ ψυχή τυφλωθεῖσαν. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης· καί τις τυφλός ἀλλά ὁ παῖς ἐγώ; καί τις κωφός ἀλλά ὁ κυριεύω αὐτός; καί ἐτυφλώθησαν ὁ δοῦλος ὁ θεός. καί ὥσπερ ἐκεῖ διά ὁ ἀσθένεια ὁ ὀφθαλμός οὕτω(ς) ἐνταῦθα διά ὁ τύφλωσις ὁ ψυχή ἀπεστρέφετο ὁ συναγωγή. διά οὗτος ὁ τύφλωσις αὐτός ὁ σωτήρ αἰνιττόμενος λέγω· ἀφίημι αὐτός ὁδηγός εἰμί τυφλός· τυφλός δέ τυφλός ἐάν ὁδηγέω ἀμφότερος εἰς βόθυνος ἐμπίπτω. ὅτι δέ πᾶς ὁ χρόνος κατά ὅς ὁ συναγωγή συναπολιτεύω ὁ νόμος ὁ θεός βούλομαι ἐκεῖνος ὁ λαός διά ὁ ἀγνωμοσύνη ἐκβάλλω μαρτυρέω πού προφήτης λέγω· ἀπό ἑός ἡμέρα ἀνάγω πατήρ ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἕως ὁ σήμερον πρό ὀφθαλμός ἐγώ εἰμί ἐκβάλλω ὁ πόλις οὗτος. ὅτι δέ πάλιν ἐν ὅσος χρόνος ὁ συναγωγή συνῆν ὁ νόμος ὁ θεός ὁ σκοπός ἐπί ὁ ἐκκλησία ἔχω λέγω ὁ Μωϋσῆς· ἔασόν ἐγώ καί ποιέω σύ εἰς ἔθνος μέγας καί πολύς μᾶλλον. εἰ οὗτος ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία εἰκών ὁ παλαιός ἱστορία πῶς παρεισέρχομαι ὁ νόμος; ὡς ὁ λεία ὁ ῥαχήλ. ὅτι δέ ἀδελφός οὐ θεωρία οὐδέ ἀλληγορία βεβιασμένη ἀλλά ἀληθῶς εἰκών ἧν οὗτος ὁ ὁ ἰακώβ καί ὅτι ὁ ἰακώβ ὁ θεός τύπος πληρόω ὁ ποτε μέν ὁ συναγωγή νῦν δέ ὁ ἐκκλησία ἔχω αὐτός βοάω διά ὁ προφήτης· ἐγώ ὅρασις ἐπλήθυνα καί ἐν χείρ προφήτης ὡμοιώθην. καί δουλεύω ἰακώβ ἐν γυνή καί ἐν γυνή ἐφυλάξατό ἐγώ. διά τίς οὖν ἐφύλαξεν; ἤ πῶς ἐφύλαξεν; εὑρίσκω ἀδελφός κατά ἄλλος θεωρία ὁ ἰακώβ ἑτέρως λαμβάνω ὁ γυνή ἑτέρως δέ ὁ ἰσαάκ ὁ πατήρ ὁ ἰακώβ. ἰσαάκ λαμβάνω ὁ γυνή οὐ αὐτός ἔρχομαι εἰς ὁ μέσος ὁ ποταμός καί λαμβάνω ἀλλά ἀποστέλλω ὁ δοῦλος αὐτός καί ἐμνηστεύσημι. ὁ δέ ἰακώβ οὐ διά δοῦλος μνηστεύω ἀλλά διά ἑαυτοῦ. εἰμί γάρ καί οὗτος τύπος ὁ παλαιός καί ὁ ναῦς. ὁ γάρ παλαιός συναγωγή μνηστευσάμενος ὁ θεός διά ὁ οἰκέτος μωϋσῆς λαμβάνω. ἰσαάκ λαμβάνω γυνή διά οἰκέτος μνηστεύω καί διά οἰκέτος μνηστευσάμενος λαμβάνω. ὁ δέ ἰακώβ οὐ ἀποστέλλω οἰκέτης καίτοι ἔχω οἰκέτης ἀλλά αὐτός ἔρχομαι εἰς ὁ μέσος ὁ ποταμός. ἔρχομαι αὐτός μόνος ὁ πολύς οἰκέτης ἔχω. μόνος ἔρχομαι ὁ πολύς ὑποζύγιον ἔχω. ὁ γάρ θεός εὐλόγησε ὁ οἶκος ὁ δεσπότης ἀβραάμ ἐν κτήνεσι καί ἀργυρία καί χρυσίον καί δοῦλος καί ἵππος καί ὁ ἄλλος. καί τοσοῦτος κτῆμα ἔχω ἔρχομαι ὁ ῥάβδος ἔχω μόνος καί λέγω ὁ ἰακώβ· ὁ ῥάβδος ἐγώ διέρχομαι ὁ ἰορδάνης οὗτος ἀντί ὁ ῥάβδος μόνος ἔχω ἐξέρχομαι μόνος ὁ πολύς δεσπότης. ἐξέρχομαι ἰακώβ μόνος· ἔρχομαι εἰς βεθὴλ καί κοιμάομαι ὁ ἑσπέρα καί ὑπατίθημι λίθος ὁ κεφαλή. οὐ οἶκος εὑρίσκω οὐ κατάλυμα. εἰκών γάρ εἰμί ὁ λέγω· ὁ δέ υἱός ὁ ἄνθρωπος οὐ ἔχω ποῦ ὁ κεφαλή κλίνω. εἶτα ἀδελφός καθεύδω βλέπω ὁ οὐρανός ἀνοίγνυμι. ὥσπερ γάρ ὁ χριστός οὐ εἰμί κλῖναι ὁ κεφαλή ἐπί ὁ γῆ οὐρανός δέ αὐτός καί ὁ ἐπουράνιος ἀνέῳκτο οὕτω(ς) καθεύδω ἰακώβ οἶκος οὐ ἔχω καί ὁ οὐρανός βλέπω ἀνοίγνυμι καί κλίμακον ἀπό γῆ ἕως οὐρανός ἐστηριγμένην. εἰμί δέ καί ἄλλος λόγος τύπος ὁ διωκομένος. ἐπειδή γάρ ὁ ἠσαῦ φεύγω ἔρχομαι εἰς ὁ μέσος ὁ ποταμός βούλομαι δείκνυμι ὁ θεός ὅτι πᾶς ὁ ἐπί γῆ διωκομένῳ οὐρανός ἀνέῳκται βλέπω ὁ οὐρανός ἀνοίγνυμι καί κλίμακα ἐστηριῖμαγ ἀπό γῆ ἕως οὐρανός καί ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἀναβαίνω καί καταβαίνω διά ὁ κλίμαξ. καί ὁ κύριος φημί πεστηρίζω. οὐ λέγω ἁπλῶς κάθημαι ἀλλά ἐπεστήρικτο ὁ κλίμαξ. τις δέ ὁ κλίμαξ; εἰκών ὁ σταυρός. διά αὐτός γάρ εἰμί ἀνελθέω εἰς ὁ οὐρανός. καί ὁ μέν διά αὐτός ἀνέρχομαι εἰς ὁ οὐρανός· ὁ δέ διά αὐτός κατέρχομαι. ἰουδαῖος ἐκπίτνω ὁ οὐρανός διά σταυρός καί ἔθνος εἰς οὐρανός ἀνάγονται διά ὁ σταυρός. ἀλλά ἐπειδή δεῖ πανταχοῦ φεύγω ὁ βία ὁ ἀλληγορία καί μαρτυρίης ἔγγραφος σφραγίζω ὁ λέγω ἵνα δείκνυμι ὁ σωτήρ διά ὁ εὐαγγελίων ὅτι ὁ ἄγγελος ἐκεῖνος ὁ ἀναβαίνω καί καταβαίνοντες εἰκών ὁ εὐαγγελικός πληρόω χάρις λέγω ὁ ναθαναήλ· ἐπειδή λέγω σύ ὁράω σύ ὑπό ὁ συκῆ πιστεύω μέγας οὗτος ὁράω. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἀπάρτι ὁράω ὁ οὐρανός ἀνοίγνυμι καί ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἀναβαίνω καί καταβαίνω ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἔρχομαι ἐπί ὁ μέσος ὁ ποταμός καί ὡς ὁράω ὁ ὅραμα λέγω· οὐ εἰμί οὗτος ἀλλά ἤ οἶκος θεός. καί μήν οὐ ὁράω οἶκος οἰκοδομή ἀλλά κλίμακα. ἀλλά ἐπειδή οἶδα ὅτι ὁ κλίμαξ τύπος εἰμί ὁ ἐκκλησία λέγω· οὗτος οἶκος θεός οὗτος ἐκκλησία εἰμί. καί πόθεν οὗτος ὅτι οἶκος θεός ἐκκλησία εἰμί; λέγω παῦλος τιμόθεος οὗτος γράφω· ἐάν δέ βραδύνω ἵνα ὁράω πῶς δεῖ ἐν οἶκος θεός ἀναστρέφω ὅστις εἰμί ἐκκλησία θεός ζῶ. εἶτα πληρός διά πᾶς ὁ εἰκών ὁ χριστός ὁ ἀκτήμων ὁ μισόπλουτος ὁ μηδείς δεχομένη φάντασμα κοσμικός λέγω· ἐάν εἰμί κύριος ὁ θεός μετά ἐγώ καί δίδωμι ἐγώ ἄρτος ἐσθίω καί ἱμάτιον περιβαλέ σθαι. βλέπω πῶς ὁ φιλόσοφος ψυχή ὁ αὐτάρκεια οὐ ἐκβαίνω. ἐάν εἰμί κύριος ὁ θεός μετά ἐγώ καί ὁδηγέω ἐγώ ἐν ὁ ὁδός καί δίδωμι ἐγώ ἄρτος ἐσθίω καί ἱμάτιον περιβάλλω. πρό ὁ εὐαγγελικός ὁ ἀποστολικός φθέγγω. καί ἐάν δίδωμι ἐγώ ἄρτος ἐσθίω καί ἱμάτιον περιβάλλω. παῦλος διά ὁ ἰακώβ φθέγγω· ἔχω γάρ διατροφή καί σκέπασμα οὗτος ἀρκέω. εἰμί ἐγώ ὁ τόπος οὗτος οἶκος θεός. οὗτος γάρ καί ἑρμηνεύω ὁ βεθήλ " /· βὲθ γάρ εἰμί οἶκος· ὁ δέ ἢλ θεός. ἀπέρχομαι εἰς ὁ μέσος ὁ ποταμός καί πρῶτος αὐτός συναντᾷ φρέαρ. ἔρχομαι ἐπί ὁ φρέαρ καί οὗτος ἐσκέπαστο καί εὑρίσκω ἐκεῖ ποιμήν. εἰκών κατά πᾶς χριστός. πρῶτος παρουσία χριστός ἐπί ὁ βάπτισμα ἐπί ὁ φρέαρ φρέαρ ὁ ἁλλόμενον εἰς ζωή αἰώνιος. εὑρίσκω ὁ φρέαρ ἐσκεπασμένος ἐπειδή καί ὁ χάρις πρό ὁ παρουσία ἐκεκάλυπτο. λέγω ἰακώβ ὁ ποιμέσι· τίς ἐστήκω ἔτι; πολύς ὥρα εστί. ποτίσαντες ὁ πρόβατον ἀπαγάγω. ὁ δέ πρός αὐτός· ἐάν μή πᾶς ἔρχομαι ὁ ποιμήν οὐ δύναμαι ἀποκυλίω ὁ λίθος. καί τίς εὐθέως ὁ ἰακώβ; ὁ διά πολύς καί διά πᾶς χρή γίγνομαι ὁ ποιμήν μόνος ποιέω. λαμβάνω γάρ ἀποκυλίω ὁ λίθος. πῶς οὖν δύναμαι οὗτος μόνος ποιέω ὅς πολύς μόλις ποιέω; ἀλλά ἐπειδή εἰκών εἰμί ὁ χριστός καί ὁ γραφή ὁ δύναμις δείκνυμι ὁ δεσπότης ὅτι ὅς μή δύναμαι πολύς κατορθῶσαι ὁ εὐαγγελικός χάρις κατορθόω. ἐκεῖ εὑρίσκω ὁ ῥαχήλ ἐρχομένης. πανταχοῦ γάρ ὁ δίκαιος ὁ ἀρχαῖος ὁ πλείστος μερω ἀπό φρεάτων δέχομαι ὁ μνήστρα ἑαυτοῦ. μωϋσῆς ἀπό φρέαρ ἔχω ὁ γυνή ὁ θυγάτηρ ὁ ἰοθώρ· ἰακώβ ἀπό φρέαρ ὁ δοῦλος ὁ ἀβραάμ ἀπό φρέαρ δέχομαι ὁ ῥεβέκκη. πανταχοῦ ὁ μνῆστρος ὁ ἀρχαῖος ἀπό φρέαρ ἐπειδή καί ὁ χριστός οὐ ἑτέρως μνηστεύω ὁ ἐκκλησία ἤ ἀπό ὕδωρ. καί ἵνα συντέμω εἰσέρχομαι ᾔτησε ὁ ῥαχήλ παρεισέρχομαι ὁ λεία. ὁ πρόκειμαι δεῖ ἔχω καί εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέρχομαι ἀναγκαῖος. νόμος οὖν παρεισέρχομαι οὐ εἰσέρχομαι ἐπειδή οὐδέ ὁ λεία εἰσέρχομαι ἀλλά παρεισέρχομαι. εἰσέρχομαι γάρ εἰμί ὁ γυμνῇ ὁ παρρησία χράω· παρεισελθέω δέ ὁ μετά ἄλλος πλαγιάω συνεισελγθάνω. παρεισέρχομαι οὖν καί ὁ ἁμαρτία παρεισέρχομαι διά ὁ νόμος ὁ διάβολος. ὁ γάρ ἁμαρτία ἀφορμή λαμβάνω διά ὁ ἐντολή ἐξηπάτησέ ἐγώ καί διά αὐτός ἀποκτείνω. ἵνα μή οὖν τις νομίζω ὁ ἐντολή εἰμί ὁ θανατοποιός λεγω· ὥστε ὁ μέν νόμος ἅγιος καί ὁ ἐντολή ἅγιος καί δίκαιος καί ἀγαθός. ὁ οὖν ἀγαθός ἐν ἐγώ γίγνομαι θάνατος; μή γίγνομαι. ἀλλά ἵνα ὁ ἁμαρτία φαίνω διά ὁ ἀγαθός ἐγώ κατεργάζομαι θάνατος. πανταχοῦ ἁμαρτωλός λέγω ὁ ἁμαρτία τουτέιμι ὁ διάβολος. ἵνα φημί φαίνω κατά ὑπερβολή ἁμαρτωλός ὁ διάβολος διά ὁ ἐντολή ἐργάζομαι θάνατος. οἶδα ὅτι ὁ νόμος πνευματικός εἰμί· ἐγώ δέ σαρκικός εἰμί. σύ παῦλος σαρκικός ὁ ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα κυβερνώμενος ὁ λαλέω ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ χριστός; εἰ σύ σαρκικός διά τίς ὁ μαθητής ὁ σός ἠπάτησον λέγω· σύ οὐ εἰμί ἐν σάρξ ἀλλά ἐν πνεῦμα; ὁ μαθητής σύ οὐ εἰμί ἐν σάρξ καί σύ σαρκικός εἰμί; ἐγώ δέ σαρκικός εἰμί. ἐγώ. τις; ὁ πρό ὁ νόμος καί ἐν ὁ νόμος πολιτευσάμενος. πέρνημι ὑπό ὁ ἁμαρτία. οὐ εἶπον πιπράσκω ὑπό ὁ ἁμαρτία ἀλλά πέρνημι ὁ ἁμαρτία. οὐ γάρ ἕτερος τις ὁ ἄνθρωπος πέρνημι ἀλλά ἑαυτοῦ πωλέω. ὥσπερ γάρ ἐν ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος εἰμί τὶς ὁ κατά ἀνάγκη πιπρασνκάνομαι εἰμί δέ ἄλλος ἐλευθερία μετέχω διά ἐπιγαμία δέ παιδίσκη ἤ ἕτερος τις ἀνάγκη εἰς δουλεία αὐτός ἐκδιδόα οὕτω(ς) καί ὁ ἄνθρωπος ἐλεύθερος εἰμί ὁ φύσις καί ἐλεύθερος φύσις λαχών ἑκών ἑαυτοῦ ἐπώλησε. ἐθέλω εἶδον ἑαυτοῦ πωλοῦντα ἄνθρωπος; βλέπω τίς φημί ὁ ἠλία πρός ὁ ἀχαάβ ὡς ἀποστέλλω αὐτός ὁ θεός ἐλέγζω αὐτός διά ὁ ἀμπελών ὅς ἀφαιρέω ὁ ναβουθέ. λέγω αὐτός αχαάβ· εὕρηκάς ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ; λέγω αὐτός ἠλία· εὑρίσκω σύ διότι ἐπράθη ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος. ὁ γάρ πρᾶσις ἡμεῖς διά ὁ ἔργον ὁ πονηρία. ἐγώ δέ σαρκικός εἰμί. πέρνημι ὑπό ὁ ἁμαρτία. ὁ γάρ ὁ κακός συνήθεια προειλημμένος οὐδέ ἄν ἐθέλω ἑαυτοῦ εὐκόλως ἐκβάλλω ὁ δουλεία. δεύτερος γάρ φύσις ὁ συνήθεια καί ὁ φύσις κατά ὁ ἄνθρωπος. διά οὗτος ἐπήγαγεν· οὐ γάρ ὁ βούλομαι οὗτος ποιέω ὡς ἅπαξ πέρνημι οὐδέ ὅς ἐθέλω οὗτος πράσσω. οὗτος πρέπω οἰκέτῃ ὁ ῥῆμα. ὥσπερ γάρ τις οὐ ὅς ἐθέλω πράττω ἀλλά ὅς κελεύεται οὕτω(ς) ὁ ἄνθρωπος οὐ ἔχω ἐξουσία ποιέω ὅς βούλομαι ἀλλά ὅς κελεύω ὑπό ὁ ἁμαρτία. λοιπός γάρ βασιλεύω ὁ ἁμαρτία. βασιλεύς δέ ἀντιλέγω οὐ εἰμί. πέπρατο τοίνυν ὁ ἄνθρωπος οὐ ὁ παῦλος ἀλλά εἰκών ὁ ἄνθρωπος ὁ πλάσμα ὁ ὁ ἐλευθερία. καί ἵνα συντέμω ὅτε λέγω πολύς ὁ ἠναγκασμένη δουλύς τεκμήριον ἐπάγω. ταλαίπωρος ἐγώ ἄνθρωπος· τις ἐγώ ἐρύω ὁ σῶμα ὁ θάνατος οὗτος; βλέπω πῶς εἰσήγαγε ὁ ἄνθρωπος ὡς ἐν δουλεία πικρός καί τυραννίς ἐξεταζόμενος καί ἀποδύσω ἐπιποθέω ὁ δουλεία καί ἐπιζητοῦντα ὁ ἐλευθερία καί ἐπικαλέω ὁ εὐεργεσία; ταλαίπωρος ἐγώ ἄνθρωπος· τις ἐγώ ἐρύω; τις ἔρχομαι; εὐχαριστέω ὁ θεός διά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ἵνα δείκνυμι σύ ὅτι πρᾶσις ὁ ἁμαρτία λέγω ὁ ποτε ὑπό ὁ νόμος ἐλευθερία δέ ὁ πεπραμένων ὁ διά ὁ εὐαγγελικός χάρις ἐξαγορασθέντης λέγω· ταλαίπωρος ἐγώ ἄνθρωπος· τις ἐγώ ἐρύω; εὐχαριστέω ὁ θεός διά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ἠλευθέρωσω ἐγώ ἀπό ὁ νόμος ὁ ἁμαρτία. ὁ γάρ νόμος ὁ πνεῦμα ὁ ζωή ἐν χριστός ἰησοῦς ἠλευθέρωσέ ἐγώ. ὁράω πῶς ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐλευθερέω καί ὁ δουλεύω εἰσάγω; καί οὐ περί ἑαυτοῦ μόνος φθέγγομαι ἀλλά περί πᾶς ὁμοῦ ὁ ἀνθρωπότης. ὁ γάρ νόμος ὁ πνεῦμα ὁ ζωή ἐν χριστός ἰησοῦς ἠλευθέρωσέ ἐγώ ἀπό ὁ νόμος ὁ ἁμαρτία καί ὁ θάνατος. καί πῶς ἠλευθερώθης; ὁ γάρ ἀδύνατος ὁ νόμος ἐν ὅς ἀσθενέω διά ὁ σάρξ. ἐπειδή ὁ μέν νόμος κελεύω ὁ ἀγαθός ὁ δέ σάρξ οὐ ὑπακούω ὡς πεπραμένη ὁ ἁμαρτία ὅς μή ἠδυνήθη ὁ νόμος κατορθῶσαι διά ὁ ἀσθένεια ὁ σάρξ κατώρθωσε διά ὁ δύναμις ὁ σάρξ ὁ χριστός. ὁ γάρ ἀδύνατος ὁ νόμος ἐν ὅς ἀσθενέω διά ὁ σάρξ – οὐ γάρ διά ἑαυτοῦ ἀσθενέω ὁ νόμος ἀλλά διά ὁ σάρξ. – ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ υἱός πέμπω ἐν ὁμοίωμα σάρξ ἁμαρτία κατακρίνω ὁ ἁμαρτία ἐν ὁ σάρξ ἵνα ὁ δικαίωμα ὁ νόμος πληρόω ἐν ἡμεῖς ὁ μή κατά σάρξ περιπατέω ἀλλά κατά πνεῦμα. ἀποδέδοται τοίνυν θεός χάρις ὁ ζητέω ὁ λύσις ὅτι οὐ πατήρ ἑαυτοῦ οὗτος παῦλος φθέγγομαι οὐδέ ὁ ἑαυτοῦ συκοφαντέω ἐλευθερία οὐ ἑαυτοῦ ὑπό ὁ ἁμαρτία τίθημι οὐδέ πνευματικός καί σαρκικός ἑαυτοῦ εἰσηγεῖται ἀλλά ἵστημι ὥσπερ ἐν εἰκών ὁ λόγος ὁ ὑπό ὁ νόμος ἄνθρωπος ὁ ἐν ὁ νόμος ὁ μετά χάρις. εἶτα ποιέω εἰσέρχομαι εἰς ἐπίγνωσις τίς εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ πρό ὁ νόμος τίς ἐν ὁ νόμος τίς μετά ὁ ἐν χριστός ἐλευθερία. ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ υἱός πέμπω ἐν ὁμοίωμα σάρξ ἁμαρτία. ἐνταῦθα λύετης καί ὁ ἕτερος ζήτημα. λέγω γάρ οὐ ἀπολινάριος μόνος ἀλλά καί ἀρειανός καί εὐνομιανός ὅτι σάρξ μόνος ἀναλαμβάνω ὁ σωτήρ οὐ δέ καί ψυχή. καί ὁ μέν φιλοτιμήσαμαι καί λέγω ψυχή ἄνευ νόος ὁ δέ σάρξ μόνος ὁ σωτήρ λαμβάνω. ἀποδέδεικται δέ ἐγώ διά ὁ προερέω ὁ προτεραῖος ὅτι ὁ γραφή ἔθω ὁ ἄνθρωπος μνημονεύω καί ὁ ἄνθρωπος ἀπό μέρος καλέω. ποτε γάρ ἀπό ὁ σάρξ ὁ πᾶς ἄνθρωπος ὀνομάζω – πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω ἀντί ὁ πᾶς ἄνθρωπος. – ποτε δέ ἀπό ψυχή ὡς ὅταν λέγω· ἐν ἑβδομήκοντα πέντε ψυχή κατέρχομαι ἰακώβ εἰς αἴγυπτος· ποτέ δέ ἀπό ὁ πνοή ὡς ὁ πᾶς πνοὴ αἰνεσάτω ὁ κύριος. δείκνυμι τοίνυν ποῦ ὁ σάρξ ἄψυχος ὁ γραφή λέγω· ἐάν δέ ὅλος τελευτάω οὐκέτι σάρξ λέγω ἀλλά σῶμα νεκρός. ἕως γάρ ἔχω ὁ ζωτικός δύναμις καί ζῶ σάρξ ὀνομάζω. νεκρωθεῖσα δέ σάρξ μέν οὐ καλέω σῶμα δέ προσαγορεύω. σῶμα γάρ πᾶς ἄψυχος· καί λίθος σῶμα καί ξύλον σῶμα καί πνεῦμα ὅς μή ἔχω ψυχή σῶμα λέγω. εἶπον δέ ἐγώ διά τίς μή ἀναλαμβάνω ὁ ψυχή; ἔρχομαι γάρ φημί αὐτός διά ἑαυτοῦ σῴζω οὐ χρεία δέ ἔχω ὁ ἡμέτερος ψυχή. διά τίς οὖν ὁ σάρξ ἀνλαμβάνω; ἐπειδή οὐ δύναμαι φαίνω ὡς θεός ἀναλαμβάνω ὁ σάρξ ἵνα διά αὐτός πιστεύσηται. οὐκοῦν οὐ ἔχω ψυχή ὁ σάρξ; πῶς οὖν ἐπείνασε; πῶς ἐδίψησε; πῶς κοπιάω εἰ γάρ ὁ ψυχή ἐκβάλλω ὁ θεός εἰσάγω καί ὁ πεῖνα καί ὁ δίψαν ἐπί ἐκεῖνος φέρω. ἄλλως τε ἀδελφός εἰ μή εἰμί καί θεός λόγος καί ἔμψυχος ἄνθρωπος ὁ σκεῦος ὁ ἀνθρωπότης ὁ ἑνωθὲν αὐτός ἀλλά μόνος εἰμί ὁ θεότης ἐν σάρξ περί πόα ὁ σωτήρ λέγω ψυχή· πάτηρ εἰς χείρ σύ παρατίθημι ὁ πνεῦμα ἐγώ. εἰ θεότης εἰμί μόνος ψυχή δέ οὐ εἰμί τίς ὁ παρατίθημι καί τίς ὁ παρατεθεν; πάτηρ εἰς χείρ σύ παρατίθημι ὁ πνεῦμα ἐγώ τουτέιμι ὁ ψυχή. εἰ μόνος εἰσηγῇ ὁ θεότης ἐν ὁ σάρξ ὁ ψυχή δέ ἐκβάλλω τίς ὁ παρατίθημι καί τίς ὁ παρατεθεν; ἀλλά ὁ σκοπός ὁ αἱρετικός δῆλος. διά οὗτος γάρ ψυχή λέγω μή ἀνειληφέναι ὁ κύριος ἵνα πᾶς ὁ ταπεινός ὁ ῥῆμα εἰς ὁ θεότης ἑλκύσωμι· ἵνς ’ ὅταν ἀναγνέω· ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ὅτι ὁ πατήρ ἐγώ ἐντολή ἐγώ δέδωκος τίς λέγω καί τίς λαλέω μηκέτι ὁ ἀνθρωπότης ἀλλά ὁ θεότης ἐπιγράψωμι. εἶδον εἰς ὅσος βυθός ἀσέβεια ἐξολισθαίνω; ποῖος εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ λέγω· εἰς χείρ σύ παρατίθημι; κἀν βιάσωνται οὐ εὑρίσκω. λύετης γάρ διά ἕτερος ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ψυχή καλέω. ἀκούω στέφανος λέγω ἐν ὁ μαρτυρίον· κύριος ἰησοῦς δέχομαι ὁ πνεῦμα ἐγώ. ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ψυχή εἰμί στέφανος μαρτυρέω. τις οὖν ὁ παρατίθημι ὁ πνεῦμα καί τίς ὅς παρτίθημι ὁ πνεῦμα; περί πόα δέ διαλέγομαι οὐσία; εἰς ὅς ὁ ἀπόστολος ὁ προφητεία ἕλκω· ὅτι οὐ ἐγκαταλείψω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ἅιδης οὐδέ δίδωμι ὁ ὅσιος σύ εἶδον διαφθορά. οὐ ἐγκαταλείψω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ᾅδης. περί θεός εἰμί ὁ λόγος; θεός οὐ καταλιμπάνεμαι εἰς ᾅδης. κατέχω ἅιδης θεός; κατέχω ὁ ζωοποιός δύναμις ὁ διαφθορά; οὐ ἀκούω παῦλος λέγω καθότι οὐ εἰμί δυνατός ὁ ζωή ὑπό ὁ φθορά κατέχεσθαι; ὁ ζωή ὁ σῶμα λέγω. εἰ δέ ὁ σῶμα ζωή κατέχω ὁ ζωή θάνατος; οὐ ἐγκαταλείψω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ᾅδης. ὅλος πίπτω ὁ ὅλος ἐγείρω. ὅλος πίπτω ὁ ἄνθρωπος ὅλος ἀνεκαίνισεν. ἀλλά ἐάν λέγω φημί τέλειος ἄνθρωπος ἀνεκαίνισε ποῖος διαφορά αὐτός δίδωμι παρά ὁ ἀπόστολος; καί γάρ ἐν ἐκεῖνος γίγνομαι ὁ θεός. ἀλλά ἕτερος εἰμί ἐνοικῆζω καί ἄλλος ἀναλαμβάνω καί ἑνόω. περί ἡμεῖς εἴρω· ἐνοικέω ἐν αὐτός καί ἐμπεριπατίτημι. ὁ ψυχή λέγω ὁ ἁπλότης ὁ ἀρετή ὁ ψυχή ὑποτίθομαι ὅς ἐπαναπαύεται θεός καί ἐμπεριπατέω. ἐπεί δέ ὁ χριστός αὐτός ὁ σῶμα ἐκ κοιλία ἑνωδείς ναός γίγνομαι οὐ κατά προκοπή πολιτεία δέχομαι θεός ἐνοικοῦντα ἀλλά ἅμα ναῦς κατασκευάζω ἅμα θεός ἐνῴκησε. ναός οὖν εἰμί ὁ ἑνωθέν χριστός ὁ σῶμα. διά οὗτος φημί· λύω ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός. ὦ ὁ ἀτοπία ὁ πᾶς τολμάω ἀδεής. ἀλλά οὗτος μέν πρός αἱρετικός ὁ λέγω ψυχή καί σῶμα καί πνεῦμα καί βιάζω ὁ ἀποστολικός ῥῆμα ὁ λέγω· ὁ θεός φυλάσσω ὑμεῖς ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή καί ὁ πνεῦμα. ἐκεῖνος ἀναγκαῖος εἶπον· πνεῦμα νομίζω ὁ νόος. εἰ τοίνυν ὁ πνεῦμα ὁ νόος εἰμί διά τίς ὁ ἀπόστολος λέγω· ψάλλω ὁ πνεῦμα ἐγώ ψάλλω καί ὁ νόος; εἰ γάρ ὁ αὐτός πνεῦμα καί νόος διά τίς μερίζω παῦλος λέγω· ψάλλω ὁ πνεῦμα ψάλλω καί ὁ νόος; εἰ ὁ πνεῦμα νόος διά τίς νόος παρά ὁ πνεῦμα ἕτερος λέγω; ἀλλά ἐπειδή φημί οὐ κατεδέγω οὕτω(ς) ἑρμήνευσον ὡς φρονέω. τίς εἰμί ὅς λέγω παῦλος· ὁ θεός φυλάσσω ὑμεῖς ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή καί ὁ πνεῦμα; πνεῦμα ἔθος ὁ γραφή καλέω ὁ χάρισμα ὁ ἅγιος πνεῦμα. παρακαλέω συναγωνίσασθέ ἐγώ ὁ κάματος. οὐ γάρ μικρός πρᾶγμα αἱρετικός ἄκανθας ἐκκόφω. πνεῦμα ἔθος ὁ γραφή καλέω ὁ χάρισμα ὁ ἅγιος πνεῦμα. οἷος ἐάν τις λαμβάνω πνεῦμα σοφία ἤ πνεῦμα γνῶσις αὐτός ὁ δῶρον ὁ πνεῦμα καλέω πνεῦμα. λέγω παῦλος· ἐπεί ζηλωτής πνεῦμα εἰμί ἀντί ὁ χάρισμα πνευματικός. οὐ γάρ πολύς πνεῦμα. ἐπεί ζηλωτής εἰμί πνεῦμα ἔτι κατά ὁδός ὑπερβολή σύ δείκνυμι. δείκνυμι φημί ὑμεῖς τίς ὀφείλω ὁ χάρισμα ζητέω. καλέω τοίνυν πνεῦμα ὁ ὁ πνεῦμα χάρις· οὐ αὐτός ὁ οὐσία ὁ πνεῦμα ἀλλά ὁ ἐνέργεια ὁ πνεῦμα. οὗτος δέ πᾶς ἐνεργέω εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα. ἐνέργεια πνεῦμα ὁ πνεῦμα τουτέιμι ὁ χάρισμα· οὐ αὐτός ὁ οὐσία ὁ πνεῦμα. καλός σύ πνευματικός καί καλέω ὁ παρά σύ χάρισμα πνεῦμα. λέγω οὖν ὁ ἀπόστολος· ὁ θεός φυλάσσω ὑμεῖς ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή καί ὁ χάρισμα ὅς λαμβάνω ἀπό ὁ πνεῦμα; πάλιν ὁ πνεῦμα χάρισμα λέγω. ὁ δέ χάρισμα διά σπουδή αὐξάνω καί διά ἀμέλεια ἀπόλλυμι. ὁ ἀπόστολος λέγω· ὁ πνεῦμα μή σβέννυμι. οὔτε ὁ οὐσία ὁ πνεῦμα σβέννυμι δυνατός οὔτε ὁ νόος ὁ κατά φύσις εἰμί. ἀλλά ἐπειδή ὁ χάρις ἐν μέν ὁ σπουδή αὔξω ἐν δέ ὁ ῥᾳθυμία σβεννύω λέγω· ὁ χάρισμα ὅς λαμβάνω μή σβέννυμι. πνεῦμα τοίνυν καλέω ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια· ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ ἐπιτυγχάνω· ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.