ὁ μέγας ὁ πρᾶγμα μέγας δέω διηγημάτων καί ὁ λαμπρός ὁ δίκαιος ἑστορία λαμπρά δέω καί γλῶσσα καί διάνοια· διάνοια μέν εἰλικρινός ὁ θεῖος γραφή θεωρέω γλῶσσα δέ τρανῶς ὁ θεῖος ἑρμηνευούσης καί μάλα ἐπί ὁ πρόκειμαι ὑποθέσις λέγω δέ ὁ ὁ μακαρίῳ ἰὼβ πεπονημένος ὅς διά πᾶς φοιτῶντα ὁ ὑπό οὐρανός ὁ ὁ ὑπομονή ἀπαστράπτω λόγος. πλήν εἰ καί νικάω ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια ὁ ὁ ὑποθέσις λόγος ἀλλά εὖ οἶδα ὅτι παρέχω ὁ ὁ θεός χάρις λόγος οὐ διά ὁ ὁ λέγω ἄξιος ἀλλά διά ὁ ὁ πατήρ πρεσβεία. ἀλλά ἐπί αὐτός ἔλθωμεν ὁ διήγησις· ἄνθρωπος τις εἰμί ἐν χώρα ὁ αὐσίτις. ἀναγκαῖος εἰμί πρῶτος σκοπέω ὁ προοίμιος ποῖος ἔχω δύναμις καί τίς ἕνεκα ἀπό οὗτος ὁ λέξις ὁ προοίμιος ποιέω ὁ ἱστοριογράφος· ἄνθρωπος τις εἰμί. ἐπειδή μέλλω βίος ἐνάρετος διηγήσασθαι καί πολύς ὁ ἡμέτερος κατάστασιν νικάω ἵνα μή τὶς εἰς ὁ ὑπερβολή ὁ ἀγών ἀποβλέπτω νομίζω ξένος εἰμί φύσις καί οὐ ἀνθρωπίνη προλαμβάνω δείκνυμι ὁ φύσις ἵνα θαυμάζω ὁ πρόθεσις ὅτι ἄνθρωπος εἰμί ὑπέρ ἄνθρωπος ἐπολιτεύσατο καί μέν κοινός φύσις ἅπας κοινωνήζω ἀνωτέρα δέ ὁ κόσμος ὁ ψυχή ἀνάγω. ἄνθρωπος τις εἰμί ἐν χώρα ὁ αὐσίτις. κηρύττω αὐτός καί ἀπό ὁ φύσις κηρύττω αὐτός καί ἀπό ὁ χώρα ἵν ̓ ὥσπερ ἀκούω αὐτός ἄνθρωπος θαυμάζω ὅτι ὑπέρ ἄνθρωπος ἐπολιτεύσατο οὕτω(ς) ἐάν μανθάνω καί ὁ χώρα ἐκ ὅς ὁ τοσοῦτος καρπός ἤνθησε θαυμάζω ἀληθῶς ὁποῖος ῥόδος ἐν μέσος ὁ ἄκανθα βλαστάνω. προσέχω ἀκριβῶς. ὁ χώρα τοίνυν ὁ ὁ αὐσίτις χώρα εἰμί ὁ ἡσαῦ· ἀπό γάρ ὁ ἡσαῦ ὁ αὐσῖτις. ὀνομάζω δέ ὁ βεβήλος καί πονηρός ἡσαῦ ὁ χώρα ὡς φημί ὁ ἀπόστολος· μή τις πόρνος ἤ βέβηλος ὡς ἡσαῦ ἵνα θαυμάζω ἐκ ποῖον παιδευτηρίος κακία οἷος καρπός ἀλήθεια ἤνθησεν. ἀλλά οὐ μόνος αὐτός ὁ χώρα ὁ ἡσαῦ φέρω ἀλλά καί αὐτός ὁ ῥίζα ὁ ἡσαῦ· ἀπόγονος γάρ εἰμί ὁ διαβαλλομένης. λέγω γάρ ὁ ἰὼβ ὁ γραφή πέμπτος εἰμί ἀπό ὁ ἀβραάμ. καί ὅπως πέμπτος ἀκούω· ἀβραάμ ἐγέννησε ὁ ἰσαάκ ἰσαάκ ὁ ἡσαῦ ἡσαῦ ὁ ῥαγουήλ ῥαγουὴλ ὁ ζαρά ζαρός δέ ὁ ἰώβ. ἔχω οὖν ὁ διαδοχή ἀπό ὁ ἀβραάμ διά ὁ ἡσαῦ εἰς αὐτός κατερχομένη. δείκνυμι οὖν ὁ ῥίζα ἵνα ὁ καρπός θαυμάζω. τις δέ εἰμί ἡσαῦ; πόρνος καί βέβηλος. τις δέ εἰμί καί ἰώβ; ὁ ἀπό ὁ πόρνης οὗτος αὐτός ὁ σεμνός καί θαυμάσιος ἀνήρ ὁ νῦν προκείμενος ἡμεῖς εἰς διήγησις ὁ λέγω· εἰ ἐπακολουθέω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ γυνή ἀλλότριος ἀρέω καί ὁ γυνή ἐγώ ἀλλότριος ἀνήρ. ἡσαῦ περί πολύς ἔχω μίξις γυνή ἄπληστος εἰμί εἰς ἀσέλγεια ὁ δέ ἰὼβ ὁ τρόπος νόμος ἔχω ὁ βίος καί τοσοῦτος ἀπέχω ὥστε ἀλλότριος κάλλη μή περιεργάζομαι καί πορνεία καί μοιχεία τοσοῦτος ἀπεῖχεν ὡς μηδέ ὁ μηδέπω κατεγγυωμένος γυνή προσέχω τουτέιμι ὁ ἀμνηστεύτοις παρθένος. δεῖ γάρ ὁ τρανοτέρᾳ λέχω χράω· τοσοῦτος ἀπεῖχεν ἀλλότριος γάμος ἐπιβουλεύω ὅτι οὐδέ ὁ ἀμνηστεύτῳ παρθένος ἐφ ά ὅς οὐδείς εἰμί κίνδυνος ἀπτείνω ὁ ὄμμα πρός ἀκολασία. καί τις ὁ οὗτος μαρτυρέω; αὐτός ὁ ἰώβ· διαθήκη φημί διεθέμη ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί οὐ συνῆκα ἐπί παρθένος. βλέπω μέχρι τίς παιδαγωγία ἤκμασεν αὐτός ὁ ὁ εὐσέβεια. παιδαγωγέω ὁ ὀφθαλμός εἰς εὐσέβεια παιδαγωγεῖ καί ὁ μέλος εἰς δικαιοσύνη καί ἀπό ὁ πόρνης ὁ διαδοχή φέρω μέγας σωφροσύνη διέλαμπτω. ἡσαῦ καί ἀδελφοκτόνος ὑπάρχω ὅσος εἰς πρόθεσις· εἰ γάρ καί μή ἐκβαίνω ὁ πρᾶξις ἀλλά κατηγορέω ὁ πρόθεσις. εἶπον γάρ φημί ἡσαῦ ἐν ὁ καρδία αὐτός· ἐγγισάτωσαν ὁ ἡμέρα ὁ πένθος ὁ πατήρ ἐγώ καί ἀνελέω ἰακώβ ὁ ἀδελφός ἐγώ. ὁ τοίνυν ῥίζα ἀδελφοκτόνος ὁ δέ ἐκ ὁ ῥίζα ἀνθήζω δικαιοσύνη βραβευτής. ἐκεῖνος ὁ φύσις πολεμέω καί ὁ ἀδελφός ἀλλότριος ἡγέομαι· οὗτος καί ὁ ἀλλότριος ἀδελφός νομίζω ὁ λέγω· γίγνομαι ὀρφανός ὡς πατήρ καί ἀντί ἀνήρ ὁ μήτηρ αὐτός. δίκη ὅς οὐ οἶδα ἐξιχνίασα καί κατέπαυσα ἄδικος. καί πᾶς ὁ ἀλλότριος ἰδιοποιέω ὁ ἀπό ὁ ἡσαῦ φέρω ὁ διαδοχή ὁ ὁ ἀλλότριος ἴδιος τιθεμένου. ἡσαῦ ἐν ὁ διάνοια λογίζομαι ἀναιρέω ὁ ἰακώβ ἰὼβ δέ προσφέρω θυσία ὑπέρ ὁ υἱός ἐννοάω μή τις κατά διάνοια ἁμαρτάνω. ἐπειδή γάρ ἐκεῖνος κατά διάνοια ἐμελέτησε ὁ φόνος φοβέω οὗτος ὁ μέγας καί γενναῖος ἀθλητής μή καί οὗτος ἐν ὁ διάνοια παραδέξωνται ὁ εἶμι ὁ ἁμαρτία προσφέρω θυσία καί μόσχος εἷς περί ἁμαρτία. λέγω γάρ ὁ ἰώβ· μήποτε ὁ υἱός ἐγώ κακός ἐνενόησαν πρός ὁ θεός; ἐννόησον εἰς ὅσος ἀκρίβεια αὐτός φθάνω ὁ παιδαγωγία ὁ τρόπος. καί τίς ποιέω; ἐπειδή ἡσαῦ καί ἰακώβ ὁ πρόγονος ξεπολεμώω πρός ἀλλήλων οὐ ὁ ἰακώβ εἰς κακία συμφωνήσανς ἀλλά ὁ ἡσαῦ εἰς κακία ἄρχω ὁ διαφωνία ὁ πρόγονος διαλύω ὁ ἑστιάσει καί ποιέω ὁ υἱός αὐτός κατά ἡμέρα μετά ἀλλήλων ἑστιᾶσθαι ἵνα ὁ συνήθης τράπεζα διαλύω ὁ κακία ὁ ἰόν. παρά ἀλλήλων φοιτάω ὁ υἱός ὁ ἰὼβ ὁμόνοια παιδεύω ἐκ ναῦς ἡλικία εἰρήνη ἀσκέομαι συμφωνία παιδεύω καί μετά ἀλλήλων ἐσθίω καί πίνω. παραλαμβάνω δέ φημί καί ὁ τρεῖς ἀδελφή ἐσθίω καί πίνω μετά αὐτός. καί τίς οὗτος εἰς ὠφέλεια ὁ ἀκροατή; καί διά τίς προστίθημι ὁ ἀδελφός ὁ συνεστίασις; ἵνα δειχθῇ εἰς ὅσος σωφροσύνη φέρω αὐτός ὁ συμπόσιον καί ὅτι οὐ εἰμί γέλως ἄτακτος καί ἐκκεχυμένος καί ἀκολασία ὁ τράπεζα ὑβρίζω διά οὗτος παρεισάγω καί ὁ παρθένος εὐωχουμένω ἵνα δείκνυμι ὁ πρόσχημα ὁ συμποσίον οὐ μέθη ὑβριζόμενος ἀλλά συμφωνία στεφανούμενος. ἄν θρωπος τις εἰμί ἐν χώρα ὁ αὐσίτις· περιστερός ἐν μέσος ἱεράκω πρόβατον ἐν μέσος λύκος ἀστήρ ἐν μέσος ὁ νεφέλη κρίνον ἐν μέσος ὁ ἄκανθα ὁ βλάστημα ὁ δικαιοσύνη ἐν ὁ κώμη ὁ ἀδικία. καί εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἄμεμπτος. προσέχω ἀκριβῶς· ἕ ἔξωθεν ὅρον τίθημι ἄνθρωπος· τίς εἰμί ἄνθρωπος; ἄνθρωπος εἰμί φημί ζώιον λογικός θνητός. οὗτος βούλομαι ὁ φιλόσοφος ὁ ὅρος· ὁ δέ γραφή οὐ τοιοῦτος ὅρος δίδωμι· ἀλλά τίς; ἄνθρωπος ἄμεμπτος δίκαιος ἀληθινός. ἐάν τις σύ ἐρωτέω καί ὅρον ἀπαιτέω τίς ἄνθρωπος; εἶπον πρός αὐτός· ἄμεμπτος δίκαιος ἀληθινός ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς πονηρός πρᾶγμα· ὡς ὁ γε ὁ τοιοῦτος κατορθώμασι μή μεμαρτυρημένος οὐδέ ἄνθρωπος ὑπάρχω. ἐάν γάρ ἔχω μέν ὁ χαρακτήρ ὁ φύσις ὑβρίζῃ δέ αὐτός ὁ κακία ὁ προαίρεσις ἀκούω παρά ὁ προφήτης· ἄνθρωπος ἐν τιμή εἰμί οὐ συνίημι· παρασυνεβλήθη ὁ κτήνος ὁ ἀνόητος καί ὁμοιόω αὐτός. καί εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἄμεμπτος. οὐ μικρός ὁ ἐγκώμιος. βασάνιζω ὁ λέξις ἵνα θαυμάζω ὁ πρόθεσις. ἄλλος εἰμί ἔγκλημα καί ἄλλος μέμψις· ἔγκλημα μέν γάρ ὁ βαρυτάτα ἐπάγεται ὁ ἁμαρτία ὁ δέ μέμψις ἐπί ὁ κουφοτάτων γίγνομαι πταισμάτων. ἐθέλω οὖν δείκνυμι ὁ συγγραφεύς ὅτι οὐ μόνος ἔγκλημα μακράν εἰμί ὁ δίκαιος ἀλλά καί μέμψις. οὐδείς αὐτός ἐνεκάλεσεν ὡς μέγας δράσαντι ὅπουγε οὐδέ μέμφομαι ὡς μικρός πράξαντι. οὗτος δέ μέγας τεκμήριον ὅς μέσος ὁ βίος ἀνέγκλητος. ὧι γάρ μή ἔχω περί μοιχεία ἐγκαλέω ἤ περί φόνος ὁ τοιοῦτος ἀνέγκλητος ὅς δέ μέμψω προσάγω ὕβρις διαβολή ἤ λοιδορία ἤ μέθη ὁ τοιοῦτος ἔγκλημα μέν ἐκτός ὑπό μέμψις δέ τρέχω. ἐθέλω οὖν δείκνυμι ὅτι καί ὁ μικρός καί ἐλάχιστος πταισμάτων μακράν εἰμί καί φημί· εἰμί ἄμεμπτος δίκαιος ἀληθινός θεοσεβής ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς πονηρός πρᾶγμα. ὅθεν καί ὁ θεός ὁ ἀβραάμ βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ πρῶτος κατά ἀρετή ὁ ἄμεμπτός εἰμί λέγω αὐτός· σύ δέ εὐαρέστω ἐνώπιον ἐγώ καί γίγνομαι ἄμεμπτος. ὁ ἄμεμπτος εἰς ἀκρότης τρόπος ἐκλαμβάνω. ὁ δέ ἀπόστολος παῦλος ἐπειδή πρός ὁ ἔθνος ἔχω ὁ ἀπό πολυθεΐας ἀπεσπασμένους ὁ ἀπό κακία συνειλεγμένους ὁ ἀπό πορνεία καί μοιχεία συνηθροισμένος οὐ προστίθημι ὁ ἄκρον ὁ ἀρετή ἀλλά ὡς ἔρχομαι εἰς ὁ οἰκουμένη πληρόω πορνεία καί μοιχεία ἐθέλω καί ποιμήν καθίστημι ὁ οἰκουμένη ἐπειδή τότε ἐσπανίζω ὁ καλός ὁ ἀρετή καθιστός ἐπίσκοπος τίτος λέγω· κατάστησον ἐπίσκοπος ὡς ἐγώ σύ διατάσσω εἰ τις εἰμί ἀνέγκλητος. ὁ ἄμεμπτος οὐ ἔχω τότε χώρα ἐπειδή ὡς προλέγω ἐσπάνιζεν ἀκμήν ὁ ὁ εὐσέβεια. μέγας ὁ ἄμεμπτος μέσος δέ ὁ ἀνέγκλητος μέγας δέ ἐν κακός καί ὁ μικρός ἀγαθός. διά οὗτος εἶπον· εἷς γυνή ἀνήρ. οὐ ἐπειδή οὗτος νῦν φυλάττεται ἐν ὁ ἐκκλησία – δεῖ γάρ παντελέω ἁγνεία καί ἁγιωσύνη ἐστέφθαι ὁ ἱερεύς – ἀλλά ἐπειδή τότε πρός ὁ ἐν πορνεία μέγας εἰμί λέγω· κατάστησον ἐπίσκοπος ὡς ἐγώ σύ διατάσσω εἰ τὶς εἰμί ἀνέγκλητος εἷς γυνή ἀνήρ· οὐ ἐπειδή νόμος τίθημι οὗτος ἀλλά ἐπειδή ὁ πλάνη συγγιγνώσκω. ἤιδω γάρ ὅτι ἀνθοῦντος ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια εὐθαίρετον αὐτός ὁ φύσις ἔχω ὁ ἀγαθός καί ὁ ἐκλογή γίγνομαι ὁ κρειττόνων. ἄμεμπτος δίκαιο.ς οὐ πρότερος οὖν εἰμί γίγνομαι δίκαιος ἄμεμπτος μή γίγνομαι. ἀληθινός. ὁ ἀληθινός τίς βούλομαι; ὁ μή ἐσχηματισμένος ὁ ὄψις καί ἄλλος ἔχω ὁ κατάστασις ὁ μή σωφροσύνη σχηματίζω ἀκολασία δέ ἐνδύω ὁ μή ὁ δικαιοσύνη ἐν ὁ σχῆμα δεικνύω ὁ δέ ἀδικία ἐν ὁ καρδία φέρω. οὗτος ἀληθινός καί εὐθέως θεοσεβής. ὅταν γάρ εἰμί ὁ ἄμεμπτος ὅταν ὁ δίκαιος ὅταν ὁ ἀληθινός τότε ὁ ἀληθής ἀπαρτίζεται θεοσέβεια. ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς πονηρός πρᾶγμα. ἐπειδή πολύς ἀπέχω ἀπό πολύς ἁμάρτημα πᾶς δέ οὐ ἀπέχω ὁ ἄκρος πάλιν ὁ ἀρετή βούλομαι ὑποτίθημι φημί· ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς πονηρός πρᾶγμα. ὅθεν καί ὁ δαυίδ φημί· ὁ ἀγαπῶντες κύριος μισέω πονηρός. οὐ γάρ οἷος τε καί θεοσεβέω καί πονηρεγύομαι. ἐκτίθομαι δέ αὐτός καί ὁ ὕπαρξις ὅτι ἔχω πρόβατον ἑπτακισχίλιος κάμηλος τρισχιλῖος ζεῦγος βοῦς πεντακόσιοι ὄνος νομάς πεντακόσιοι. διά τίς οὗτος ἐκτίθω; οὐ ὁ πλοῦτος θαυμάζω ὁ ἰώβ ἀλλά σύ ὁ ἀκροατέω καταλιμπάνω ὁ πλῆθος ὁ οὐσία ἵν ̓ ὅταν αὐτός ὁράω μετά οὗτος γεγυμνωμένον ὁ ὑπάρχω καί μή στένω θαυμάζω ὅτι τόσω στερούμενος ἀγαθός οὐ ἀθετέω ὁ εὐεργέτης οὐ ὑβρίζω ὁ δημιουργός. οὗτος τοίνυν γράφω οὐ ἵνα ὁ πλοῦτος θαυμάζω ἀλλά ἵνα ὁ καρτερία καί ὁ ὑπομονή ἐπαινέω ὁ δίκαιος πρό ὀφθαλμός ἔχω πάντοτε ὁ φόβος ὁ θεός. ὁ δέ ἀκολουθία ὁ θεωρία εἰς ἕτερος καιρός ταμιεύσω. ὁ γάρ διάβολος ἀδελφός ἐπειδή ὁράω αὐτός πλουτέω οὗτος ὁ πλοῦτος ὁ προσκαίρος καί ἐκ οὗτος ὁ πλοῦτος ὁ προσκαίρος ὁ αἰώνιος πλοῦτος ταμιευόμενον ἐνενόησεν ὅθ ’ ὥσπερ πλουτέω αὐτός συνεπλούτησεν ὁ δικαιοσύνη οὕτω(ς) καί πτωχεύω συμπτωχύσω καί ἀρετή. πειράω οὖν αὐτός γυμνῶζω ὁ χρῆμα ἵνα γυμνόω καί ὁ πλεονεκτημάτων. ἐνταῦθα δέ προσεχέτωσαν ἀκριβῶς ὁ λέγω· μή ὁ ἰὼβ οὐ εἰμί πλούσιος; μή ὁ ἀβραάμ οὐ εἰμί πλούσιος; διά τίς οὖν ὑποτίθης ἐγώ ἀκτημοσύνη; λέγω κἀ γὼ πρός σύ· γίγνομαι κατά ὁ ἰὼβ πλούσιος καί ἐπεύχομαι σύ πολύς κτήσομαι· γίγνομαι κατά ὁ ἀβραάμ καί πᾶς ὁ γῆ συνεύξω σύ ὁ πλοῦτος. εἶπον καί σύ ὡς ἰώβ ὁ θύρα ἐγώ ἀνέῳκται πᾶς θλιβομένῳ· εἶπον· ὦμος πενήτων ἐθέρμανον·· εἶπον· ἐκ ὁ κουρά ὁ πρόβατον ἐγώ ἐθορμείνω ὦμος πενήτων· εἶπον· καί στόμα χήρα εὐλόγησέ ἐγώ· καί πλουτέω πλοῦτος ἑός ἐθέλω. εὑρεθέω γάρ οὐ σεαυτοῦ πλουτέω ἀλλά ὁ πένης οἰκονομός. ὁ θύρα ἐγώ γάρ φημί ἀνέῳκται πᾶς θλίβω. μίμηζω ὁ ἀκρότης οὗτος ὁ φιλοπτωχία· ἔνδυζω ὁ ζῆλος ὁ ὑπομονή ἄνδρισαι κατά ὁ ἐναντίος ὁ ἴσος φρονέω. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. γίγνομαι δέ ἐγώ ὁ ζῆλος καί ὁ ὑπομονή ἔχω νάυλω ἔχω καί ὁ ἀκολουθία ὁ λειπομένος καί ὑμεῖς παρά ἡμεῖς ἀπαιτέω ὁ λειπόμενα καί ἡμεῖς ὑμεῖς τιννύω ὁ θεωρημάτων ὁ ἀκολουθία. καί γίγνομαι ἐγώ γνήσιος καί ὁ ἑορτή ἐπιτελέω καί ὁ παθήμα ὁ ἅγιος κοινωνήζω κοινωνέω καί ὁ πάθος χριστός. ἀληθῶς γάρ ἀδελφός δίκαιος προέλαμψε ὁ πάθος ὁ χριστός ὁ πάθος ὁ ἅγιος. προέλαμπω γάρ ὥσπερ ἀστραπαί ὁ πάθος ὁ δίκαιος ἵνα μετά οὗτος φαίνω ὁ χριστός ὡς φημί ὁ παῦλος ὁ πᾶς συμπάσχω καί πᾶς συνδοξάζω. εὐχός οὖν καί πρεσβεία ὁ ἅγιος πατήρ καί ὁ ἐρῶ στοιχήω καί ὁ λείπω προσδοκήσαντες δόξα ἀναπέμψωμεν ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.