σήμερον ἡμεῖς ὁ ὁ σωτήρ ἀνάληψις ὁ οὐρανός ἀνοίγνυμι καί ὁδός ἀλήθεια ὑπέδειξε. σήμερον ὁ φιλάνθρωπος ὁ σωτήρ οἰκονομία ὁ χοϊκός ἄνθρωπος ἀπό γῆ ἀνασπάζω εἰς οὐρανός μετεφύτευσε. σήμερον ὁ ὁ μονογενής ἀγαθότη ὁ παλαιός ἐκεῖνος ἀδάμ ὁ θάνατος καί τάφος καί ἄνομος τιμωρίᾳ ὑποβληθέντα ὁ παλαιός καταδίκη ἐξαρπάσασα καί ἀθανασία ἐνδύσασα εἰς αὐτός ὁ βασίλειον ὁ αἰώνιος ζωή ἐνίδρυσεν. καί γίγνομαι ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος συμπολίτης ἄγγελος ἀλλά καί ἀρχαγγέλω καί πᾶς ὁ οὐράνιος δύναμις δεσπότης ἀπεδείχθη. οὐ γάρ ἄγγελος συναμιλλᾶται ὁ ὁ σωτήρ ἀνάληψις ἀλλά ἄγγελος δεσπόζω· ὑπεράνω γάρ εἰμί πᾶς ἀρχή καί ἐξουσία καί κυριότης καί πᾶς ὄνομα ὀνομάζω κατά ὁ σωτήριον ὁ ἀπόστολος διδασκαλία· ὅς ἐκάθισέ φημί ἐν δεξιός ὁ μεγαλωσύνη ἐν ὑψηλός. ὅταν δέ οὗτος λέγω ὁ θεολόγος ὁ δόξα ἑρμηνεύω οὐ ὁ πρό αἰών ὅς ἔχω ἀλλά ὁ θνητός οὗτος καί ἀνθρωπίνου γένος ὁ εἰς ὁ κρείσσων μεταβολή ὑποτίθεται. οὐ γάρ ὁ μονογενής ὁ θεός λόγος ὁ συναΐδιος καί σύνθρονος ὁ πατήρ ἀνάγομαι ἄνω. ὁ γάρ ἄνω εἰμί δεσπότης. ἀλλά ὁ θνητή φύσις ἀνάγεμαι ὑπό αὐτός· καί ὁ σωτηρία οὐ ἑαυτοῦ πραγματεύεμαι ἀλλά ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος χαρίζεται. οὔτε γάρ διά ἑαυτοῦ ἀποθνῄσκω οὔτε διά ἑαυτοῦ ἀνίστημι οὔτε διά ἑαυτοῦ ἀνολήπτω οὔτε γάρ ἀποθνῄσκω ὁ πηγή ὁ ἀθανασία οὔτε ἀγείρω ὁ ἀνάστασις. ὁ θεός οὐ ἀνίστημι ἀλλά ἀνιστάω· οὐ ἐγείρω ἀλλά ἐγείρω· οὐ ζωοποεῖται ἀλλά ζωοποιέω. ἵνα δέ μανθάνω ὅτι οὐ ὁ θεός λόγος ἀνίστημι ἀλλά ὁ ἔνσαρκος οἰκονομία πρίν σταυρός ὑπομείνω πρίν ταφή πρίν ἀνάστασις δείκνυμι λέγω μάρθᾳς ὁ ἀδελφή λαζάρος· ἐγώ εἰμί ὁ ἀνάστασις. καί ἀνάστασις ἑαυτοῦ καλέω ἵνα δείκνυμι ὅτι ἀνιστάω μέν κατά ὁ θεότης ἐγείρω δέ κατά ὁ ἀνθρωπότης. ἀνίστημι τοίνυν διά ἡμεῖς ἐπειδή καί ἀποθνῄσκω διά ἡμεῖς. ἀνελήφω εἰς οὐρανός οὐ αὐτός οὐρανός δέω ὁ ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ πληρός ἀλλά ὁ γήϊνος σκεῦος εἰς οὐρανός ἀναλαμβάνω ἵνα δείκνυμι ὁ διάβολος ὁ πεπατημένον βασιλεύω ἵνα δείκνυμι ὅτι ὅς ὁ τυραννίς ὁ διάβολος ἐκβάλλω ἐκ ὁ παραδείσος ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία σύνθρονον ἑαυτοῦ ἀποτελέω. καί μονονουχὶ λέγω ὁ θεός πρός ὁ βασκανία ὁ διάβολος· σύ αὐτός ἐπί γῆ ἔτρωω ἐγώ αὐτός εἰς οὐρανός ἀνήρπασα· σύ αὐτός εἰς τάφος κατήγαξ ἐγώ αὐτός ὁ ἐμός οὐρανός νιδρύω. ὅτι ἀδελφός οὐ ἑαυτοῦ οὗτος ὁ σωτήρ πραγματεύω ὁ σωτηρία οὔτε διά ἑαυτοῦ ἀνολήπτω οὔτε διά ἑαυτοῦ ἀναβαίνω. εἰμί γάρ ἐν κόσμος καί πρίν ἐπιδημέω ὁ κόσμος. πᾶς δέ οὗτος ὑπομένω διά ἡμεῖς καί ἐν ὁ σῶμα ὁ ἑαυτοῦ ἡμεῖς πᾶς ἀνάγω καί ἐν ὁ συνθρόνος τιμή ὁ δίδωμι ὁ σάρξ ὁ σωτήρ ἡμεῖς πᾶς ἐτιμήθημεν καί ὁ θνητός γένος δοξάζω. ἀκούω παῦλος λέγω· νεκρός εἰμί ἐγώ ὁ παράπτωμα ἐζωοποίησεν ὁ χριστός καί συνεγείρω ἡμεῖς καί συνεκάθισε. συναγείρω διά τὶς καί συνεκάθισε; ὁράω ὅτι οὐ ἑαυτοῦ δίδωμι ὁ τιμή ὁ πηγή ὁ ἀθανασία ἀλλά ὁ θνητός γένος. συνεγείρω ἐγώ καί συγκαθίζω καί μήν οὐδέπω ἀνελήφθημεν οὐδέπω συνεκαθέσθη· ἀλλά ἐπειδή ἐν ὁ ἀπαρχή ὁ σῶμα χριστός τεταμίευται πᾶς ἡμεῖς ὁ σωτηρία. ὁ μέλλω εἰμί ὡς γίγνομαι ἡρμήνευσεν ἐπειδή οἶδα ἀσφαλής ἐνέχυρον ὁ θνητός γένος κάθημαι ἂνω. ἀντίρροπος γάρ ἀντέστησεν ὁ θεός ὁ πτώσις ὁ θάνατος ὁ ἀνάληψις. ἀδάμ παραβαίνω ὅλος ὁ γένος ἑαυτοῦ συγκατέσπασεν· ὁ χριστός ἀναληφθείς ὅλος ὁ γένος ὁ πιστός ἑαυτοῦ συνανάγω. καί ὥσπερ κατά ὁ ἀδάμ μόνος ἀπόφασις ξηνέσσω ὡς φημί· ἧι ἄν ἡμέρα ἐσθίω θάνατος ἀποθνῄσκω καί γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω ὁ δέ ἀκόλουθος ἐσιώπησε μέν ὁ λόγος δείκνυμι δέ ὁ πεῖρα. οὐ γάρ σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ καί ὅλος ὁ γένος σύ ἀλλά κατά ὁ ῥίζα ἄποφαινω ὁ ἀκολουθία ὁ γένος καί ὁ καρπός ὁ ῥίζῃ συμπεριλαμβάνω. ὥσπερ οὖν ἐκεῖ ὁ ἀπόφασις ὁ ἀδάμ ἔπιλαβομαι ἅπας ὁ γένος συγκατέσυρω οὕτω(ς) ὁ ὁ σωτήρ ἀνάληψις ὅλος ὁ γένος ὁ σωτηρία πραγματεύω. ἀντίρροπος γάρ ὁ χάρις ὁ παλαιός καταστάσος. οὐ ἐκ ὁμοτιμία ἀντίρροπος λέγω ἀλλά ὅτι ὅς ἀπόλλυμι διά ὁ παράβασις λαμβάνω διά ὁ ὁ σωτήρ οἰκονομία. καί μαρτυρέω παῦλος λέγω· ὥσπερ ἐν ὁ ἀδάμ πᾶς ἀποθνῄσκω οὕτω(ς) ἐν ὁ χριστός πᾶς ζωοποιηθησόμεθα. καί μηδείς θαυμαζέτω εἰ ὁ σωτήρ ἐπιδημήσαντος καί ζωή αἰώνιος κηρύσσω καί βασιλεία οὐρανός χαρισαμένον ἠπείθω ὁ θνητός οὗτος γένος λέγω· τίς ἐγώ πλέος ὑπάρχω πιστεύσαντι εἰ κατά ὁ ἀπίστους τελευτῶ εἰ μετά πᾶς θανατέω εἰ ὁ αὐτός ὑπομένω οἷος κἀκεῖνοι ὁ ἀπιστήσαντες; τίς ὁ ξένος ὁ χάρις; ποῦ δέ εὕρω ὁ ψευδής καί ὁ ἀληθής; ἀκούω ὁ σωτήρ λέγω· ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ ζῶ εἰς ὁ αἰών. ἐρῶ ὁ ἀδάμ· ἧι δέ ἄν ἡμέρα ἐσθίω θάνατος ἀποθνήσκω. ἀλλά οὐ ἀποθνῄσκω κατά ὅς ἐσθίω ἡμέρα ἀλλά ζῶ ἐν ὁ κόσμος ἐνενέκρωτο δέ ὁ ἀποφάσει. καί ὁ μέν ἀποφάω νεκρός εἰμί ὁ δέ ὁ θεός μακροθυμία ζάω καί ζωή ἀπελαύνω. ὥσπερ οὖν ὁ ὁ ἀδάμ ζωή μετά ὁ ἀπόφασις ἐπιταθεῖσα ἐπί ἐννεακόσιος τριάκοντα ἔτος οὐ λύω ὁ ἀπόφασις ἀλλά καταλαμβάνω ὁ ἀπόφασις μακρός χρόνος ἐναποδύσασα ὁ ζωή ὁ ἄνθρωπος οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα. ἐπειδή ἅπαξ ἀψευδής ὁ ἐπαγγέλλομαι κἀν ἀποθνῄσκω ὁ φύσις ζῶ ὁ ἀψευδεῖ ἐπαγγελία. καί ὥσπερ ὁ ἀδάμ πρόκριμος οὐ ποιέω ὁ ζῶ μετά ὁ ἀπόφασις οὕτω(ς) οὐδέ ἡμεῖς πρόκριμος ὁ ἀποθνῄσκω μετά ὁ ἐπαγγελία φέρω. καί γίγνομαι ὁ γένος ἡμεῖς ἐν ὁ φυράματι κατά ὁ ἀπ ά ἀρχή ἐπαγγελία. ἀπείληφε ὁ εὐεργεσία καί εἰμί ἐν οὐρανός διά χριστός. ἐπειδή ἐγεγόναμεν ἐν τάφος διά ὁ ἀδάμ διά ὁ ἀδάμ ἐξεβλήθηα παραδείσου. διά χριστός ἀνηρπάσθημεν καί εἰς οὐρανός καί εἰς παράδεισος. διά ὁ ὁ ἀδάμ παράβασις ὑπό ὁ χερουβὶμ ἐδιώχθημεν. γράφω γάρ ὅτι τίθημι ὁ θεός ὁ φλογίνη ῥομφαία καί ὁ χερουβὶμ φυλάττω ὁ ὁδός ὁ παραδείσου καί ἐκπεπολέμητο ὁ χερουβὶμ ὁ ἀδάμ. ἀπελαύνω αὐτός ὁ εἴσοδος ὁ παραδεῖσος. διά ὁ παράβασις ὁ χερουβὶμ ὁ ἀδάμ ἐχθραίνω· διά ὁ ὁ σωτήρ ἐπαγγελία καί ὁ χερουβὶμ φίλος καί ὁ σεραφὶμ συλλειτουργή. ὁ γάρ ὁ σεραφὶμ φωνή ἐκκλησία καί ὁ τρισάγιον μετά ὁ ἄνω ἀναπέμπω ἵνα μάθῃ ὁ ἄνθρωπος ὅτι ὁ οὐράνιος δύναμις οὐ κατά φύσις πρός αὐτός ἐξεπολεμήθησαν ἀλλά διά ὁ παράβασις αὐτός ἀπεστράφησαν διά δέ ὁ φιλανθρωπία προσλαμβάνω· ἐκεῖ μέν φλογίνη ῥομφαία ὁ ἀδάμ ἀπέκλεισον. ἵνα δέ πάλιν διδαχθῶμεν ὅτι οὐ ὁ ὁ πῦρ φύσις ἐκπεπολέμητο ὁ ἄνθρωπος ἀλλά ὁ παράβασις πᾶς αὐτός ἐξεπολέμησεν· ἐκεῖνος φλογίνη ῥομφαία διώκω ὁ ἠλία ἅρμα πῦρ ἀναλαμβάνω. ὁράω πῶς ὁ αὐτός πῦρ καί πολέμιος καί φίλος οὐ ὁ φύσις μεταβαλλόμενος ἀλλά ὁ πρόθεσις ὁ θεός δουλεύω; ἀπακλείω ἀδάμ ὁ παραδείσου λαμβάνω κλείς οὐρανός πέτρος· ἐν ὁ παράδεισος ὑπό ὁ ὄφις ἐπιβουλεύομαι ἐν ὁ κόσμος εἰς ἐξορία παραδίθημο ἐν αὐτός ὁ ὁ ἐξορία τόπος πατέω ὁ πατήω. ἰδοὺ γάρ δίδωμι ὑμεῖς ἐξουσία πατέω ἐπάνω ὄφις καί σκορπίος καί ἐπί πᾶς ὁ δύναμις ὁ ἐχθρός. μή πρόκριμος φέρω ὁ ἀδάμ ὁ παράβασις; οὔτε ἐγώ πρόκριμος ποιέω ὁ κόσμος ὁ πίστις δικαιούσης. ἀδάμ ἐν ὁ παράδεισος ὁ παράβασις καταισχύνεται ἰὼβ ἐν ὁ κοπρία ὁ ὑπομονή στεφανόω. ἀναλαμβάνω τοίνυν ὁ ἀνθρώπινος γένος ὁ φιλάνθρωπος· οὐ εἷς γένος οὐ εἷς κλίμα ἀλλά πᾶς ὁ οἰκουμένη· ὅλος γάρ σώζω ὁ ἄνθρωπος ὁ πᾶς ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος πλάστης. εἷς πᾶς ὁ πλάσις εἷς πᾶς ὁ κλῆσις. οὐ συγχωρέω ἰουδαῖος παῖς σεμνοῦσθαι ἀλλά ὁράω τίς κατασκευάζω καί πρό ὁ ἐπιδημία· ἀναλαμβάνω ὁ ἐνώχ. ἐνώχ ποῖος; ὁ φέρω τύπος ὁ ἐκκλησιαστική εὐκοσμία. διά τίς τύπος γίγνομαι ὁ ἐκκλησία ἐνώχ; οὐ γάρ σάββατον ἐφύλαξεν οὐ περιτομή δέχομαι οὐ πόνοις ἰουδαϊκός ἀκολουθέω ἀλλά ἁπλότης εὐαγγελικός ἐστοιχειόω πρός ἀρετή. προέλαμπεν τοίνυν ὁ ἀπαρχή ὁ σωτηρία. ἐπειδή κατεψηφισάμεθα ἐγώ πᾶς ὁ γένος ὡς κατά φύσις εἰμί θνητός καί πᾶς ἕτοιμος εἰμί λέγω ὅτι φύσις ἀποθνῄσκω διά ὁ ἄγνοια ὅτι ὁ συνήθεια φύσις ποιέω νομισθαίνω ὁ ἀπόφασις. ὁ θεός ἐκ αὐτός ὁ φύραμα ἀναλαμβάνω εἰς ἀθανασία μεθίστησις ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ ὁ φύσις αὐτός κατακρίνω ἀλλά ὁ ἁμαρτία τρώζω. οὐ ἄν ἄλλως ὁ τύραννος αἱρέω εἰ μή σταυρός ὑπομένω. τύραννος λέγω ὁ διάβολος ὁ κατά ὁ δεσποτικός κτίσις τυραννήσαντα. τρεῖς γάρ ὁ βασιλεύω ἐν κόσμος καί τυραννοῦις κατά ὁ δεσποτικός δημιουργία. ποῖος οὗτος; ὁ διάβολος ὁ ἁμαρτία ὁ θάνατος. διά γάρ ὁ διάβολος ὁ ἁμαρτία καί διά αὐτός ὁ θάνατος. καί πόθεν δειχθῇ ὅτι οὗτος ἐβασίλευον; λέγω ὁ γραφή· καί μή βασιλεύω ὁ ἁμαρτία ἐν ὁ θνητός σάρξ ὑμεῖς. καί αὐτός ἀλλαχοῦ· καί βασιλεύω ὁ θάνατος ἀπό ἀδάμ μέχρι μωϋσῆς καί ἐπί ὁ μή ἁμαρτάνω. ἰδοὺ ἁμαρτία καί θάνατος βασιλεία. ἀκούω ὁ κύριος λέγω· εἰ ὁ σατανᾶς ὁ σατανᾶς ἐκβάλλω κατά ἑαυτοῦ μερίζω· πῶς οὖν ἵστημι ὁ βασιλεία αὐτοῦ;. τριάς τύραννος κατά ὁ ἀθάνατος τριάς ὡπλίζετο. τριάς διαβολικὴ ὁ ἅγιος τριάς ἀντέκεμαι. ἰδοὺ ὁ ἄρχων ὁ κόσμος οὗτος κρίνω. διά τίς λέγω κρίνω καί οὐ ἀνῄρηται; οὐ γάρ δυναστεία αὐτός ἐκβάλλω ἀλλά κρίσις. προσέχω ἀκριβῶς. δύναμαι ὁ θεός καί ἄνευ οἰκονομία καί ἄνευ σταυρός καί ἄνευ θάνατος ὁ σάρξ χαρίζομαι ὁ θνητός γένος ὁ ἄνθρωπος ἀθανασία. τις γάρ ἀντιστήσω βουλή θεός; ἤ χάρις ἤ ἀποφάω; ἀλλά ὡς πολλάκις προερέω οἰκονομέω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος οὐ ὁ σωτηρία μόνος ἀλλά καί μετά εὐφημία σωτηρία ἵνα μή δοκέω ἁπλῶς ἄνευ ἀγών ἐλεέω ὁ ἄνθρωπος ἀλλά εὐδοκιμέω στέφω. εἰ γάρ θεϊκῇ δύναμις ἡττήθη ὁ διάβολος μέγας ἀνεφρόνησεν ὁ τύραννος καί λέγω ἄν· ὁ κόσμος ὅλος νικάω ὑπό δέ θεός ἡττήθην· αἰσχύνη δέ οὐδείς ὁ ὑπό ὁ κρείσσων ἡττωμένῳ. διά οὗτος ὁ σωτήρ ὁ καταγωνισθέντα ἄνθρωπος ἀνιστάω αὐτός ἀντίπαλος καί ὅς εἰς ὁ κατώτα ὁ ἅιδης κατήνεγκεν ὁ ὁ διάβολος τυραννίς εἰς ὁ ἀνώτατα ὁ οὐρανός ἀνύψωσεν ὁ θεός. καί οὗτος εἰμί ὁ ἀνάστασις ὁ σωτήρ ὁ πᾶς ἡμεῖς ἀνάστασις πᾶς ἐγώ οἰκονομία. χριστός κηρύττομαι ὁ οἰκουμένη ὁ κακός ἐλευθεροῦται. ὅσπερ ἄν ποιέω χριστός οὐ ἑαυτοῦ παρέχος ἀλλά ἐγώ χαρίζεται· κἀν βαπτάζομιι διά ἡμεῖς κἀν ἁγιάζομαι κατά ὁ φαίνω πᾶς ἁγιάζω διά ἡμεῖς ἁγιάζω· οὐ παρά ἄλλος δύναμις δέχομαι ὁ ἁγιασμός ἀλλά αὐτός ἑαυτοῦ παρέχω ὁ ὁ θεότης χορηγός ὁ θνητός φύσις ὁ ἀνθρώπινος σάρξ. καί μαρτυρέω ὁ αὐτός λέγω· καί ὑπέρ αὐτός ἁγιάζω ἐμαυτοῦ ἵνα ὧς καί αὐτός ἁγιάζω ἐν ἀλήθεια τίς εἰμί ὁ ἐν ἀλήθεια ἁγιάζω; ὁ ἀπό ὁ ὁ σωτήρ σάρξ λαμβάνω ὁ ἐνέχυρον ὁ ἀσφάλεια· τουτέιμι ὁ ἁγιασθαίνω ἐν ἀλήθεια ὁ κοινωνέω ὁ ὁ σωτήρ θεότης ὁ λαμβάνω παρά αὐτός ὁ πνεῦμα καί δίδωμι αὐτός ὁ σῶμα. καί ὁράω ὁ χάρις ἀπό μικρός ἄρχω καί εἰς πέλαγος προβαίνουσαν. ὅταν ἄρχω ὁ θεός εὐεργετέω σταγών δείκνυμι εὐεργεσία· ἀπό σταγών πηγή ἀπό πηγή ποταμός ἀπό ποταμός πέλαγος ἀπείρων ἀπό πέλαγος ἄβυσσος πολύς. οὕτω(ς) ὁ σωτήρ ὁράω πρῶτος καί μόνος μέλλω ἀνανεόος ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος· φαίνω μόνος οὐ πολλοστός. ἀπό ὁ εἷς πρμβαίοω εἰς δώδεκα ἀπόστολος ἀπό ὁ δώδεκα ἀπόστολος εἰς ἑβδομήκοντα κῆρυξ ἀπό ὁ ἑβδομήκοντα κῆρυξ εἰς πεντακόσιοι ἀδελφός. ἀνίστημι γάρ φημί ὁ κύριος ὁράω ἐπάνω πεντακόσιοι ἀδελφός ἐφάπαξ. ἀπό ὁ πεντακόσιοι σαγηνεύω χιλιάς τέσσαρες ὁ πέτρος δημηγορία. ἕτερος αὐτός διδασκαλία πιστεύω πεντακισχίλιοι. προέρχομαι ἀπό ἑκατοντάς εἰς χιλιάς ἀπό χιλιάς εἰς μυριάς ἀπό μυριάς εἰς ἄμετρος ἀριθμός. λέγω ἐν ἱεροσόλυμα ὁ παῦλος· θεωρέω ἀδελφός πόσος μυριάς εἰμί ἰουδαῖος ὁ πιστευσάντων;. ὁράω πῶς ἀπό εἷς δώδεκα· ἀπό ὁ δώδεκα ἑβδομήκοντα· ἀπό ὁ ἑβδομήκοντα πεντακόσιοι· ἀπό ὁ πεντακόσιοι χιλιάς· ἀπό χιλιάς μυριάς· ἀπό μυριάς πλῆθος ἀπείρων; οὕτω(ς) ἐν προοιμίος δοκέω φαίνω ὁ ἀρετή. προσερχομένη δέ πλοῦτος αἰώνιος νικάω καί διάνοια καί λόγος καί ψῆφος παρέχω ὁ εὐσεβής ὁ ἀλήθεια καταγγέλλω. οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος δαυὶδ πεισθείς ποτε εἰς νόος καί ἀριθμός ὑποβάλλω θεός φίλος καί ὁ πόθος δείκνυμι καί ἀνήνυτος ἑρμηνεύω λέγω· ἐγώ δέ λίαν ἀτιμήθησαν ὁ φίλος σύ ὁ θεός λίαν κραταιόω ὁ ἀρχή αὐτός· ἐξαριθμήσω αὐτός καί ὑπέρ ἄμμος πληθυνθήσονται μαρτυρέω δέ ὁ οἰκονομία οὗτος καί ὁ ἐπί ὁ ἐκκλησία οὗτος θεωρέω ἐπίδοσις. ἐννόηζω τὶς εἰμί ὁ σύναξις ὁ ὀρθοδοξία κατά ὅδε ὁ τόπος πόσος εἰμί ὀλίγος πῶς μετά οὗτος πλῆθος πῶς προκόπτω καί γίγνομαι λαός πῶς μυριάς ἄπειρος νικῶσαι καί ὁ ψῆφος καί ὁ ἐνθύμη. ἄξιος μνημονεύω ὁ ἅγιος πατήρ παῦλος ὁ ὅδε ὁ πόλις ἐπισκόπος γίγνομαι ὅτε ἐν πολύς τρικυμίης ὁ σκάφος ἐν εὐδίῳ λιμήν ὥρμισεν ὡς ὑπό ὁ αἱρετικός κῦμα βάλλω οὐ περιετράπη ὁ σκάφος· ἀλλά ὁ ἱστίον ἐγείρω ὁ σταυρός καί ὁ σινδών ἁπλώζω ὁ καλός ὁμολογία δέχομαι εὐθέως ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. λεγέσθω περί αὐτός ὁ λέγω περί ὁ ἀβραάμ διά ἠσαΐας ὁ προφήτης· ἐμβλέπω εἰς ἀβραάμ ὁ πατήρ ὑμεῖς καί εἰς σάρρα ὁ ὠδίνω ὑμεῖς ὅτι εἷς εἰμί καί ἡγίασα αὐτός καί ἐπλήθυνα ὁ σπέρμα αὐτός τίς δύναμαι φέρω ὁ αἱρετικός ὁ τρικυμία; τις δύναμαι γυμνή ὁ ὁράω ὁ ζάλη θεάομαι; τις οὐ εἰς φρίκη ἄγω ὁ πρόληψις; τις οὐ νομίζω ξένος εἰμί ὁ ἀλήθεια; πᾶς ἠνέῳκτο ὁ πλάνη καί ὁ ψευδή διδασκαλία· καί μόνος ὁ ἀλήθεια ἐπεκέκλειστο ὁ πᾶς. κεκλεισμέναι εἰμί ὁ πύλη ὁ ἀκοάω. οὐδείς εἶμνοιγ ὁ ἀληθής θύρα. θύρα γάρ δεχόμεναι ὁ ἀλήθεια ὁ ἀκοή. ἐπειδάν δέ ἀποστραφῶσις ὁ ἀκοή ὁ ἀλήθεια ὥσπερ θύρα ἀποκλείουμι ὡς φημί ὁ παῦλος· καί ἀπό μέν ὁ ἀλήθεια ὁ ἀκοή ἀποστρέφουσιν περί δέ ὁ μῦθος ἐκτρέπω. κεκλεισμέναι εἰμί ὁ πύλη ὁ ψυχή ὁ ἀκοή ὁ ψυχή. ἔρχομαι ὁ χριστός κλείω ὁ θύρα. εἰσέρχομαι εἰσέρχομαι κλείω ὁ θύρα. οὔτε εἷς γάρ κακία ἀποκλείω ὁ εὐεργεσία. νικάω ὁ πονηρία ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία. συγχωρέω ὁ κακός οὐ ἵνα νικάω ἀλλά ἵνα γυμνόω. εἰσέρχομαι ὁ θύρα κλείω. ὑποδείκνυμι ἑαυτοῦ ὁ ἀπόστολος διά ὁ ἅγιος καί διά σάρξ ὁρατός ἐπεπόλαζεν. εὑρίσκω ὅλος ὁ δῆμος λεπρός καί ἐκάθηρεν ὁ λόγος ὁ ὀρθοδοξία. εὑρίσκω αὐτός τυφλός καί φωτίζω ὁ λόγος ὁ διδασκαλία. εὑρίσκω αὐτός χωλεύω περί ὁ ὀρθοτομία ὁ εὐαγγέλιον καί ἀρτίους αὐτός ὁ πούς ὁ λογισμός χαρίζω. ηὗρε νεκρός καί ἐγείρω. εὑρίσκω ἀπόλλυμι καί ζητόη. ἐκβάλλω ὁ ἀπιστία εἰς πίστις μεταβαλών. σκοπός γάρ θεός οὐ ἁμαρτωλός ἀναιρέω ἀλλά ἁμαρτία· οὐ ἀπίστους ἐκκόπτω ἀλλά ἀπιστία. ὥσπερ γάρ ὁ ἰατρός κἀν σίδηρος ἐπαγάγω ὁ νοσέω κἀν καυστήρ προσφέρω οὐ ὁ σῶμα μάχεται ἀλλά ὁ νόσος πολεμέω ἐκεῖνος δέ ἐξοριόσ ἔχω ὁ ἀπεχθανόμενω φίλος· καί ὁ πότε ὁράω ὡς πολέμιος ὁ ἰατρός ὕστερος ὡς εὐεργέτης τιμάω· οὕτω(ς) καί ὁ θεός ὁ ἀνθρωπότης ὥσπερ ἰατρός ἀγαθός σῶμα θεραπευτής καί ψυχή ἰατρός εἷς μέν ἔχω ὁ φιλανθρωπία ὁ ἰατρεία διάφορος δέ ὁ φάρμακον ὁ τραύμαες ἐπάγω. οἶδα ὅτι καί ἰατρός οὐ ἑκουσία δέ γνώμη ἐπί σίδηρον ἔρχομαι ἀλλά ἐπειδάν ὁ φύσις ὁ νόσος μάχεται ὁ ἀνάγκη ὁ ὀξύτης καλέω· καί ὁ ὁράω ὁ ἐπιστήμη οὐ ἑκουσία γνώμη τέμνω ἀλλά ὑπό ἀνάγκη εἰς οὗτος καταγομένη· οὕτω(ς) ἰάτρευω καί ὁ προφήτης ἐθέλω μέν καί κολακεύω καί εὐεργετέω καί παιδεύω· ὡς δέ εἶδον ὁ τραῦμα ὁ ἁμάρτημα ἰσχυρότερος ὁ ἐπιστήμη... λέγω δέ ὁ πίστις κατά ὁ ἀκρότης.... προσῆγος ὥσπερ σίδηρος ἤ πῦρ ὁ ἔλεγχος ὁ ἀλήθεια. οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος ἠσαΐας ἐκ προοιμίων μάχεται ὁ νόσος οὐ θωπεύζω οὐ κολακεύζω οὐ ἁπαλός λόγος χράω ἀλλά εὐθέως ἀπό ὁ ἀποτόμου καί αὐστηρός ἀλήθεια ἄρχω λέγω· ὅρασις ὅς εἶδον ἠσαΐας υἱός ἀμῶς κατά ὁ ἰουδαία καί κατά ὁ ἱεροσόλυμα. καί ὁ ἀρχή ὁ προοιμῖον οὗτος· ἀκούω οὐρανός καί ἐνωτίζομαι γῆ ὅτι κύριος λαλέω· υἱός γεννάω καί ὕψωσα αὐτός δέ ἐγώ ἀθετέω· γιγνώσκω βοῦς ὁ κτησάμενον καί ὄνος ὁ φάτνη ὁ κύριος αὐτός· ἰσραήλ δέ ἐγώ οὐ γιγνώσκω καί ὁ λαός ἐγώ οὐ συνῆκεν. οὐαί ἔθνος ἁμαρτωλόν λαός πλήρης ἁμαρτία σπέρμα πονηρός υἱός ἄνομος. ἐπεί δέ οὗτος χράω ὁ λόγος καί ἐκ προοιμῖον ἔκοψε ὁ ἀσέβεια οὐ ἐκολάκευσε λόγος προσηνέω ὁ ἁμαρτήσασαν ψυχή ἀπολογέομαι ὑπέρ ὁ λόγος οὐ ὅτι οὐ ἑκών παροξύνω ἀλλά ὁ φύσις ὁ τραύμα ἕπομαι καί λέγω αὐτός· οὐ εἰμί ἔλαιον ἐπιτίθημι οὔτε μάλαγμα οὐ καταδέσμους. ἐθέλω κολακεύω φημί λόγος ἁπαλός ἀλλά οὐ δέχομαι ὁ φύσις ὁ τραύμα ὁ βοήθεια. ἔλαιον γάρ καλέω πανταχοῦ ὁ ἁπαλός διδασκαλία ὁ κολακεία ἔχω οὐ ὁ δουλοπρεπῆ ἀλλά ὁ προτρεπτική. οἶδα καί ὁ ἀπόστολος φαιδρῷ λόγος καί προσηνής παιδεύω ὁ ἐκκλησία λέγω· τεκνίον ἐγώ ὅς πάλιν ὠδίνω ἄχρι ὅς μορφόω χριστός ἐν ὑμεῖς ὡς ὅταν τροφός θάλπω ὁ ἑαυτοῦ τέκνον οὕτω(ς) ὁμειρόμεθα δίδωμι ὑμεῖς οὐ μόνος ὁ εὐαγγέλιον ἀλλά καί ὁ ἐπί ὁ ψυχή. οὗτος οὐ κολακέυω ἀλλά πρός ὁ ἅγιος σῶμα ἁρμοζομένων. ἐπειδή δέ ὁ ὑγίζομαι σῶμα ὁ ἐκκλησία διαλέγομαι οὐκέτι ὁ ἀπηνήν χράω φάρμακος ἀλλά ὁ τρέφω καί ἀνακτωμένοις ψυχή. ὁ μέν γάρ ὁ ἀσεβής λόγος κολακεία πλήρης· ὁ ψευδοπροφήτης κόλακς ὁ προφήτης ἰατρός. ἐκεῖνος ἐκολάκευον οὗτος θεραπεύω. καί ὥσπερ ἐπί ὁ σῶμα φύσις ὁ ἔλαιον ὑψηλότερος ὁ ὕδωρ γίγνομαι οὕτω(ς) καί ὁ κακία νικάω ὁ ἀλήθεια. καί ὑψηλότερος εἰμί ὁ κολακεύω ὁράω παρά ὁ παιδεύω ὁ διαθέσει. διά οὗτος περί ὁ ψευδοπροφήτης λέγω ὁ δαυίδ· ἡπαλύνθησαν ὁ λόγος αὐτός ὑπέρ ἔλαιον καί αὐτός εἰμί βολίς. ὁ δέ ὁ ἅγιος λόγος οὐ κολακευτικός ἀλλά παιδευτικός· ὅθεν αἱρεῖτης ὁ μακάριος δαυὶδ παιδεύεσθαι ἤ παρά ὁ ἀσεβής κολακεύω· παιδεύω ἐγώ δίκαιος ἐν ἔλεος καί ἐλέγχω ἐγώ ἔλαιον δέ ἁμαρτωλός μή λιπανάω ὁ κεφαλή ἐγώ. τοιοῦτος ὅς ὁ μακάριος παῦλος οὐ κολακεύω ἀλλά ἀλήθεια παιδεύω. ὑπέρ αὐτός πάσχω ὑπέρ αὐτός ἐξορίζω ὑπέρ αὐτός στεφανόω. γίγνομαι ἡμεῖς ὁ ἀπαρχή ὁ ἀγαθός ὁ ἐκκλησία οὗτος. οὗτος ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πρῶτος ἀγείρω καί ὁμώνυμος ὁ ἑαυτοῦ ἀνάστασις ἀπετέλεσεν. εἰκότως καί ὁ ὄνομα ἁρμόζω ὁ οἰκονομία. εἰκότως ἀνάστασις λέγω καί λεγέσθω καί εἰς ἀγών μή διαλιμπανέτω ὁ κακοδοξία τρώζω καί ὀρθοδοξία ἀναστήζω ἀλλά οὗτος μέν ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐγείρω· σύ δέ αὐτός τοίχος ἠγείρατε· ἁρμόω αὐτός ὁ λίθος ἵνα ἁρμόσῃ ὑμεῖς ὁ ψυχή. ἐγείρω αὐτός πᾶς ὁ εὐπρέπεια ἵνα ὁλόκληρος ἀποδοθῇ ὁ εὐεργεσία. χαίρω βλέπω ὁ ἀρραβών ὁ προθυμία· εἰ γάρ μικρός τέως ὁ πρόκειμαι ἀλλά οἶδα ὅτι μικρός ζύμη ὅλος ὁ φύραμα ζυμόω. ὁ θυσιαστήριον νομίζω δεξιός εἰμί χριστός πρόκειμαι καί ὁ μέν ὁράω λαμβάνουσαν ὁ δέ δύναμις χορηγοῦσαν. ὁ ὁ χριστός δεξιός πνευματικός εἰμί ἄρουρα μή σφάλλω ὁ ἐλπίς μή ἀποβάλλω ὁ γεωργός ὁ πόνος μή ἀφανίζω αὐτός ὁ ἐλπίς. ὁ ὁ χριστός χείρ ἄρουρος εἰμί εὐθέως σπειρομένη καί εὐθέως θερίζω. ἐθέλω εἶδον αὐτός ἄρουρα σπειρομένη ὁμοῦ καί θεριζομένη καί δεχομένη οὐ μόνος ζῶ σπέρματα ἀλλά καί νεκρὰ καί ζωοποιοῦσαν; ἐν ὁ ἔρημος προσφέρω ὁ χριστός πέντε ἄρτος νεκρός ὁ φύσις ὁ σῖτος. ὁ γάρ κόκκος ὁ σῖτος ζῶ· ὁ δέ ἄρτος διπλόος ὑπομένω νέκρωσις· πρῶτος ὅτε συντρίβω δεύτερος ὅτε ὁ πῦρ δίδωμι. λαμβάνω ὁ φιλάνθρωπος δεξιός καί ὁ νεκρωδείς ζωογονέω. ἐφαπλοῦνται ὁ δεσποτικός δάκτυλος ὁ ἄρτος ὥσπερ αὔλακες. δέχομαι ὁ δεξιός αὐτός ὁ ἄρτος εὐλογεῖ πληθύνω ὑπέρ πᾶς ἔννοια. ὁράω ὁ δεξιός αὐτός ἄρουρα ἅγιος; ὁράω ὁ ἄρτος σπειρομένους; ὁράω λόγος δροσίζω καί ὁ ὁ φύσις νεκρός πληθύνω ὁ ὁ φύσις ἄκαρπος ζωογονγοῦμαι εἰς ἀπείρος χιλιάς οὐ ὁ φύσις ἀρνέομαι ἀλλά ὁ θεῖος δύναμις δουλεύω; ὅπου ὁ χριστός πάρειμι μή ζητέω φύσις νόμος ἀλλά ὁράω ὁ δυνατός ὁ αὐθεντία. νόμος γάρ φύσεώς σύ παραδίδωμι. αὐτός δέ ὁ ὁ ὅλος δεσπότης ἀνώτερός εἰμί ὁ νόμος. διά σύ ὄμβρος διά σύ πηγή διά σύ ἐνιαυτός διά σύ τροπαί· ὁ δέ τεχνίτη οὐδείς οὗτος ἁρμόζω. καί ὥσπερ σήμερον ὁ οὗτος αὔξησις διπλόος ἔχω ὁ περίοδος... πρῶτος κυοφορεῖται ὁ βρέφος τίκτω θηλάζω αὐξάνω εἰς τέλειος ἄνθρωπος ἀπαρτίζεται· ὅτε δέ πλαττάνω ὁ θεός ὁ ἀδάμ οὐ ἐδεῖμαι ἀνθρωπίνου σπέρμα οὐ γαστρός οὐ κυοφορία ἀλλά ὅτε ἐθέλω ὁ ἄνθρωπος παράγω. λαμβάνω οὖν ὁ ἄρτος εὐλογέω ἐπλήθυνεν κλάω δίδωμι τρέφω. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἐγώ ὅταν καλοῦμεν τὶς εἰς ἑστίασις πρῶτος παρασκευάζω ὁ ἐπιτήδειος καί οὕτω(ς) καλοῦμεν· πρῶτος ἑτοιμάζομεν καί τότε ἀνακλίνομεν. ὁ δέ χριστός πρῶτος ἀνακλίνω καί τότε εὐτρεπίζω· οὐ πρῶτος πλεονάζω ὁ ἄρτος καί τότε ἀνακλίνω ἀλλά πρῶτος ἀνακλίνω καί τότε ὁ εὐεργεσία ἐχορήγησεν ἵνα δείκνυμι ὅτι ὀξυτέρα ὁ χρεία ὁ δύναμις. ἄρτος εἰμί καί ἐπλήθυνεν οὐ ἀπορρέω ἀλλά πληθύνω εἰς ἀπείρων· οὐ ὡς αἱρετικός περί θεός φαντάζω λέγω· εἰ κατά ἀπόρροια καί τομή γεννάω ἐμειώω. ἄρτος πλεονάζω οὐ ἀπέρρευσεν· νέκρωσις ἐζωογονεῖμι καί ὁ πᾶς ζωογονέω φύσις νόμος δουλεία ὑπόκειται. ἀκολουθῶ ὁ σός λογισμός· εἶπον ἐγώ πῶς ἐπλεόνασαν ἄρτος καί τότε ἑρμήνευος πῶς γεννάω ὁ θεός. ὅμως ἀναλαμβάνω ὁ φιλάνθρωπος δεξιός ὡς σπόρος ὁ ἄρτος· ἐπλήθυνε κλάω δίδωμι καί εἰμί ὁ χείρ θησαυρός ἀγαθός. πρός οὗτος ὁ δεξιός ὁράω ὁ σωτήρ ὁ δαυὶδ λέγω· ὁ ὀφθαλμός πᾶς εἰς σύ ἐλπίζουσις καί σύ δίδωμι ὁ τροφή αὐτός ἐν εὐκαιρία· ἀνοίγνυμι σύ ὁ χείρ σύ καί ἐμπιπλᾷς πᾶς ζώιον εὐδοκία. ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα...