πᾶς εὐσέβεια ὑπόθεσις ὁ ψυχή εἰμί ὁ ἡμέτερος διόρθωσις. πρός οὗτος γάρ ὁ ὁ ψυχή ἡμεῖς σωτηρία ὁράω πᾶς ὁ ὁ εὐσέβεια παιδεύμα. οὗτος γοῦν καί ὁ ὁ θεός πραγματεύεμαι λόγος οὗτος ὁ μωϋσῆς ὑποτίθεται νόμος οὗτος κηρύττουσις ὁ νοερή ὁ προφήτης γλῶσσα ὑπέρ οὗτος ἀσιγήτοις στόμα βοῶς ὁ ἀπόστολος. πᾶς γάρ ὑπέρ ἡμεῖς καί διά ἡμεῖς ἵνα πρός διόρθωμι δραμόντα ὁ ἡμέτερος ὁ εὐσέβεια καταξιόω. πᾶς μέν οὖν βίβλος ἅγιος ἀφορμή ἔχω ὁ ἡμέτερος σωτηρία ὡς ἔφθην λέγω. οὗτος δέ ὁ ὁ δημιουργία βίβλος ἀρχή καί πηγή καί δύναμις εἰμί πᾶς ὁ ἐν νόμος καί προφήτης. καί ὥσπερ οἶκος οὐ οἷος τε ἵστημι θεμέλιος μή ὑποκειμένου οὕτω(ς) οὐδέ ὁ ὁ δημιουργία κάλλη λάμπτω μή ὁ δημιουργία ὁ ἀρχή ἀπολαβούσης. οἶδα μέν οὖν ὅτι πολύς ὁ ἅγιος πατήρ καθίημι εἰς ὁ ὁ δημιουργία λόγος πολύς καί μέγας καί ἔνδοξα ἐρῶ ὡς ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπεμέτρησε χάρις. ὡς ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπεμέτρησε χάρις. καί πολύς καί μέγας καί θαυμαστός προερέω οὐδείς κωλύω καί ὁ παρά ἡμεῖς ῥηίθω ὡς ἄν ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα χορηγέω χάρις. ὥσπερ γάρ ὁ πρό ἡμεῖς οὐ ἐνεποδίσθησαν ὑπό ὁ πρό αὐτός οὕτω(ς) οὐδέ ἡμεῖς ὑπό ὁ πρό ὁ ἡμέτερος γενεά. καί γάρ κἀκείνος καί ἡμεῖς καί ὁ πρό ἐκεῖνος εἷς εἰμί ὁ χάρις ὁ χορηγέω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ δύναμις. πᾶς γάρ φημί ἐνεργέω εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι. οὐ τοίνυν ὁ παρά ὁ πατήρ ἐκβάλλω ἀλλά ὁ παρά ἐγώ παρατίθω. κἀν εἰμί μέγας ὁ παρά αὐτός μικρός δέ ὁ ἡμέτερος ἀλλά συνοικοδομεῖται ἐκεῖνος. ὥσπερ γάρ λίθος μέγας κύβου τάξις φέρω ἐν οἰκοδομῇ παγέντα καί ἠρέμα σαλεύω μικρός ὑποβλέω λίθος στηρίζω οὕτω(ς) καί ὁ ὑπό ὁ πατήρ ἐρῶ μικρός προσθήξ δέχω μέγας ὁ οἰκοδομή ὁ ἐκκλησία ἀπεργάζομαι παρακαλέω δέ ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ὁ ἐννοία ὁ λέγω προσέχω· μή εἰ ξέναι εἰμί ἀλλά εἰ ἀληθής ὑπάρχω. οὔτε γάρ ὁ ἐν συνήθεια πάντως ἀληθής οὔτε ὁ ξένος ψευδές· ἀλλά πανταχοῦ ζητέω εἰ ἀλήθεια ἤ ψεῦδος ὁ λέγω. ἀξιόω δέ μήτε ὡς φίλος τὶς χαρίζομαι ἀνεξετάστως δεχόμενον ὁ λόγος μήτε ὡς ἐχθρός ξενίζω ἐκβάλλω ὁ λόγος ἀλλά ὁράω πανταχοῦ εἰ ἀλήθεια εἰμί ὁ ὁ λέγω βραβεύω. ἐν ἀρχή φημί ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ὁ ἱστορία οὗτος εἰμί μέν μωϋσῆς ὁ νομοθέτης σύγγραμμα καί πνεῦμα ἅγιος ἀποκάλυψις. περιέχω δέ δημιουργία δύναμις μέν θεός γενῖμαα προφητικός δέ χάρις μωϋσῆς ἀποκαλυφθεῖσαν. οὐ γάρ λέγω οὗτος μωϋσῆς ὡς ἱστοριογράφος ἀλλά ὡς προφήτης. εἶπον γάρ ὅς μή ὁράω καί διηγέομαι ὅς θεατής οὐ γίγνομαι. ὥσπερ γάρ τρεῖς εἴδη προφητεία εἰρήκαμεν πάλαι ὅτι πρῶτος μέν εἶδος προφητεία ὁ λέγω δεύτερος δέ ὁ διά ἔργον τρίτος ὁ διά ἔργον καί λόγος οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα τρεῖς μέρος προφητεία· προφητεία περί ὁ ἐνεστώτων προφητεία περί ὁ μέλλω προφητεία περί ὁ παρελθόντων. οἷος· οὐ πάρειμι προφήτης φέρω λέγω ἠσαΐας ὁ ἐπί μωϋσῆς γίγνομαι· ἀλλά ἐπειδή ὁ πνεῦμα μωϋσῆς εἰμί ἐν αὐτός ἀποκαλύπτον αὐτός ὁ γίγνομαι προφητεία εἰμί. εἰμί δέ αὖθις προφητεία καί ἐπί ὁ πάρειμι ὡς ἐάν τὶς καί ἐπί ὁ προφήτης ἵστημι ἐθέλω κρύπτω τὶς ἐν ὁ διάνοια καί ὁ προφήτης ἐλέγχῃ αὐτός ὡς ὁ ἑλισσαῖος ὁ γιεζί ὁ μέλλω προσημαίνος καί ὁ κρύπτω δεικνύω. μωϋσῆς εἶπον ὁ προγεγονότα ἄλλος ὁ μέλλω. οὕτω(ς) οὖν δεῖ προσέχω ὁ ἱστορία οὗτος οὐ ὡς διηγήμα ἀλλά ὡς προφητεία ἀληθινός ἐκ πνεῦμα ἅγιος λελαλημίγνομαι. τις δέ ὁ σκοπός ὁ προφήτης; δύο πρόκεινται μωϋσῆς ποιέω· καί διδασκαλία ἐκθέμι καί νομοθεσία ὑποτυπῶσαι. νομοθέτης γάρ εἰμί οὐ πρῶτος ἄρχω ὁ νομοθεσία ἀλλά ὁ δημιουργία. διά τίς δέ πρῶτος ἐθέλω δείκνυμι ὁ θεός δημιουργός ὁ πᾶς καί δεσπότης; ἵνα δειχθῇ θεός οὐ ἀλλότριος νομοθετός ἀλλά ὁ ἴδιος. εἰ μή γάρ πρῶτος δείκνυμι αὐτός δημιουργός ὁ κόσμος οὐ ἄν ἀξιόπιστος δείσσω νομοθέτης ὁ κόσμος. ὁ γάρ ἀλλότριος νομοθετέω βία· ὁ δέ ὁ ἴδιος παιδεύω ἀκολουθία. καί ὥσπερ ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής οὐ πρῶτος τάσσω ὁ χριστός ὁ νομοθεσία ἕως λέγω αὐτός ὁ δεσποτεία λέγω· ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. πᾶς διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς ὅς γίγνομαι ἐν αὐτός ζωή εἰμί καί ὁ ζωή εἰμί ὁ φῶς ὁ ἄνθρωπος. εἰς ὁ ἴδιος ἔρχομαι καί ὁ ἴδιος αὐτός οὐ παραλαμβάνω. ὅτε εἶπον αὐτός ποιητής καί δημιουργός τότε εἰσάγω αὐτός διδάσκαλος καί νομοθέτη ὁ πᾶς. πάλιν ἄλλος σκοπός μωϋσῆς. διά τίς ὁ μακάριος μωϋσῆς οὐρανός μέν ἐμνημονεύω καί γῆ καί θάλασσα καί ὕδωρ καί ὁ ἐκ αὐτός ἄγγελος δέ ἤ ἀρχαγγέλω ἤ σεραφὶμ ἤ χερουβὶμς οὐ μνημονεύω; ἐπειδή καί ὁ νομοθεσία πρός ὁ τότε καιρός ἥρμοζεν. οἶδα γάρ ὅς διαλέγομαι· ὁ ἐξελθέω ἐκ ὁ αἴγυπτος ὁ ὁ αἰγυπτιακός πλάνη μαθοῦσις ὁ ὁ περί ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ προσκυνοῦμι ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον ποταμός καί πηγή καί ὕδωρ. καταλείπω οὖν ὁ ὁ ἀοράτων δημιουργία καί κενοῖ ὁ λόγος ἐπί ὁ ὁρώμενα ἵνα πείζω ὁ οὗτος προσκυνέω μή νομίζω αὐτός θεός ἀλλά ἔργον θεός. καί γάρ οὐ εἰμί ἀναγκαῖος τότε δείκνυμι ἐκεῖνος περί ἄγγελος καί ἄρχαγγελος ἵνα μή πάλιν θρέψω αὐτός ὁ νό σονν. εἰ γάρ μή βλέπω ἄγγελος μηδέ ὁ νοης θεός πολύς λέγω πολύς μᾶλλον εἰ ἀκούω ἄγγελος ἤ ἀρχαγγέλους νομίζω ἐκεῖνος θεός εἰμί. ἀλλά μνημονεύω οὐρανός καί γῆ ὄρος καί ὕδωρ καί ὁ ἐκ αὐτός πᾶς ἵνα ἀπό ὁ ὁρωμένων ἑρμηνεύω ὁ ἀόρατος καί ἀπό ὁ ἔργον δείκνυμι ὁ τεχνίτη. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ τρεῖς παῖς ἐν Βαβυλών ποιέω. ἐπειδή γάρ ἐν ὁ ἔθνος εἰμί ἐκεῖνος ὁ θεομάχῳ καί οὐ εἰμί θεός γνῶσις ἀλλά εἴδωλον προσεκυνέομαι ἐν ὁ κάμινος εἰμί λέγω· εὐλογέω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ κύριος. διά τίς οὐ λέγω ἄγγελος οὐρανός γῆ πῦρ ὕδωρ ψῦχος καῦμα καί ὅσος τοιοῦτος ἀλλά ὁ δημιουργία ἀριθμέω κατά μέρος; ἵνα ὅλος πλύνω ὁ κτίσις καί ὅλος καθαρίσω ὁ δημιουργία καί μηδείς καταλίπωσι σπινθήρ ὁ ἀσέβεια. ὥσπερ καί ἐνταῦθα μωϋσῆς θελήω ὁ ἰουδαῖος ὁ αἰγυπτιακός ἀπελάζω πλάνη μνημονεύω καί οὐρανός καί γῆ ὡς γίγνομαι ἵνα δείκνυμι ὁ ποιέω καί μνημονεύω ὁ πεποιηκότα· ἐν ἀρχή ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ὧδε ἐγώ ὁ νόος. ἐγώ θαυμάζω πῶς ἰωάν(ν)ης καί μωϋσῆς ὁ αὐτός προοίμιος ἔχω. καί γάρ οὗτος λέγω· ἐν ἀρχή ποιέω ἐκεῖνος λέγω· ἐν ἀρχή εἰμί. ἀλλά ἐκεῖνος χρησίμως καί οὗτος κυρίως. ὅπου μέν γάρ δημιουργία τάσσω μωϋσῆς ὁ ποιέω· ὅπου δέ δημιουργός τάσσω ὁ εἰμί ὁ εὐαγγελιστής. πολύς δέ ὁ μέσος ὁ ποιέω καί ὁ εἰμί. ὁ μέν γάρ γίγνομαι μή ὄν ὁ δέ εἰμί ἀεί εἰμί. ἐν ἀρχή ποιέω καί ἐν ἀρχή εἰμί. θεός ὁ εἰμί κτίσμα δέ ὁ γίγνομαι ὥσπερ καί ὁ εὐαγγελιστής μερίζω. περί μέν γάρ ὁ σωτήρ λέγω· ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. οὗτος εἰμί ἐν ἀρχή. ἐν αὐτός ζωή εἰμί καί ὁ ζωή εἰμί ὁ φῶς ὁ ἄνθρωπος. ἑξάκις λέγω ὁ εἰμί ἵνα ἑρμηνεύω ὁ ὄν. περί δέ ὁ οἰκέτος ὅτε ἐἐκήρυξε ὁ εἰμί καί ἔρχομαι εἰς ὁ δοῦλος ὁ ἰωάν(ν)ης λέγω· γίγνομαι ἄνθρωπος. θεός εἰμί ἄνθρωπος δέ γίγνομαι. εἰ δέ καί περί ὁ σωτήρ τολμάω λέγω ὅτι καί ὁ σωτήρ γίγνομαι εἰμί οὐδείς διαφέρω ὁ γῆ. προσέχω παρακαλέω. ἐάν λέγω ὁ αἱρετικός ὅτι χριστός γίγνομαι εἰμί πρίν γίγνομαι οὐ εἰμί τίς πολύς ἔχω ὁ γῆ; καί γάρ περί ὁ γῆ εἶπον μωϋσῆς· ὁ δέ γῆ εἰμί. εἰ οὖν ὁ ἐν ἀρχή εἰμί εἰς ποίης λαμβάνω καί οὐ κατά ὁ ἀίδιος φύσις οὐδείς πολύς ἔχω ὁ γῆ. καί ὁ θεός λόγος εἰμί καί ὁ γῆ εἰμί. ἀλλά ἐκεῖ μέν ἐν ἀρχή εἰμί μή γίγνομαι ἀεί εἰμί ὁ δέ γῆ γίγνομαι εἰμί. οὐ γάρ εἶπον πρῶτος ὁ νομοθέτης ὁ δέ γῆ εἰμί ἕως ὅτε λέγω ἐν ἀρχή ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. πρῶτος ὁ ποιέω καί τότε ὁ εἰμί. οἶδα οὖν ἀδελφός ὅτι ὁ λεπτόν οὗτος ζήτημα δυσχερής φαίνω ὁ ὁ πολύς διανοία. ἀλλά δεῖ ἐν ἡμέρα νηστεία νηφούσα μᾶλλον ὁ ψυχή περί ὁ βαθυτέρων νοῆμα διαλέγω. ἐν ἀρχή εἰμί καί ἐν ἀρχή ποιέω. διά οὗτος ὁ προοίμιος ἴσος λέγω ἐν ἀρχή καί ἐν ἀρχή ἵνα δειχθῇ εἷς ῥίζα ὁ εὐσέβεια ὁ κἀκεῖνον παιδεύω ὁ νομοθέτης καί οὗτος φωτίω ὁ θεόλογος. ἀδελφή γάρ ὁ δύο διαθήκη ἐκ εἷς πατήρ τεθεῖσος. διά οὗτος καί συμφώνως ὁ λόγος προφέρω. σχεδόν γάρ ὁ αὐτός εἰκών καί ὁμοιότης ὑπάρχω. καί ὥσπερ ἐν ἀδελφή ἐκ εἷς πατήρ γεγεννημένα πρόσειμι ὁ ὁμοιότης ὁ ἰδιώμυ οὕτω(ς) ἐπειδή ὁ δύο διαθήκη ἐκ εἷς πατήρ γεννάω πολύς ἔχω ὁ ἐμφέρεια. ἀμελέω καί ἐν ὁ παλαιός διαθήκη προηγεῖται νόμος καί ἀκολουθοῦσι προφήτης· καί ἐν ὁ νέᾳ χάρις προηγεῖται ὁ εὐαγγέλιον καί ἀκολουθέω ἀπόστολος. ἐκεῖ δώδεκα προφήτης ἕκαστος ὁ δώδεκα· δώδεκα ὁ περί ὠσηέ· τέσσαρες ἠσαΐας ἰερεμία ἰεζεκιήλ δανιήλ. ἐν ὁ νέᾳ δώδεκα ἀπόστολος καί τέσσαρες εὐαγγελισταί. ἐκεῖ πάλιν πρῶτος κλῆσις θεός ἀπό ἀδελφός ἄρχω. λαμβάνω γάρ ὁ μωϋσῆς καί ὁ ἀαρών πρῶτος κῆρυξ. καί ἐν ὁ εὐαγγέλιον πρῶτος κλῆσις ποιέω πέτρος καί ἀνδρέας. ἐκεῖ μέν ἁπλῆ χάρις ὧδε δέ διπλάσιος. ἐκεῖ γάρ δύο ἀδελφός καλέω μωϋσῆς καί ἀαρών· ἐνταῦθα δέ διπλῆ δυὰ ἀδελφός πέτρος καί ἀνδρέας ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης. ἐπειδή ἐθέλω ὁ σωτήρ ὁ κατά ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀγάπη ἐγτυπῶζω ἡμεῖς καί ἀδελφός ποιέω ὁ διαθέσει καί ὁ πνεῦμα λαμβάνω θεμέλιος ὁ φύσις καί προσέπηξε ὁ ὁ φύσις σπλάγχνον καί ἐν ἐκεῖνος ἐποικοδομέω ὁ θεμέλιος ὁ ἐκκλησία. πρῶτος σημεῖον ἐν ὁ παλαιός ὁ ποταμός εἰς αἷμα ἐμεταβαλλόμενος· πρῶτος σημεῖον ἐν ὁ καινός ὁ ὕδωρ εἰς οἶνος. ἀλλά οὐ εἰμί ὁ πάρειμι καιρός πᾶς λέγω ἐφεξῆς ὁ ὁμοιότης. εἰς δέ ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ἐν ἀρχή ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ἐν ἕξ ἡμέρα ποιέω ὁ θεός ὁ πᾶς. ἀλλά ὁ πρῶτος ἡμέρα διαφέρω ὁ ἄλλος ὁ μετά αὐτός. ὁ μέν γάρ πρῶτος ἡμέρα ποιέω ὁ θεός ἐκ μή εἰμί. ἀπό δέ ὁ δεύτερος ἡμέρα οὐδείς ποιέω ὁ θεός ἐκ μή εἰμί ἀλλά ὅς ποιέω ὁ πρῶτος ἡμέρα μετέβαλλω ὡς ἐθέλω. σύ δέ ὁ σκεψάμενος καί ἐρευνάω εἰ μέν εὑρίσκω ἀλήθεια συμφώνηζω· εἰ δέ οὐ εὑρίσκεις ἀλήθεια κατηγόρω καί δέχομαι ὁ κατηγορία. φέρω γάρ ἐγώ πολύς ἀπολογία. ὁ μέν οὖν πρῶτος ἡμέρα ποιέω ὁ θεός ὁ ὕλας ὁ κτίσμα. ὁ δέ ἄλλος ἡμέρα ὁ μόρφωσις καί ὁ διακόσμησις ὁ κτίσμα. οἷος τις λέγω. ποιέω ὁ οὐρανός μή εἰμί οὐ οὗτος ἀλλά ὁ ὑπεράνω. οὗτος γάρ ὁ δεύτερος γίγνομαι ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός ὁ ἄνω περί ὅς καί ὁ δαυὶδ λέγω· ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός ὁ κύριος. ὑπερῷον δέ εἰμί οὗτος καί ὥσπερ ἐν οἶκος διωρόφῳ μεσολαβεῖ στέγη μέσος οὕτω(ς) ὡς εἷς οἶκος κτίζω ὁ κύριος ὁ κόσμος μέσος στέγη ἐπιτίθημι ὁ οὐρανός οὗτος καί ὑπεράνω ὁ ὕδωρ. διά οὗτος λέγω δαυίδ· ὁ στεγάζω ὕδασι ὁ ὑπερῷα αὐτός. ποιέω οὖν ὁ οὐρανός μή εἰμί ὁ γῆ μή εἰμί ὁ ἀβύσσους μή εἰμί ἄνεμος ἀέρος πῦρ ὕδωρ πᾶς ὁ γίγνομαι ὁ ὕλη ὁ πρῶτος ἡμέρα ποιέω. ἀλλά πάντως λέγω τις· γράφω μέν ὅτι ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ περί δέ ὕδωρ καί πῦρ καί ἀήρ οὐ γράφω. πρῶτος μέν οὖν ἀδελφός ἀπό ὅς λέγω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ γίγνομαι ἐκ ὁ περιεχόντων ἡρμήνευε ὁ περιέχω. ὡς γάρ ὅτε λέγω ποιέω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος χοῦς λαμβάνω ἀπό ὁ γῆ λέγω μέν ὁ πλάσμα οὐ ἐρίθμω δέ ὁ μέλος οὐδέ λέγω· ποιέω ὁ θεός ὀφθαλμός καί οὖς καί ῥίς. ἀλλά ὁ εἶπον ὁ ἄνθρωπος ὅλος συμπεριαλαμβάνω ὁ μέλος. οὕτω(ς) εἶπον ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ποιέω ὁ θεός συμπεριαλαμβάνω πᾶς καί συνεισήγω καί ὁ σκότος καί ὁ ἀβύσσος γεγενημένω. σκότος γάρ εἰμί φημί ἐπάνω ὁ ἄβυσσος. ἄβυσσος δέ καλέω ὁ πλῆθος ὁ ὕδωρ. ὅτι δέ καί ἄβυσσος γίγνομαι μαρτυρέω ὁ γραφή λέγω· πρό ὁ ὁ ἀβύσσους ποιέω πρό ὁ ὁ γῆ γίγνομαι. ὥστε καί ἄβυσσος γίγνομαι. εἶτα καί ὁ ἀήρ πότε γίγνομαι ἀκούω· καί πνεῦμα θεός πεφέρω ἐπάνω ὁ ὕδωρ. πνεῦμα δέ οὐ ὁ ἅγιος λέγω ἐνταῦθα. οὐ γάρ ὁ κτίσις συναριθμεῖται ὁ ἄκτιστος ἀλλά πνεῦμα καλέω ὁ ὁ ἀήρ κίνημι. καί ὥσπερ ἐν ὁ ἠλία γράφω ὁ προφήτης· καί ὁ οὐρανός συνεσκότασεν ἐν νεφέλη καί πνεῦμα οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα πνεῦμα ὁ ὁ ἀήρ λέγω φύσις. λοιπός λείπω δείκνυμι ποῦ ὁ πῦρ γίγνομαι. εἶπον ὁ θεός· γίγνομαι φῶς καί γίγνομαι ὁ ὁ πῦρ φύσις. οὐ γάρ μόνος οὗτος ὁ πῦρ εἰμί ἀλλά καί ὁ ἄνω δύναμις πῦρ εἰμί καί συγγενής εἰμί ὁ ἄνω πῦρ οὗτος ὁ παρά ἐγώ. ζητέω δέ ὅτι ὁ μέν σβέννυμι ὁ δέ οὐ σβέννυμι. ἐπεί καί ὁ ἄγγελος ποιέω ὁ θεός πνεῦμα καί ὁ ψυχή ἡμεῖς πνεῦμα ἀλλά ὁ μέν ψυχή ἡμεῖς ἐν σῶμα ὁ δέ ἄγγελος ἐκτός σῶμα. ὥσπερ οὖν ἐπί ὁ ψυχή καί ὁ ἄγγελος οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ πῦρ εἰμί εἶδον. ὁ πῦρ ὁ ἄνω ἄνευ ὕλη ὁ πῦρ ὁ κάτω μετά ὕλη. ὁ γάρ ἄνω πῦρ συγγενὲς οὗτος εἰμί ὥσπερ καί ὁ ψυχή ἐγώ συγγενής ἄγγελος. καθό κἀκεῖνοι πνεῦμα καί οὗτος πνεῦμα ὡς καί ὁ τρεῖς παῖς λέγω· εὐλογέω πνεῦμα καί ψυχή δίκαιος· καί πάλιν· ὁ ποιέω ὁ ἄγγελος αὐτός πνεῦμα. οὔτε οὖν ψυχή ἄνευ σῶμα φαίνω οὔτε πῦρ ἄνευ στυππείον ἤ κληματίς ἤ ἕτερος ὕλη εἰμί εἶδον. ἵνα δέ δειχθῇ ὅτι ὁ πῦρ οὗτος οὐ εἰμί ἀλλότριος ὁ κτίσις διδάσκω. πολύς γάρ πολλάκις παρά ὁ ἥλιος δανείζονται πῦρ καί ἅπτουσις. εἰ δέ εἰμί ἀλλότριος πῶς ὁ ἀλλότριος ἐκ αὐτός λαμβάνω; ἄλλως δέ οὕτω(ς) ἐν ὁ οὐρανός πῦρ εἰμί ἄυλος μέγας ὡς καί ἐν ὁ ὄρος σινᾷ πῦρ φαίνω ὅσπερ οὐ ξύλον ὑποκειμένω ἀλλά αὐτός ὁ ἀύλος πῦρ ἄγω ὁ θεός εἰς θέα. καί ὡς ἄν εἶπον τὶς εἰμί οὗτος μικρός ὁ πῦρ παρά ἐκεῖνος ὁ μέγας οὕτω(ς) οὖν λέγω καί μωϋσῆς· ἐκ οὐρανός ποιέω ὁ κύριος ἀκουστός φωνή αὐτός καί δείκνυμι ὁ θεός ὁ πῦρ αὐτός ὁ μέγας ἵνα δείκνυμι οὗτος μικρός. πᾶς οὖν πῦρ εἰμί καί ἀστραπή καί ὁ ἀστήρ καί ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη καί ὁ παρά ἡμεῖς πῦρ συγγενής εἰμί. καί βλέπω πῶς συγγένεια ἔχω ὁ ἀστραπή πρός ὁ ἀστήρ ἐκ ὁ ὄνομα· ἀστραπή καί ἄστρον. καί ὁ σωτήρ δέ ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ πῦρ καί ὁ ἀστραπή συγγενής εἰμί λέγω ἐν ὁ εὐαγγέλιον· ὁ λύχνος ὁ σῶμα εἰμί ὁ ὀφθαλμός. ἐάν οὖν ὁ ὀφθαλμός σύ φωτεινὸς εἰμί ὅλος ὁ σῶμα σύ φωτεινός εἰμί. οὗτος ὁ σωτήρ. εἶτα ἐπάγω· ὡς ὅταν ὁ λύχνος ὁ ἀστραπή φωτίζω σύ λύχνος ἀστραπή λέγω ὁ αὐγή ὁ λύχνος. πᾶς οὖν γίγνομαι· πῦρ γίγνομαι ἄβυσσος γίγνομαι ἄνεμος ὁ τέσσαρες στοιχεῖον γῆ πῦρ ὕδωρ ἀήρ. καί γάρ ὅς παρέλειφω ὡς ἐν παραδόξῳ ἀνακεφαλαιόω μωϋσῆς λέγω· ἐν ἕξ ἡμέρα ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός. ὥσπερ δέ ἐπί ὁ σῶμα οὐ λέγω πᾶς ὁ μέλος οὕτω(ς) οὐδέ ἐπί ὁ δημιουργία ξηριθμάω εἰ καί πᾶς συγκατεσκευάσθη ὁ κόσμος. εἰ δέ μή εἰμί ἐν ὁ γῆ πῦρ οὐ ἄν σήμερον ἀπό πέτρα πῦρ ἐκβάλλω ἤ ἀπό ξύλον. παρατριβόμενον γάρ ὁ ξύλον πῦρ γεννᾷ. προσέχω οὖν ἀκριβῶς. σκότος εἰμί φημί ἐπάνω ὁ ἄβυσσος. ἆρα οὖν σκότος φημί ὁ θεός ποιέω; οἶδα οὖν ὅτι βαθύς ὁ νόημα· ἀλλά ἐπειδή μεταξύ εἰμί πολλάκις καί ὁ ἀγαπητῶς ἀκούω καί ὁ ἐπιλαμβάνεμαι φιλέω ἀνάγκη μή παραλείπω ἀνεξέταστος ὁ λόγος ἵνα μή μέγας μέν ἐπαγγελία εἰμί μικρός δέ ὁ ἀποτέλεσμα. πόθεν οὖν ὁ σκότος· ὁ γάρ θεός αὐτός φημί οὐ ποιέω. θεός γάρ φημί οὔτε σκότος οὔτε γνόφος εἰμί ἐργάτης. τίς ποτέ οὖν εἰμί σκότος; πολύς ἐθέλω εἶπον ἀποσκίασμα εἰμί ὁ οὐρανός. ὡς γάρ γίγνομαι φημί ὁ οὐρανός ὁ ἄνω καί λείπω ὁ φῶς ὁ ἄνω γυμνόω ὁ γῆ καί γίγνομαι σκότος. ἀλλά ὁ οὐρανός ἄνω φωτεινος εἰμί οὐ ἐσκοτεινος κἀν μή ἔχω ὁ ἥλιος ἤ ὁ σελήνη ἤ ἄστρον αὐτός ἔχω ὁ φύσις λάμπουσα. εἰ οὖν ὁ οὐρανός ἐπίκειμαι ὁ δέ γῆ ἥπλωτο ὁ λάμπω ἄνωθεν ὁ φωτιζόμενον κάτωθεν πόθεν ὁ σκότος; ἐγώ οὖν δοκέω ἐπειδή ἐπεπόλαζε ὁ ὕδωρ ὁ γῆ ἀχλύς δέ καί γνόφος περί ὁ ὕδωρ συνειστήκω ὅς καί γίγνομαι νῦν ἐπί ὁ ποταμός· ὁ ἀχλύς γνόφος ἐγείρω ποιέω νεφέλη· ὁ νεφέλος ἐπισκιάζουσαι σκότος ποιέω. ὅτι δέ ἐγείρω νεφέλη σκότος λέγω ὁ γραφή· καί ὁ οὐρανός συνεσκότασεν ἐν νεφέλη. δεῖ δέ μή ἀγνοέω καί ὁ αἱρετικός ὁ ἀλληγορία. αἱρετικός τὶς τολμάω λέγω ὅτι σκότος ὁ διάβολος εἰμί ὁ δέ ἄβυσσος ὁ δαίμων. ὅτε δέ εἶπον ὁ θεός· γίγνομαι φῶς· τουτέστις ὁ υἱός ἵνα γίγνομαι εἶπον. καί οὐ αἰσχύνω ὁ διάβολος πρέσβυς λέγω ὁ υἱός. εἰ γάρ δαίμων εἰμί ἄβυσσος ὁ δέ διάβολος σκότος μετά οὗτος δέ λέγω ὁ θεός· γίγνομαι φῶς τουτέστις ὁ υἱός οὐ μόνος αὐτός εἰμί ἰσότιμος ἀλλά καί πρέσβυς. ἀλλά οὗτος μέν ὁ ἀσέβεια οὐδέ μνημονεῦω δεῖ· σκότος τοίνυν εἰμί τότε ὁ ἐκ ὁ νεφέλη. οὕτω(ς) γάρ εἰμί καί ἐν αἴγυπτος σκότος οὐ νύξ εἰμί ἀλλά ἀχλύς γεναμένης. οὕτω(ς) εἰμί καί ἐν ὁ ὄρος σινᾷ· σκότος εἰμί οὐ νύξ γεναμένης ἀλλά νεφέλη σκιαζούσης. οὕτω(ς) γίγνομαι καί ἐπί ὁ σταυρός ὁ χριστός σκό τος. ὑπέρ δέ ὁ μή ἀγνοέω ὑμεῖς ὁ λέγω παρηγάγομεν. οὐ νύξ ἐπέρχομαι ἀλλά σκιάσματος καί ἀντιφράξις γεναμένης. οὕτω(ς) οὐ δεῖ ἁπλῶς ἐπιχειρέω ὁ θεῖος λογίος. καί πνεῦμα θεός πεφέρω ἐπάνω ὁ ὕδωρ. πνεῦμα καλέω ὁ ἄνεμος ὡς λέγω ἀλλαχοῦ· ἐν πνεῦμα βίαιος συντρίψω πλοῖον θαρσέω πνεῦμα καλός ὁ ὁ ἀήρ κίνημι. μή γάρ νομίω ἄλλος εἰμί ἀήρ καί ἄλλος ἄνεμος. αὐτός γάρ ὁ ἀήρ κινούμενος ποιέω ἄνεμος ὡς μαρτυρέω οὗτος ὁ πεῖρα. πολλάκις οὖν ἤ ῥιπιδίον ἤ σινδών ἡσυχάζοντα ὁ ἀήρ κινοῦ καί ποιέω ἀπό ὁ κινήσις ὁ ἀήρ ἄνεμος. ἵνα οὖν δειχθῇ ἐκ ὁ πνεῦμα ὅτι ὁ ἄνεμος ἀήρ εἰμί κίνησις διά οὗτος λέγω πεφέρω. ἴδιος γάρ ἄνεμος ὁ ἐπιφέρω ὁ δημιουργία. εἶπον ὁ θεός· γίγνομαι φῶς. διά τίς μή λέγω μωϋσῆς ὅτι λέγω ὁ θεός· γίγνομαι οὐρανός γίγνομαι θάλασσα ἀλλά ἐκεῖ μέν ποιέω ὧδε δέ λέγω ἐπειδή παρά ἡμεῖς προηγεῖται λόγος ὁ ἔργον. πρῶτος γάρ λέγω εἶτα ἐργαζόμεθα; βούλομαι δείκνυμι ὁ θεός πρῶτος ἐργαζόμενον ἵνα πᾶς λόγος ὀξυτέρα παρίστημι ὁ δημιουργία. ὅτε μέν ὁ ὕλας ἐργάζομαι δύναμις λέγω ὁ ποιέω· ὅτε δέ μέλλω κοσμέω ὁ πᾶς ἀρχή δέ ὁ κόσμος ὁ φῶς εἰμί εἰσάγω λόγος ἁρμόζω. καί ἐπειδή πάλιν πρῶτος ἔργον θεός φῶς τελευταῖος δέ ἔργον θεός ἄνθρωπος εἰμί πρῶτος ἐργάζομαι θεός λόγος ὁ φῶς ὕστερος δέ ὁ ἄνθρωπος ἔργον ἀπό φῶς εἰς φῶς συμπληράω. καί πῶς φῶς καί ἄνθρωπος ἀκούω. ὁ φῶς δείκνυμι ὁ εἰμί· ὁ φῶς ὁ κόσμος ὁ ἄνθρωπος εἰσέρχομαι ἔδειξέ σύ φῶς τέχνη φῶς ἐπιστήμη. ὁ φῶς δείκνυμι σῖτος ὁ σύνεσις ποιέω ἄρτος. ὁ φῶς δείκνυμι ὁ βότρυς ὁ ἄμπελος ὁ φῶς ὁ σύνεσις δείκνυμι ὁ οἶνος ὁ ἐν ὁ βότρυι. ὁ φῶς δείκνυμι ὁ ἔριον ὁ φῶς ὁ ἄνθρωπος δείκνυμι ἱμάτιον. ὁ φῶς δείκνυμι ὄρος ὁ φῶς ὁ σύνεσις δείκνυμι λατομία. διά οὗτος καί ὁ σωτήρ φῶς καλέω ὁ ἀπόστολος λέγω· σύ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος. διά τίς καλέω αὐτός φῶς; οὐ ἵνα αὐτός τιμάω μόνος ἀλλά ἵνα καί ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις δείκνυμι. ὥσπερ γάρ ὁ φῶς ἑσπέρα δύω οὐ ἀπόλλυμι ἀλλά κρύπτεται καί κρυβόμενος πάλιν φαίνω οὕτω(ς) καί ὁ ἄνθρωπος ὡς εἰς δύ τὶς ὁ τάφος παραπεμφτίθημι πάλιν ὁ ἀνατολή ὁ ἀνάστασις τετήρηται. γίγνομαι φῶς. εἶπον ὁ γίγνομαι ὁ δέ τρόπος οὐ μηνύω ἀλλά οὐδέ μανθάνω. ὅτι μέν γάρ γίγνομαι φῶς οἶδα φημί. ὁ δέ πῶς γίγνομαι οὐ καταλαμβάνω. διά οὗτος καί ὁ σωτήρ λέγω ὁ ἀπόστολος· οὐ ὑμεῖς εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός ὅς ὁ πατήρ τίθημι ἐν ὁ ἴδιος ἐξουσία. εἶτα χρόνος ἤ καιρός οὐ εἰμί ἡμεῖς γιγνώσκω καί ὁ δεσπότης ὁ χρόνος καί ὁ ποιητής ὁ αἰών εἰμί λογισμός καταλαμβάνω ἀνθρωπίνος; εἶπον ὁ θεός· γίγνομαι φῶς καί γίγνομαι φῶς. ὦ ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί μέγας δύναμις. ὦ μέγας θαυμάτων. γίγνομαι φῶς καί καλέω ὁ θεός ὁ φῶς ἡμέρα καί ὁ σκότος νύξ. διά τίς δέ ἡμέρα καλέω; ἐπεί πᾶς φαιδρός καί ἱλαρός ἥμερος λέγω. διά οὗτος καί ὁ φιλανθρωπία ἡμερότης καλοῦμεν καί ὁ θηρίον ὁ χειροήθη ἥμερος καλοῦμεν. καί καλέω ὁ θεός ὁ φῶς ἡμέρα καί ὁ σκότος καλέω νύξ. νύξ διατί; ὅτι νύξ ὁ ἄνθρωπος καθεύ δω εἰς ὑπόμνησις θάνατος φέρω μονονουχὶ λέγω· μανθάνω ἄνθρωπος τις εἰμί. θνητός εἰμί ὕπνος δουλεύω. διά τίς ὁ ὑπέρ σύ φαντάζω; ὁ γάρ νύξ κατανυγή εἰμί. ὅθεν καί δαυίδ φημί· ὅς λέγω ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς ἐπί ὁ κοίτη ὑμεῖς κατανύγω. ἀμελέω κεῖμαι ἄνθρωπος ἐν νύξ οὔτε νεκρός οὔτε ζάω. ἐρωτάω αἱρετικός· τίς εἰμί; ζάω ἤ νεκρός; καί ἐάν μέν εἶπον ζάω εἶπον· διά τίς οὖν οὐ αἰσθάνω ὁ λαλέω ἤ περιπατούντων; ἐάν δέ λέγω ὅτι νεκρός εἶπον· πῶς οὖν ἀναπνέω; ὁ γάρ ἐμπνέω οὐ εἰμί νεκρός ὁ μή αἰσθάνω οὐ εἰμί ζάω. σαυτός οὐ βλέπω ἀλλά ὁ ὑπέρ σύ φαντάζω. ἀλλά οὗτος ἀρκεόντως εἰς ὁ πρῶτος ἡμέρα εἰρέω. καταλαμβάνω γάρ ὁ ἑσπέρα ὥσπερ ἐκεῖ ὁ ὁ πρῶτος ἡμέρα καί κατά δύναμις εἰ καί βαθύς εἰμί ὁ νόημα ὅμως ἐξεθέμεθα. ὁ δέ πιστός εἰμί ἐρευνάω ὁ λέγω καί ζητέω ὁ ἱστορία. ἐγώ δέ νηστεία εἰμί ἅγιος θρέμμα καί ἐν ἀτροφίᾳ σῶμα τρυφήσαντες ὁ οὐράνιον σπουδάζω ὁ νηστεία ἅγιος φυλάζω· ἁγιάσατε γάρ φημί νηστεία. ἐγώ αὐτός ἁγιάζομεν ἤ ὑπό αὐτός ἁγιαζόμεθα; ἀλλά ἀντί ὁ ἅγιος αὐτός φυλάσσω οὗτος λέγω ὁ προφήτης. ὥσπερ γάρ ὅτε εὔχομαι ἁγιάζω ὁ ὄνομα σύ οὐχί ὅτι ὑπέρ ὁ ὄνομα αὐτός εὔχομαι – ὁ γάρ ὄνομα αὐτός ἁγιάζω πᾶς. – ἀλλά ἐπειδή ὁ ὄνομα αὐτός ἐπικαλέω ἡμεῖς – χριστιανός γάρ ἀπό χριστός καλούμεθα – λέγω· ὁ ὄνομα σύ ἐφ ’ ἐγώ ἁγιάζω. παρά γάρ ὁ ἅγιος πᾶς ἅγιος. καί γάρ οὐδείς πλησιάζω θεός μή εἰμί ἅγιος. ἅγιος γάρ ὁ θεός ἐν ἅγιος ἀναπάυω. καί ὁ οὐρανός δέ αὐτός ἅγιος. ἐπακούσεμαι γάρ αὐτός ἐκ οὐρανός ἅγιος αὐτός. ὁ ἄγγελος ἅγιος· ὅταν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ δόξα αὐτός μετά ὁ ἅγιος ἄγγελος αὐτός. ὁ γῆ ἔχω ὁ λατρεία ἅγιος· καί θελήζω φημί διαστρέφω διαθήκη ἐπί γῆ ἅγιος αὐτός. καί ὁ δαυίδ· ὁ αὐλὴ ἅγιος· προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός. ὁ ἠσαΐας· ὁ ναός ἅγιος· ἅγιος γάρ ὁ ναός σύ θαυμαστός ἐν δικαιοσύνη. ὁ πρόβατον ὁ ἄλογος ὁ τότε θύω ἅγιος λέγω. ὡς πρόβατά φημί ἅγιος ἐν ἱεροσόλυμα. ὁ διαθήκη ἅγιος· καί δυναμώω μετά πολύς διαθήκη ἅγιος αὐτός. αὐτός ὁ πόλις ἅγιος λέγω· καί ἐπί ὁ πόλις ὁ ἅγιος ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς ἱεροσόλυμα. οὐδείς γάρ προσέρχομαι θεός μή εἰμί ἅγιος. διό λέγω παῦλος· καί ὁ ἁγιασμός ὅς χωρίς οὐδείς ὁράω θεός. ἐνηστεύσα ἀπό ἄρτος· νηστεύσω καί ἀπό ἀδικία. οὐ ἐσθίω ἄρτος; μή ἐσθίω σάρξ πενήτων ἵνα μή λέγω καί περί σύ ὁ θεός· ὁ κατεσθίω ὁ λαός ἐγώ ἐν βρῶσις ἄρτος. οὐ πίνω οἶνος; μή μεθύω σύ θυμός ἵνα μή ἀκούω παρά ὁ νομοθέτης· θυμός αὐτός κατά ὁ ὁμοίωσις ὁ ὄφις· καί πάλιν θυμός δρακόντων ὁ οἶνος αὐτός. ὅταν γάρ θλίπτω πένης καί στενάσσω ἐπί ὁ θεός εὑρέθης ἐσθίω ἄρτος δάκρυον. διά οὗτος λέγω καί ὁ θεός· ἐκαλύπτλω ἐν δάκρυον ὁ θυσιαστήριον ἐγώ. ἐγκαλέω οὖν ὁ θεός ὁ κλαίω ἐπί ὁ θυσιαστήριον λέγω· ἱερεύς εἰσέρχομαι κλαίω. ἀλλά ἐγκαλέω οὐ ὅτι κλαίω αὐτός ἀλλά ἐπειδή ὁ ἀδικέω ἐκεῖ ἐνετύγχανον ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὀρφανός τε καί χῆρος. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι περί ἐκεῖνος λέγω ἐπάγω· κλαυθμός καί κοπετός καί κόπος. ἔτι ἄξιος ἐπιβλέπω ἐπί ὁ θυσία ἡμεῖς. πρόκειμαι οὖν τράπεζα ψυχή ὁ ὁ θεός λόγος. σῶμα νηστεύω ἁγιάζω ψυχή μή τρέφομαι φθείρω. γίγνομαι δέ ὁ μέν σῶμα νηστεύω ἀπό ἁμάρτημα ὁ δέ ψυχή ἐντρυφᾶν ὁ θεῖος δόγμα. οὐ δύναμαι δέ ἐσθίω ἄρτος χριστός καί ἄρτος δάκρυον ὡς λέγω παῦλος· οὐ δύναμαι τράπεζα χριστός μετέχω καί τράπεζα δαιμόνιον. δεῖ τοίνυν ὁ νηστεύω ἀπέχω ἀπό βρῶμα καί πρῶτος γε ἀπό ἁμάρτημα. καί γάρ κατά ἕκαστος ἡμέρα ἄγγελος σημειοῦνται τίς προτίθημι ἀπέχω ἀπό πλεονεξία ἤ πορνεία ἤ ἀδικία ἤ ἕτερος ἁμαρτία. οὗτος γάρ ὁ νηστεία καί ἄγγελος ἀναγράφονται καί θεός ταμιεύω. ὥσπερ γάρ ἀδελφός ἀπό ὁ ἀναφορός ὁ ἄρχων ὁ βασιλεύς πᾶς μηνύω οὕτω(ς) καί ὁ ἄγγελος ὁ θεός πᾶς ὁ γίγνομαι οὐ ἀγνοέω διδάσκω ἀλλά ὁ λειτουργική τάξις ὁ δημιουργία πληρόω. ἐγώ ἐμακάρισα ἄν μυριάκις ὁ ἐσθίω ἤ ὁ νηστεύω καί ἀδικοῦντα. οὗτος λέγω οὐ νηστεία λύω ἀλλά εὐσέβεια κηρύττων. οὐ γάρ ὁ ἐσθίω κακός ἀλλά ὁ ἁμαρτάνω πονηρός καθώς λέγω ὁ θεός περί τὶς δίκαιος· ὁ πατήρ σύ οὐ ἔφαγε καί ὁ θέλημα ἐγώ ποιέω. οὕτω(ς) δή καί ἀλλαχοῦ· νηστεία ὁ τετρά καί νηστεία ὁ πέμπτος καί νηστεία ὁ δέκατος εἰμί ὑμεῖς εἰς χαρά καί εἰς εὐφροσύνη καί εἰς ἑορτής ἀγαθός καί ὁ ἀλήθεια ἀγαπάω. ἀλλά ἐπιλάμπω ὁ αἰσθητός φῶς ἵνα κηρύσσω ὁ ὁ φῶς ἐργάτης. καταλαμβάνω ὁ ἑσπέρα σφραγίζω ὁ ἡμέρα ὁ δρόμος. καλός ὁ ἀρχή προστόε ὁ τέλος. μή ἀπώθω κακῶς ἀλλά ἀκούω ὁ δαυίδ· εἰς ὁ τέλος μή διαφθείρῃς. ὁ δέ θεός ὁ φῶς οὗτος πᾶς ὑμεῖς φωτίζω λόγος νόμος πίστις δικαιοσύνη σωφροσύνη ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς διά ὅς καί μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα ἅμα ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.