πάντοτε μέν ὁ θεῖος ἀπόστολος θεῖος καί οὐράνιος κέχρηται γλώττῃ καί μετά πολύς ἐπιστήμη ὁ εὐαγγελικός ὑφαίνω λόγος· οὐ ἐκ οἰκεῖος γνώμη ἁπλῶς φθεγγόμενος ἀλλά ἐκ ὁ βασιλικός αὐτός αὐθεντῖος προφέρω ὁ δόγμα· ἐξαιρέτως δέ ταύτῃ κέχρομαι ὁ ἐπιστήμη ὅταν ὁ ὁ μετάνοια εἰσάγω λόγος ὁ ἁμαρτάνω· περί δέ αὐτός ὁ κεφάλαιον πᾶς σύ ὑπομτίνημι. ἀκούω τοίνυν ἵνα ἐκ μέρος ἅπτω ὁ ἐρῶ ὡς ἄρτιος διαλέγομαι ὁ κορίνθιος λέγω ὁ γενναῖος ἐκεῖνος καί θαυμάσιος ἀνήρ· μήπως ἔρχομαι πολύς πενθέω ὁ προαμαρτάνω καί μή μετανοέω. ἄνθρωπος μέν εἰμί ὁ φύσις ὁ μέγας οὗτος διδάσκαλος θεός δέ ὑπηρέτης ὁ πρόθεσις· διά οὗτος ὥσπερ οὐράνιος κέχρηται γλώττῃ καί ὡς ἐκ αὐτός ὁ οὐρανός φθεγγόμενος οὕτω(ς) καί ὁ ἁμαρτάνω ἀπειλέω καί ὁ μετανοοῦ ἱλασμός ἐπαγγέλλεται. ὅταν δέ οὗτος εἶπον οὐ ὁ παῦλος γλώττῃ ὁ αὐθεντία ἐπιγράφω ἀλλά ἐπί ὁ ὁ θεός χάρις ὁ πᾶς ἀναφέρω περί ὅς νῦν αὐτός λέγω· εἰ δοκιμή ζητέω ὁ ἐν ἐγώ λαλέω χριστός; ὑποτίθεται τοίνυν ὁ ἁμαρτάνω φάρμακον εὐεργεσία καί μετάνοια εἰς σωτηρία. συνέδραμε δέ σήμερον ὁ ἀποστολικός ἀνάγνωσις καί ὁ εὐαγγελικὴ ὁ σωτήρ αὐθεντία ἁμαρτία ἄφεσις ἀφθόνως χαρίζω. ὁ γάρ παραλυτικός ὁ σωτήρ ἰάομαι λέγω ὡς ἄρτιος ἀκούω· τέκνον ἀφίημι σύ ὁ ἁμαρτία σύ ὁ πολύς. ἄφεσις δέ ἁμαρτία πηγή σωτηρία καί πάθλω μετάνοια· ἰατρεῖος γάρ εἰμί ἀναιρετικός ὁ ἁμαρτία ὁ μετάνοια· δῶρον εἰμί οὐράνιος δύναμις θαυμαστός χάρις νικάω ὁ ὁ νόμος ἀκολουθία. διά οὗτος οὐ πόρνον ἀποσείω οὐ μοιχὸν ἀποσοβεῖ οὐ μέθυσον ἀποστρέφεται οὐ εἰδωλολάτρα βδελύσσεται οὐ λοίδορον ἀπελαύνω οὐ βλάσφημος ἀποδιώκω οὐ ἀλαζών ἀλλά πᾶς μεταποιέω. χωνευτήριος γάρ εἰμί ὁ ἁμαρτία ὁ μετάνοια. ἀναγκαῖος δέ πρῶτος γνωρίζω ὁ θεός ὁ σκοπός οὐ ἐκ ἡμέτερος ἔννοια ἐπιβάλλω οὗτος ὁ θεωρία ἀλλά ἐκ αὐτός ὁ θείων γραφή μεμαρτυρημένη ἀποδεικνύντω ὁ ἀλήθεια. σκοπός ὁ θεός μακροθυμέω ὁ ἁμαρτάνω· διπλόος εἰμί εἰς σωτηρία ἴλαος· μνηστέυομαι αὐτός ὁ ἐκ μετάνοια σωτηρία καί ὁ ἐκ αὐτός ἀπογόνος ὁ εἰς ἀρετή ἐπιδιδόναι μέλλω ταμιευόμενος ὁ εὐεργεσία. καί ἵνα πάλιν ἀναλαμβάνω ὁ λόγος ὁ θεός μακροθυμέω ἵνα καί ὁ ἁμαρτάνω μετανοέω καί ὁ ἐκ αὐτός τικτομένω μή ἀποκλείω ὁ σωτηρία. κἀν γάρ αὐτός ὁ ἁμαρτάνω ἀμετανόητος πταῖος φείδω πολλάκις ὁ ῥίζα ἵνα φυλάσσω ὁ καρπός· πολλάκις μέν οὖν καί αὐτός μεταβάλλει ὁ ῥίζα ὡς ἔφθην λέγω· ἀλλά ἐπειδάν εἰς παντελής κακία ἐκεῖνος πίπτω ὁ θεός ὑπερτίθεται χρησίμως ὁ τιμωρία ἀναμένων ὁ μετανοούντωνν ὁ σωτηρία· καί ὅπως ἀκούω θάρρα ὁ πατήρ ἀβραάμ εἴδωλον εἰμί προσκυνητής ἀλλά οὐ δίδωμι ἐνταῦθα ὁ ἀσέβεια ὁ δίκη· καί εἰκότως. εἰ γάρ προλαμβάνω ὁ θεός ἀπέτεμε ὁ ῥίζα πόθεν ὁ τοσοῦτος καρπός ὁ πίστις ἀνεδίδοτο; τίς ὁ ἡσαῦ μοχθηρότερος; σκοπέω ἐγώ καί ἕτερος φιλανθρωπία ὑπόθεσις. τίς ὁ κακία ἐκεῖνος ἀναιδής; οὐ πόρνος καί βέβηλος ὡς φημί ὁ ἀπόστολος; οὐ μητρολοία καί πατρολοία; οὐ ἀδελφός φονεύς ὅσος εἰς πρόθεσις; οὐ ὑπό ὁ θεός μισέω; ὁ γραφή μαρτυρέω λέγω· ὁ ἰακώβ ἀγαπάω ὁ δέ ἡσαῦ μισέω. εἰ τοίνυν πόρνος καί ἀδελφοκτόνος καί βέβηλος καί μεμισημένος διά τίς μή ἀφανίζω; διά τίς μή ἐκκόπτω; διά τίς παραχρῆμα ὁ προσήκω τιμωρία οὐ δέχομαι; διά τίς; καλός ὡς ἀληθῶς καί ὁ αἰτία εἶπον. εἰ ἐξεκόπη μέγας καρπός δικαιοσύνη ὁ κόσμος ἀπόλλυμι ἄν. καί ὁποῖος ἀκούω. ἡσαῦ ἐγέννησε ὁ ῥαγουήλ ῥαγουὴλ ὁ ζαρά ζαρός ὁ ἰωβάβ. ὁράω πηλίκος ὑπομονή ἄνθος ἀφανίζω εἰ προλαμβάνω ὁ θεός δίκη ἀπῄτησε ὁ ῥίζα; κατά ὅλος οὖν ὁ πρᾶγμα οὗτος ἐκλάμβανε ὁ θεωρία. διά οὗτος μακροθυμέω ὁ αἰγύπτιος ἀνύποιστος βλασφημέω διά ὁ νῦν ἀνθούζω ἐκκλησία ἐν αἴγυπτος διά ὁ μοναστήριος καί ὁ ἀγγελικός ἐπανῃράη βίος. καί γάρ ὡς φημί ὁ ὁ νόμος ὁ κοινός ἔμπειρος καί ὡς ὁ ῥωμαῖος παρακελεύω νόμος ὁ κυοφοροῦσαν εἰ ποτε περιπέσοι πταίσμα θάνατος δίκη ἐπάγω μή πρότερος ἀναιρέω πρίν ἄν τίκτω ὁ κυοφορούμενον· καί μάλα εἰκότως οὐ γάρ δικαιόω ὁ καλῶς τεθεικότες ὁ νόμος συναφανισθῆναι ὁ ἀναμάρτητος ὁ ἁμαρτησάση. εἰ δέ ὁ ἀνθρώπινοι νόμος φείδω ὁ μηδείς ἡμαρτηκότων ὁ θεός οὐ πολύς μᾶλλον εἰκότως φυλάσσω ὁ ῥίζα ὁ καρπός ταμιευόμενος ὁ ἐκ ὁ μετάνοια εὐεργεσία; λαμβάνω ἐγώ λοιπός καί ἐπί αὐτός ὁ ἁμαρτάνω ὁ ἐκ μετάνοια εὐεργεσία· καί γάρ καί ἐπί οὗτος ὁ αὐτός ὁ φιλανθρωπία ἀποδίδοται λόγος. εἰ προελάμβανεν ὁ δίκη ὁ διόρθωσις ὁ κόσμος παντελής ἀπώλλυτο καί διεφθείρω· εἰ ὀξύς εἰμί πρός τιμωρία ὁ θεός οὐ ἄν κτάομαι παῦλος ὁ ἐκκλησία οὐ δέχω ὁ τοιοῦτος καί τηλικοῦτος. διά οὗτος οὖν ὑπερέθω βλασφημοῦντα ἵνα δείκνυμι μετανοοῦις. ὁ ὁ θεός μακροθυμία ὁ διώκτης ποιέω κῆρυξ· ὁ ὁ θεός μακροθυμία ὁ λύκος μετέβαλλω εἰς ποιμήν· ὁ ὁ θεός μακροθυμία ὁ τελώνης ποιέω εὐαγγελιστή· ὁ ὁ θεός μακροθυμία πᾶς ἡμεῖς ἠλέησε πᾶς μεταβάλλω πᾶς μετέστρεπτω. ἐάν εἶδον ὁ ποτέ μέθυσον νηστευτή ἐάν ὁράω ὁ ποτε βλάσφημος θεολόγος ἐάν ὁράω ὁ ποτε αἰσχρός ᾠδή ὁ στόμα μολύναντα νῦν ὁ θεῖος ὕμνος ὁ ψυχή καθαίρω θαύμαζε ὁ μακροθυμία ὁ θεός καί ἐπαίνω ὁ μετάνοια καί ἐκ ὁ ἀλλοιώσις λέγω ἀναλαμβάνω· οὗτος ὁ ἀλλοίωσις ὁ δεξιός ὁ ὕψιστος. ἀγαθός μέν ὁ θεός πρός πᾶς ἐξαιρέτως δέ ὁ ἑαυτοῦ μακροθυμία ἐνδείκνυται πρός ὁ ἁμαρτάνω. καί εἰ βούλομαι ξένος ἐπακούω λόγος ξένος μέν ὅσος εἰς συνήθεια ἀληθινός δέ ὅσος εἰς εὐσέβεια ἀκούω. βαρύς ὁ θεός πανταχοῦ φαίνω ὁ δίκαιος χρηστός δέ ὁ ἁμαρτωλός καί ταχύς εἰς φιλανθρωπία· ὁ ἁμαρτάνω καί πίπτω διανίστημι καί φημί πρός αὐτός· μή ὁ πίπτω οὐ ἀνίστημι; ἤ ὁ ἀποστρέφων οὐ ἐπιστρέφω; καί ἱνατί ἀπέστρεψον ἀποστροφή ἀναιδῆ ὁ ἀσύνετος θυγάτηρ ἰούδας; καί πάλιν· ἐπιστράφω πρός ἐγώ καί ἐπιστραφήσω πρός σύ. καί ἑτέρωθι δέ ὅρκος βεβαιόω ὁ ἐκ μετάνοια σωτηρία διά πολύς φιλανθρωπία. ζῶ γάρ ἐγώ λέγω κύριος· οὐ βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ ἐπιστρέφω καί ζῶ αὐτός. πρός δέ ὁ δίκαιος λέγω· ἐάν ποιέω ἄνθρωπος πᾶς δικαιοσύνη καί πᾶς ἀλήθεια καί στρέφω ἁμαρτάνω οὐ μή μιμνῄσκομαι ὁ δικαιοσύνη αὐτός ἀλλά ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀποθνῄσκω. ὦ πολύς ἀκρίβεια ὁ πρός ὁ δίκαιος· ὦ πολύς δαψιλεία ὁ πρός ὁ ἁμαρτάνω. οὕτω(ς) δέ ποικίλως καί διαφόρως μηχανάομαι οὐ αὐτός μεταβαλλόμενος ἀλλά χρησίμως μερίζω ὁ ἀγαθότης αὐτός ὁ οἰκονομία. καί ὅπως ἀκούω. ὁ ἁμαρτωλός καί ἐμμένω ὁ ἁμαρτία ἐάν φοβέω εἰς ἀπόγνω αὐτός καί ἀπαγόρευσιν ὁ ἐλπίς φέρω· ὁ δέ δίκαιος ἐάν μακαρίζω χαυνοῖ ὁ ἀρετή αὐτός ὁ τόνος καί ὡς ἤδη μακαρισθέντα ἀμαιρέω αὐτός ὁ σπουδή παρασκευάζω. διά οὗτος ὁ μέν ἁμαρτωλός ἐλεέω ὁ δέ δίκαιος φοβέω· φοβερός γάρ ἐπί πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός· καί χρηστός κύριος ὁ σύμπασι. φοβερός φημί εἰμί ἐπί πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός. καί τίς ἄν εἰμί ἀλλά ἤ ὁ ἅγιος; ὁ θεός γάρ φημί ὁ δαυίδ ὁ ἐνδοξαζόμενος ἐν βουλή ἅγιος μέγας καί φοβερος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός. ἐάν εἶδον πίπτω ἐκτείνω χείρ φιλανθρωπία· ἐάν εἶδον ἵστημι ἐπάγω φόβος· καί οὗτος δικαιοσύνη καί δικαιοκρισία. ὁ μέν γάρ δίκαιος ὁ φόβος στηρίζω ὁ δέ ἁμαρτωλός ὁ φιλανθρωπίᾳ διεγείρω. καί ἐθέλω αὐτός γιγνώσκω ὁ εὔκαιρος ἀγαθότης καί ὁ εὔχρηστος καί ἁρμόζω ἐγώ ἀποτομία; προσέχω ἀκριβῶς μή σύ διαφεύγω ὁ θεωρία ὁ μέγεθος· ὁ ἁμαρτωλός ἐκεῖνος γυ νή ὁ μεμαρτυρημένη ἐπί πᾶς ἁμαρτία καί ἀνομία ὁ τοσοῦτος ἁμαρτάω καί τοσοῦτος ἁμαρτία ἔργον ἐνεχομένη διψέω ὁ ἐκ μετάνοια σωτηρία ὑπεισέρχομαι ὁ συμποσίῳ ὁ ἅγιος· καλέω δέ συμπόσιον ἅγιος ἐπειδή πάρειμι ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος. ὁ γάρ σωτήρ κατακεκλιμένου ἐν ὁ οἶκος σίμων ὁ φαρισαῖος ὑπεισέρχομαι ὁ γυνή ὁ ἁμαρτωλός ἐκεῖνος καί ὁ πούς ἅπτω ὁ σωτήρ καί ὁ δάκρυον ἀπέπλυνα αὐτός ὁ πούς καί ὁ θρίξ ἐξέματτε· καί ὁ τοσοῦτος κεχωσμένη ἁμαρτήμα διανίστησις ὁ φιλάνθρωπος λέγω· ἀφίημι αὐτός ὁ ἁμαρτία. οὐ γάρ πρόκειταί ἐγώ νῦν ἐξετάζω πᾶς ὁ ἱστορία ἀλλά μόνος παράγω ὁ μαρτυρία. ὁράω τοίνυν ὁ δαψίλεια· οὗ χάρις λέγω σύ ἀφίημι αὐτός ὁ ἁμαρτία ὁ πολύς ὅτι πολύς ἀγαπάω.. τοσοῦτος οὖν ἁμάρτημα ἀμνηστῖος κομίζω ὁ ἁμαρτωλός γυνή. καί μαρία δέ ὁ ἀδελφή μωϋσῆς διά μικρός γογγυσμός λέπρᾳ καταδικάζω. ὁ ἁμαρτάνω λέγω· ἐάν εἰμί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ὡς κόκκινος ὡς χιών λευκαίνω· καί μεταβάλλει ὁ σκότος εἰς φῶς ὁ μεταβολή ὁ μετάνοια καί τοσοῦτος κακός ἀφθονία διαλύω ὁ φωνή ὁ ἀγαθότης· πρός δέ ὁ ἐν δικαιοσύνη βαδίζω φημί· ὅς ἄν λέγω ὁ ἀδελφός αὐτός μωρός ἔνοχος εἰμί ὁ γέεννα ὁ πῦρ. εἷς ῥῆμα τοσοῦτος ἐπιτίθημι ἀκρίβεια καί τοσοῦτος ἁμαρτήμασι τοσοῦτος μετρέω ὁ ἀφθονία. καί ἕτερος ἐγώ σκόπηζω θαυμαστός. ἐπειδή ὁ ἁμάρτημα ὡς ὀφλῆμα ἀναγράφω ὁ μέν ἁμαρτωλός καί ὁ κεφάλαιον συγχωρέω μετανοέω· παρά δέ ὁ δίκαιος καί τόκος ἀπαιτέω. προσέρχομαι αὐτός χρεωφειλέτης πολύς τάλαντον καί ὡς ὁ μετανοίᾳ καί ὁ πολύς ἱκεσία ἐδυσώπησε ὁ δίκη καί εἶπον· κύριος μακροθυμέω ἐπί ἐγώ καί πᾶς ἀποδίδωμι. οὐ ἀναμένω ὁ ἀπόδοσις ὁ φιλάνθρωπος ἀλλά ὁ ἐξομολόγησιν λύσις ποιέω ὁ ὀφλήματος· ὁ ὀφειλέτης ὁ μυρίος τάλαντον πᾶς συγχωρέω καί αὐτός ὁ κεφάλαιον. παρά δέ ὁ δίκαιος ἐπαγγέλλεται καί τόκος ἀπαιτέω· διά τίς γάρ οὐ ἐδώκατε ὁ ἀργύριον ἐγώ ὁ τραπεζίτης· κἀ γὼ ἔρχομαι σύν τόκος ἀπῄτησα; οὗτος λέγω οὐ ὡς ὁ θεός πρός ὁ δίκαιος ἀπεχθῶς διακειμένου· οὐδείς γάρ ὁ θεός ὁ δίκαιος ποθεινότερος· ἀλλά ὡς ἔφθην λέγω παραμυθεῖται ὁ ἁμαρτωλός ἵνα διεγείρῃ· φοβέω καί ὁ δίκαιος ἵνα στηρίξῃ· καί ὁ μέν ὁ πολύς συγχωρέω πλημμελῆμα ὡς ἐχθρός καί πεφυσιωμένοις ὁ δέ καί περί ὁ τυγχάνω ἀκριβολογεῖται μηδείς αὐτός ἐλλιπής εἰμί βούλομαι εἰς ἀκρότης. ὁ γάρ εἰμί ἐν ὁ κόσμος οὗτος πλούσιος οὗτος ὁ θεός δίκαιος· καί ὁ εἰμί ἐν ὁ κόσμος πένη οὗτος ὁ θεός ἁμαρτωλός· οὐδείς πτωχότερος ὁ ἁμαρτάνοντος καί οὐδείς πλουσιώτερος ὁ δικαιοπραγέω. διά οὗτος περί μέν ὁ ἐν εὐσέβεια καί εὐθηνία διαγόντων φημί ὁ παῦλος· εὐχαριστέω ὁ θεός ὅτι ἐν πᾶς πλουτίζω ἐν αὐτός ἐν πᾶς λόγος καί πᾶς γνῶσις. περί δέ ὁ ἀσεβούντων ὁ μακάριος ἱερεμίας λέγω· ἴσως πτωχός εἰμί διά οὗτος οὐ δύναμαι ἀκούω λόγος κύριος. ὁράω ὅπως πτωχός καλέω ὁ ἀπεσχοινισμένους ὁ εὐσέβεια. ὡς πτωχός τοίνυν ὁ ἁμαρτάνω ἐλεέω καί ὡς πλούσιος ὁ δικαιοπραγέω ἀπαιτέω ὁ μέν διά ὁ πενία χαρίζομαι ὁ δέ διά ὁ ὁ εὐσέβεια πλοῦτος μετά πολύς ἀκρίβεια ὁ λόγος εἰσπραττόμενος. ὁ δέ ποιέω ἐπί δίκαιος καί ἁμαρτωλός οὗτος ποιέω καί ἐπί πλουσίος καί πενήτων· καί ὥσπερ ὁ ἁμαρτάνω ἐγείρω διά φιλανθρωπία ὁ δέ δίκαιος φοβέω διά ὁ ἀποτομία· οὕτω(ς) καί ἐν ὁ κοσμικός πρᾶγμα διατίθημί ὁ ἑαυτοῦ οἰκονομία. ἐάν εἶδον δυνάστης ἀξιώμαμι ὑπερλάμπω βασιλεύς ἄρχω πᾶς ὁ ἐν πλοῦτος διαπρέποντης οὗτος διαλέγομαι μετά φόβος καί ἐπιτίθημι χρησίμως ὁ δυναστεία ὁ φόβος· καί νῦν βασιλεύς συνίημι παιδεύθω πᾶς ὁ κρίνω ὁ γῆ· δουλεύσω ὁ κύριος ἐν φόβος καί ἀγαλλιάω αὐτός ἐν τρόμος ὅτι βασιλεύς εἰμί ὁ βασιλεύω καί κύριος ὁ κυριεύω. ὅπου ἀρχή δυναστεία ἐπιτίθημι ὁ φόβος ὁ αὐτός βασιλεία· ὅπου ταπείνωσις εὐτελεία προσφέρω ὁ φάρμακον ὁ ἑαυτοῦ φιλανθρωπία. ὁ γάρ θεός οὗτος μέγας βασιλεύς ὁ βασιλεύω καί κύριος ὁ κυριεύω. οὗτος αὐτός πάλιν ὑποβαίνω ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος εὑρίσκω κατά ὁ ἅγιος γραφή πατήρ ὀρφανός καί κριτής ὁ χήρα βασιλεύς βασιλεύς ἄρχων ἄρχων κυριεύω κύριος. ὁράω πολύς ἀφθονία φιλανθρωπία; ὁράω χρήσιμος ὁ φόβος ὁ εὐσέβεια καί ὁ ἐξουσία; ὅπου μέν γάρ ὁράω ἀρκοῦσαν ὁ ἐξουσία εἰς παραμυθία ἐπιτίθημι ὁ φόβος εἰς ὠφέλεια· ὅπου δέ εἶδον παραλελυμένη ὁ εὐτέλεια ὁ ὀρφανία καί ὁ πτωχεία ὁ ἀτονία ὁ χηρεία προσάγω ὁ φιλανθρωπία εἰς παραμυθία. ἐγώ πατήρ ὁ ὀρφανός. δύο ποιέω καί ὁ φιλανθρωπία δείκνυμι καί ὁ δυναστεία κολάζω. καλέω ἑαυτοῦ πατήρ ὁ ὀρφανός ἵνα καί ὁ ἐν συμφορά παραμυθήσηται καί ὁ ἐν δυναστεία καταπλήξῃ ὥστε μή ἐπηρεάζω ὀρφανός τε καί χήρα· ἐπειδή ὁ θάνατος ἐγύμνωσε ὁ μέν ὁ πατήρ ὁ δέ ἐστέρησε ὁ ἀνήρ καί ὅς διαφθείρω ὁ ὁ φύσις νόμος ἀνεκαίνισεν ὁ ὁ φιλανθρωπία ὅρος· καί ὁ αὐτός χάρις ὁ μέν δίδωμι ὁ κριτής ὁ δέ ὀρφανός πατήρ ὁ βασιλεύς ὁ ἅγιος. ὥστε φημί ὦ ἄδικε ἐάν χήρα ἐπηρεάζῃς ὁ ὁ χήρα προνοητός παροξύνω· ἐάν ὀρφανός ἀδικῇς υἱός ἀδικέω θεός. ἐγώ εἰμί ὁ πατήρ ὁ ὀρφανός καί κριτής ὁ χήρα. τις δέ οὕτω(ς) τολμηρός πρός ἀσέβεια ὥστε υἱός ἀδικέω θεός καί ὁ ὑπό ὁ θεός προνοουμένη χήρα ἐπηρεάζω; ὁράω πῶς χρησίμως κατασκευάζω ὁ φάρμακον ὁ εὐσέβεια καί ὁ μέν φοβέω ὁ δέ ἐλεέω οὐ αὐτός μεριζόμενος πρός δέ ὁ γνώμη ὁ ἄνθρωπος ἁρμομζάνω; προσάγω τοίνυν ἑαυτοῦ ἀδελφός φάρμακον εἰς σωτηρία ὁ μετάνοια· μᾶλλον δέ δεξάομαι παρά ὁ θεός ὁ μετάνοια ἰατρεύουσα ἐγώ. οὐ γάρ ἐγώ αὐτός οὗτος προσάγω ἀλλά αὐτός ἡμεῖς οὗτος ἐχορήγησεν. ὁράω αὐτοῦ ὁ ἀκρίβεια ὁ ἐν ὁ νόμος; ὁράω ὁ φιλανθρωπία αὐτός ὁ ἐν ὁ χάρις; ὅταν δέ εἶπον ὁ ἀκρίβεια ὁ ἐν ὁ νόμος οὐ διαβάλλω κρίσις ὅταν δέ λέγω ὁ ἀκρίβεια ὁ ἐν ὁ νόμος οὐ διαβάλλω κρίσις ἀλλά ὁ εὐαγγελικός χάρις κηρύττω ὁ φιλανθρωπία· ὅτι ὁ μέν νόμος ἀπαραιτήτως κολάζω ὁ ἁμαρτάνω ὁ δέ χάρις μετά πολύς μακροθυμία ὑπερτίθεται ὁ τιμωρία ἵνα ἐπαγάγω ὁ διόρθωσις. δεξάομαι τοίνυν μετάνοια ἀδελφός φάρμακον εἰς σωτηρία δεξώμεθα φάρμακον ἐξαλεῖφος ἐγώ ὁ πταίσμα. μετάνοια δέ εἰμί οὐ ὁ λόγος κηρυττομένη ἀλλά ὁ πρᾶγμα βεβαιέω· μετάνοια ὁ ἐκ αὐτός ὁ καρδία ἐξαλείφω ὁ ῥύπος ὁ ἀσέβεια. λούσασθε γάρ φημί καθαρός γίγνομαι· ἀφέλω ὁ πονηρία ἀπό ὁ καρδία ὑμεῖς ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. τίς βούλομαι ὁ περιττός ὁ λέξις; ὁ γάρ ἀφέλω ὁ πονηρία ἀπό ὁ καρδία ὑμεῖς οὐ ἱκανός μηνῦζω ὁ πᾶς; διά τίς οὖν ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ; ἐπειδή ἄλλως ὁρῶ ὀφθαλμός ἄνθρωπος καί ἄλλως ὁράω ὀφθαλμός ὁ θεός· ἄνθρωπος γάρ εἰς πρόσωπον θεός δέ εἰς καρδία. μή σχήμημί φημί νοθεύω ὁ μετάνοια ἀλλά ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ ὁ κρυπτός ἐρευνώντων δείξατε ὁ καρπός ὁ μετάνοια. δεῖ δέ ἐγώ καθαιρομένος ἀπό ὁ ἁμαρτία πρό ὀφθαλμός ἔχω αὐτός ὁ ἁμάρτημα· κἀν ὁ θεός διά φιλανθρωπία συγχωράω σύ ὁ ἁμαρτία ἀλλά σύ πρός ὁ ἀσφάλεια ὁ ἑαυτοῦ ψυχή πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ ἁμαρτία. ὁ γάρ μνήμη ὁ προλαβόντων ἐποχὴ γίγνομαι ὁ μέλλω· καί ὁ ἐπί ὁ προτέροις δακνόμενος περί ὁ δεύτερος ἀσφαλεστέρα ὁ γνώμη δείκνυμι. διά οὗτος καί ὁ δαυίδ· καί ὁ ἁμαρτία ἐγώ φημί ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διά πᾶς ἵνα πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ προλαβόντα μή περιπέω ὁ μέλλω. ὅτι δέ οὗτος παρά ἡμεῖς ὁ θεός ἀπαιτέω ὁ κατάστασις ἀκούω αὐτός λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ἐξαλείφω ὁ ἁμαρτία σύ καί οὐ μή μιμνῄσκω· σύ δέ μιμνῄσκω καί κριθέω λέγω κύριος· λέγω σύ πρῶτος ὁ ἁμαρτία σύ ἵνα δικαιόω. οὐ ἀναμένω ὁ θεός χρόνος ὁ ἀπό ὁ μετάνοια· εἶπον ὁ ἁμαρτία σύ ἐδικαιώθη· μετενόηδω ἠλεήθη. οὐ χρόνος ἀπολογέω ἀλλά ὁ τρόπος ὁ μετανοέω ὁ ἁμαρτία σβέννυσιν· εἰμί καί χρόνος πολύς παρεδρεύσαντα μή τυγχάνω σωτηρία καί ἐν ὀλίγος χρόνος γνησίως ἐξομολογησάμενον ἀποδύσω ὁ ἁμαρτία. πολύς ἀνάλωσε χρόνος ὁ μακάριος σαμουήλ ἀξιόω περί ὁ σαῦλος καί πολύς νύξ διήνυσεν ἀγρυπνέω περί ὁ ὁ ἁμαρτάνω σωτηρία· ὁ δέ θεός ὁ χρόνος παραπεμπόμενος – οὐ γάρ Συνέδραμε ὁ ἱκεσία ὁ προφήτης ὁ μετάνοια ὁ ἁμαρτήσαντος.– λέγω πρός ὁ ἑαυτοῦ προφήτης· ἕως πότε σύ πενθέω περί σαῦλος κἀ γὼ ἀπῶσμαι αὐτός; ὁ ἕως πότε ὁ χρόνος δείκνυμι καί ὁ παραμονή ὁ ἱκετεύοις· καί ἀποπέμπω ὁ θεός ὁ χρόνος ὁ ἱκεσία ὁ προφήτης· οὐ γάρ συνέδραμε ὁ πρέσβεια ὁ δίκαιος ὁ μετάνοια ὁ βασιλεύς. ὁ δέ γε μακάριον δαυίδ δείκνυμι ὁ ἔλεγχος ὁ ἁμαρτία διά ὁ ἅγιος ναθᾶ ὁ προφήτης καί εὐθέως πρός ὁ ἀπειλή ἔπιδειξαμαι ὁ γνησία ἐπιστροφή καί εἰπόντι ἁμαρτάνω ὁ κύριος εὐθέως ῥῆμα εἷς ἐν εἷς ῥοπή προενεχθὲν γνήσιος ὁλόκληρος φέρω ὁ μετανοέω ὁ σωτηρία. εὐθύς γάρ ὁ διόρθωσις καταλαμβάνω ὁ ἀπόφασις. φημί γοῦν πρός αὐτός ὁ ναθᾶ· καί κύριος ἀφίημι ὁ ἁμαρτία σύ. ὁράω δέ ἐγώ ὁ θεός βραδὺν εἰς τιμωρία καί ταχύς εἰς σωτηρία· καί ἐγώ πρῶτος ἐννόησον ὅπως ὁ ἔλεγχος ὁ φιλάνθρωπος μετά πολύς προσήγαγε χρόνος. ἁμαρτάνω ὁ δαυίδ ἐκυοφόρησεν ὁ γυνή καί οὐδείς ἔλεγχος ὁ ἁμαρτία παρηκολούθησεν ἀλλά μετά ὁ ἀποτεχθαίνω ὁ βρέφος ὁ ἐκ ὁ ἁμαρτία ἀποστέλλομαι ὁ ἰατρός ὁ ἁμαρτία. διά τίς δέ ἁμαρτήσαις εὐθέως οὐ διωρθώσατο; ἐπειδή οἶδα ἐν ὁ ἀκμή ὁ ἁμάρτημα τυφλώττω ὁ ψυχή ὁ ἁμαρτάνω διότι ἐκκεκώφωται ὁ οὖς ὁ βεβαπτισμένων ἐν ὁ βάθος ὁ ἁμαρτία. ὑπερτίθω οὖν φλεγμαίνω ὁ πάθος προσάγω ὁ βοήθεια καί μετά τοσοῦτος χρόνος ὁ ἔλεγχος προσέρχομαι· καί ἐν εἷς καιρός ῥοπή ὁ μετάνοια καί ὁ ἄφεσις. καί κύριος ἀφίημι ὁ ἁμαρτία σύ. ὦ ὁ οἰκονομία ὁ ἀπειλήσαν. ὁράω ὅτι ὀξύς εἰς σωτηρία; οὗτος καί ἐπί ὁ ἄλλος ποιέω βραδύνος μέν πρός καθαίρεσις ταχύνω δέ πρός ἀντίληψις. οἷος τις λέγω· ἐφ ά ἐγώ ὁ ἄνθρωπος διά πολύς χρόνος ὁ κτίσματον κατασκευάζω καί ἐν πολύς χρόνος κτίζομεν οἶκος· καί ὁ μέν οἰκοδομή πολύς ὁ χρόνος ὁ δέ καθαιρέσις ὀλίγος. ἐπί δέ ὁ θεός ὁ ἀνάπαλις· ὅταν κτίζω ταχέως κτίζω· ὅταν καταστρέφῃ βραδύς καταστρέφω. ταχύς ὁ θεός κτίζω βραδύς καταστρέφω· ἐπεί θεός ὁ δύο πρέπω· καί γάρ ἐκεῖνος δύναμις καί οὗτος ἀγαθότητος· διά ὑπερβολή δύναμις ταχύς διά πολύς ἀγαθότης βραδύς· ἔλεγχος δέ ὁ ῥῆμα ὁ πείρ ὁ πρᾶγμα. ἐν ἕξ ἡμέρα ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ μεγέθη ὁ ὄρος ὁ πεδιάδη ὁ φάραγξ ὁ νάψ ὁ ὕλας ὁ βλαστήμα Πηγαί ποταμός παράδεισος πᾶς ὁ ὁρωμένη ποικιλία ὁ θάλασσα οὗτος ὁ μέγας καί εὐρύχωρον ὁ νῆσος ὁ παραλίος χώρα καί ὁ μεσογείος· πᾶς ὁ ὁρώμενος οὗτος κόσμος καί ὁ ἐν αὐτός κάλλος ἐν ἕξ ἡμέρα ποιέω ὁ θεός· ὁ ἐν αὐτός ζῷον ὁ λογικός καί ὁ ἄλογος καί πᾶς ὁ ὁρωμένη διακόσμη ἐν ἕξ ἡμέρα ποιέω. οὗτος οὖν ὁ ταχύς εἰς ὁ κτίζω ὅτε βουλεύω εἷς πόλις καθαιρέω εὑρίσκω βραδύς διά ἀγαθότης. ἐθέλω καθαιρέω ὁ ἱεριχὼ καί φημί πρός ὁ ἰσραήλ. κυκλώσω αὐτός ἐπί ἑπτά ἡμέρα· καί ὁ ἕβδομος ἡμέρα πίπτω ὁ τεῖχος. ὁ κόσμος ὅλος ἐν ἕξ ἡμέρα κατασκευάζω καί εἷς πόλις ἐν ἑπτά ἡμέρα λύις; τίς γάρ ἐμποδίζω σύ ὁ δυναστεία; διά τίς γάρ μή ἀθρόος καθαιρέω; οὐ περί σύ ὁ προφήτης βοάω λέγω· ἐάν ἀνοίξῃς ὁ οὐρανός τρόμος λήψω ἀπό σύ ὄρος καί τακήσω ὡς κηρός ἀπό πρόσωπον πῦρ; οὐ ὁ ἔργον ὁ δυνάμεώς σύ διηγούμενός φημί ὁ δαυίδ· οὐ φοβηθησόμεθα ἐν ὁ ταράσσεσθαι ὁ γῆ καί μετατίθω ὄρος ἐν καρδία θαλασσάω. ὄρος δύναμαι μεθιστάω καί εἰς θάλασσα ἐμβάλλω καί εἷς πόλις οὐ ἐθέλω καθαιρέω ἀντιλέγω ἀλλά ἑπτά ἡμέρα δίδωμι ὁ καθαιρέσις; διά τίς; οὐ ὁ δύναμις φημί ἀτονέω ἀλλά ὁ φιλανθρωπία μακροθυμέω. δίδωμι ἑπτά ἡμέρα ὡς ὁ νινευὶ τρεῖς ἡμέρα. ἴσως δέχομαι κήρυγμα μετάνοια καί σῴζω. καί τις ὁ κηρύττων αὐτός ὁ μετάνοια; πολέμιος ὁ πόλις περιετειχίσαντο· ὁ στρατηγός ἐκύκλομαι ὁ τεῖχος· πολύς ὁ φόβος πολύς ὁ θόρυβος. ποῖος οὖν αὐτός ὁδός ὁ μετάνοια ἀνέῳσσω; μή γάρ προφήτης ἀποστέλλω; μή γάρ εὐαγγελιστός διεπέμπω μή γάρ εἰμί τὶς αὐτός ὑποτίθημι ὁ συμφέρω; ναί φημί ἔχω ἔνδον διδάσκαλος ὁ μετάνοια ὁ θαυμαστός ἐκεῖνος ῥαάβ ὅς ἔσωσα διά μετάνοια. ὁ αὐτός εἰμί φύραμα. ἀλλά ἐπειδή ἐκ αὐτός οὐ εἰμί ὁ φρονήμας οὐ ἐκοινώνησε ὁ ἁμαρτία ὁ μή κοινωνήω ὁ ἀπιστία. καί ὁράω ἐγώ ὁ ξένος ὁ φιλανθρωπία κήρυγμα· ὁ λέγω ἐν ὁ νόμος· οὐ μοιχεύω οὐ πορνεύω ἐγώ ταβάλλω ὁ ῥῆμα διά φιλανθρωπία βοάω διά ὁ μακάριος ἰησοῦς· ῥαάβ ὁ πόρνη ζήτω. ἰησοῦς ἐκεῖνος ὁ ναυὴ υἱός ὁ λέγω ὁ πόρνη ζήτω εἰκών εἰμί ὁ κύριος ἰησοῦς ὁ λέγω· πόρνη καί τελώνης προάξους ὑμεῖς εἰς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. εἰ ζῶ ὀφείλω διά τίς πόρνη; εἰ πόρνη διά τίς ζήτω; λέγω φημί ὁ πρότερος κατάστασιν ἵνα θαυμάζω ὁ δεύτερος μετάστασις. καί τίς ἐποίησέ φημί ὁ ῥαάβ σωτηρία πρόξενος; ὅτι δέχομαι ὁ κατάσκοπος μετά εἰρήνη; οὗτος καί πανδοχεύτριον ποιέω. ἀλλά οὐ ἀπό ὁ λέξις μόνη καρπόω ὁ σωτηρία ἀλλά προηγουμένως ἀπό ὁ πίστις καί ὁ πρός θεός διαθέσις. καί ἵνα μανθάνω ὁ ὑπερβολή ὁ ἐν αὐτός πίστις ἀκούω αὐτός ὁ γραφή διηγουμένης ὁ μεμαρτυρημένα αὐτός κατορθώμα. εἰμί ἐν πορνεῖος ὥσπερ μαργαρίτης ἐν βορβόρος συμπεφυρμένος χρυσός ἐν πηλῷ διερριμμένος ἄνθος εὐσέβεια ἀκάνθης κεχωσμένος εὐσεβής ψυχή ἐν ἀσέβεια χῶρος κατεκέκλειστο. καί ἐγώ προσέχω ὁ νόος ἀκριβῶς. δέχομαι ὁ κατάσκοπος καί ὅς προδίδωμι ἰσραήλ ἐν ὁ ἔρημος οὗτος κηρύσσω ὁ ῥαάβ ἐν ὁ πορνεῖος. οἷος τις λέγω ὁ ἰσραήλ ἐν ὁ ἔρημος; ὅτε ὁ ὄρος ἐπεπλήρωτο νεφέλη καί γνόφος καί σαλπίγγω καί ἀστραπάω καί ὁ ἄλλος φοβήτρω ἀκούω παρά ὁ θεός ἐκ μέσος ὁ πῦρ· ἀκούω ἰσραήλ· κύριος ὁ θεός σύ κύριος εἷς εἰμί· οὐ εἰμί σύ θεός ἕτερος· ἐγώ ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐν ὁ γῆ κάτω καί πλήν ἐγώ θεός οὐ εἰμί. οὗτος ἀκούω ὁ ἰσραήλ μόσχος ἐχώνευσε καί θεός ἠθέτησεν· ἠγνόησε ὁ δεσπότης ἀπέγνω ὁ εὐεργέτης καί λέγω ὁ ἀαρών· ποιέω ἐγώ θεός. εἰ θεός διά τίς ποιέω; πῶς θεός ὁ γίγνομαι; οὕτω(ς) ὁ κακία τυφλώττω αὐτός ἑαυτοῦ μάχεται καί ἑαυτοῦ ἀφανίζω. οὗτος ὁ θεός σύ ἰσραήλ ὁ ἐξάγω σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος. οὗτος ὁ θεός. εἷς βλέπω μόσχος εἷς ὁ γίγνομαι εἴδωλον. διά τίς οὖν οὗτος ὁ θεός; ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ ὅς βλέπω μόνος προσκυνέω ἀλλά πολυθεΐαν φαντάζεται· ὁ γνώμη ἑρμηνεύω οὐ ὁ φαίνω κρίνω. ἵνα δέ εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν πάλιν ὅς ἀκούω ἰσραήλ ὁ τοσοῦτος περιστοιχιζόμενος θαύμημί καί τοσοῦτος νόμος παιδαγωγούμενος καί ἀρνέομαι οὗτος ὁ ῥαάβ ἀποκεκλεισμένη ἐν ὁ πορνεῖος κηρύττω· λέγω γάρ ὁ κατασκόπος· ἔγνωμεν ὅσος ποιέω ὁ θεός ὑμεῖς ὁ αἰγύπτιος. ὁ ἰουδαῖος λέγω· οὗτος ὁ θεός σύ ὁ ἐξάγω σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ὁ πόρνη οὐ θεός ἀλλά θεός ἐπιγράφω ὁ σωτηρία. ἔγνωμεν ὅσος ὁ θεός ὑμεῖς ποιέω ὁ αἰγύπτιος ἐν ὁ ἔρημος καί ἀκούω καί ἐτάκη ἡμεῖς ὁ καρδία καί ἰσχύς ἐν ἐγώ οὐ εἰμί. ἔγνωμεν ὅσος ὁ θεός ὑμεῖς ποιέω. βλέπω πῶς ἀναλαμβάνω ὁ νομοθέτης ὁ ῥῆμα διά πίστις; καί οἶδα ὅτι ὁ θεός ὑμεῖς ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐν ὁ γῆ κάτω καί πλήν αὐτός θεός οὐ εἰμί. εἰκών ὁ ἐκκλησία ὁ ῥαάβ ὁ ποτε πεφυρμένη ὁ πορνεία ὁ δαίμων δίγχομαι δέ νῦν ὁ ὁ χριστός κατάσκοπος οὐ ὁ παρά ἰησοῦς ὁ ναυή ἀλλά ὁ ἀπόστολος ὁ παρά ἰησοῦς ὁ ἀληθινός σωτήρ ἀποστέλλω. γιγνώσκω φημί ὅτι ὁ θεός ὑμεῖς ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐν ὁ γῆ κάτω καί πλήν αὐτός θεός οὐ εἰμί. οὗτος παραλαμβάνω ὁ ἰουδαῖος καί οὐ φυλάσσω· οὗτος ἀκούω ὁ ἐκκλησία καί διετήρησεν. ἄξιος τοίνυν ἔπαινος πᾶς ῥαάβ ὁ εἰκών ὁ ἐκκλησία. διά οὗτος καί ὁ γενναῖος παῦλος καταμαθὼν αὐτός ὁ ἀξίωμα ὁ πίστις καί οὐ ἀδόκιμος ἡγέομαι διά ὁ πρότερος κατάστασιν ἀλλά δόκιμος διά ὁ ἔνθεος μεταβολή συναριθμέω αὐτός ὁ ἅγιος πᾶς καί εἰρηκώς· πίστις ἅβελ θυσία προσήνεγκε· πίστις ἀβραάμ ὁ καί ὁ ποιέω· πίστις νῶε κιβωτός εἰργάω· πίστις μωϋσῆς ὁ καί ὁ ποιέω καί κατώρθωσε. καί πολύς ἐφεξῆς μιμνήσκω ἅγιος ὁ τελευταῖος ἐπάγω· πίστις ῥαάβ ὁ πόρνη οὐ συναπόλλυμι ὁ ἀπειθήσα δέχομαι ὁ κατάσκοπος καί ἕτερος ὁδός ἐκβάλλω. καί ὁράω πῶς μετά πολύς σοφία ἐκεράζω ὁ ἑαυτοῦ εὐγνωμοσύνη. ὅτε γάρ ἀπεστάλησαν παρά ὁ βασιλεύς ζητέω ὁ κατάσκοπος λέγω αὐτός· εἰ εἰσέρχομαι πρός σύ ἀνήρ; ὁ δέ πρός αὐτός· ναί φημί εἰσέρχομαι. πρῶτος οἰκοδομέω ὁ ἀλήθεια καί οὕτω(ς) ἐπάγω ὁ ψεῦδος. οὐδέποτε γάρ κατά αὑθὸ ὁ ψεῦδος πιστεύω ἐάν μή προλαβὸν ἐνδείκνυμι ὁ ἀλήθεια· διά οὗτος ἕ πιθανός ψεύδω πρῶτος λέγω τἀληθής καί πᾶς ὡμολογημένα καί τότε ἐπάγω ὁ ψευδής καί ἀμφιβαλλόμενα. εἰσέρχομαι πρός σύ κατάσκοπος; λέγω ναί· εἰ γάρ εἶπον ἐκ ἀρχή οὐ προεκαλέομαι εἰς ἔρευνα ὁ ἐπελθόντας· ἀλλά καί εἰσέρχομαι φημί καί ἐξέρχομαι ὅδε ὁ ὁδός καταδιώξατε καί καταλήψω αὐτός. ὦ καλέω ψεῦδος· ὦ καλέω δόλος οὐ προδίδωμι ὁ θεῖος ἀλλά φυλάττοντος ὁ εὐσέβεια. εἰ τοίνυν ὁ ῥαάβ ἐκεῖνος ὁ μετάνοια σωτηρία τοσοῦτος ἠξίωσε καί διά στόμα ἅγιος κηρύττεμι ἰησοῦς μέν ὁ ναυή βοάω ἐν ὁ ἔρημος· ζήτω ῥαάβ ὁ πόρνη παῦλος δέ λέγω· πίστις ῥαάβ ὁ πόρνη οὐ συναπόλλυμι ὁ ἀπειθήσα πόσος μᾶλλον ἡμεῖς ἐάν προσάγω ὁ μετάνοια δεξόμεθα ὁ σωτηρία; μετάνοια νῦν ὁ πάρειμι καιρός· πολύς γάρ ὁ φόβος ὁ ἐπίκειμαι ἡμεῖς ἁμάρτημα ἄν μή προλαμβάνω ὁ τιμωρία ὁ μετάνοια. προφθάσωμεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ἐξομολογήσις. σβέσω ὁ πυρκαϊὰν ὁ ἁμάρτημα οὐ ὕδα πολύς ἀλλά μικρός δάκρυον. πολύς ὁ πῦρ ὁ ἁμαρτία καί ὀλίγος δακρύῳ σβέννυμι· ὁ γάρ δάκρυον σβέννυσι πυρκαϊὰν ἁμάρτημα καί ἀποπλύνω δυσωδία ἁμαρτία. μαρτυρέω δαυὶδ ὁ μακάριος λέγω καί δεικνύω ὁ δύναμις ὁ δάκρυον ὅσος ἰσχύω· λούω γάρ φημί κατά ἕκαστος νύξ ὁ κλίνη ἐγώ ἐν δάκρυσί ἐγώ ὁ στρωμνή ἐγώ βρέξω. καί μήν εἰ ὁ ἀφθονία βούλομαι δείκνυμι ὁ δάκρυον ἤρκω ὁ εἶπον· ἐν δάκρυσί ἐγώ ὁ στρωμνή ἐγώ βρέξω. διά τίς οὖν προέταξε ὁ λούω; ἵνα δείκνυμι ὅτι λουτρός εἰμί καί καθάρσιος ἁμάρτημα ὁ δάκρυον. πᾶς ὁ κακός αἴτιον ὁ ἁμάρτημα. διά ὁ ἁμάρτημα λῦπαι διά ὁ ἁμάρτημα ταραχαί διά ὁ ἁμάρτημα πόλεμος διά ὁ ἁμάρτημα νόσος καί πᾶς ὅσος ἡμεῖς προσπίπτω δυσία πάθος. ὥσπερ οὖν ὁ ἄριστος ὁ ἰατρός οὐ ὁ φαίνω πάθος ἐξετάζουσις ἀλλά ὁ αἰτία ὁ φαίνω ἐπιζητέω· οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ βούλομαι δείκνυμι πᾶς ὁ κακός ὁ ἐν ἄνθρωπος αἰτία ὁ ἁμαρτία φημί ὁ παραλύω ὁ σῶμα· ἐπειδή εἶδον αὐτός ὁ ἰατρός ὁ ψυχή πρότερος ὁ ψυχή παραλυθέντα καί τότε ὁ σῶμα λέγω πρός αὐτός· ὁράω ὑγιής γίγνομαι μηκέτι ἁμαρτάνω ἵνα μή χείρων τίς σύ γίγνομαι. οὐκοῦν καί ὁ προλαβούσης ἀρρωστία αἴτιος ὁ ἁμαρτία· οὗτος καί ζημία αἴτιος· οὗτος καί λύπη οὗτος καί συμφορά ἅπας ὑπόθεσις γίγνομαι. πλήν θαυμάζω ἐκεῖνος πῶς ὁ λύπη ἀπα ά ἀρχή ὁ ἄνθρωπος δίδωμι ὁ θεός διά ὁ ἁμαρτία ὁ ἀποφάσει ὁ ἀπόφασις λύω καί ὁ καταδίκη ὁ δίκη ἐκβάλλω· δίδωμι λύπη διά ὁ ἁμαρτία καί διά λύπη λύετης ἁμαρτία. προσέχω ἀκριβῶς· ὁ γυνή ἀπειλός ὁ θεός καί διά ὁ παράβασις ὁ τιμωρία ἐπάγω φημί πρός αὐτός· ἐν λύπη τίκτω τέκνον· καί δείκνυμι καρπός ὁ ἁμαρτία ὁ λύπη· ἀλλά ὦ ὁ μεγαλοδώρης· ὁ δίδωμι εἰς τιμωρία μετέβαλλω εἰς σωτηρία. ἁμαρτία λύπη ἐγέννησε· λύπη ὁ ἁμαρτία ἀνάλωσε καί ὥσπερ σκώληξ ἀπό ὁ ξύλον τικτόμενος αὐτός δαπανᾷ ὁ ξύλον· οὕτω(ς) καί ὁ λύπη τεχθεῖσα ἀπό ὁ ἁμαρτία ἀναλίσκω ὁ ἁμαρτία διά ὁ μετάνοια προσαγάο. διά οὗτος φημί ὁ παῦλος· ὁ κατά θεός λύπη μετάνοια εἰς σωτηρία ἀμεταμέλητος ἐργάζομαι. καλός ὁ λύπη ὁ γνήσιος μετανοέω· πρέπω ὁ ἁμαρτάνω ὁ ὑπέρ ὁ ἁμαρτία πένθος· μακάριος γάρ ὁ πενθέω ὅτι αὐτός παρακαλέω. πένθηζω ὁ ἁμαρτία ἵνα μή θρηνήω ὁ τιμωρία· ἀπολόγηζω ὁ κριτής πρίν ἔρχομαι εἰς ὁ κριτήριον. ἤ οὐ οἶδα ὅτι πᾶς ὁ βούλομαι δυσωπῆζω ὁ κριτής οὐ ἐν αὐτός ὁ ἐτάσει ὁ δίκη θεραπεύω ἀλλά πρίν εἰσέρχομαι εἰς ὁ κριτήριον ἤ διά φίλος ἤ διά προστατός ἤ διά ἕτερος τρόπος τίς ὁ δικαστής θεραπεύουσις; οὐκοῦν καί ἐπί ὁ θεός ἐν ὁ καιρός ὁ βῆμα οὐ εἰμί πείθω ὁ δικαστής· πρό δέ ὁ καιρός ὁ κρίσις δυνατός δυσωπῆζω ὁ κριτής. διόπερ λέγω ὁ δαυίδ· προφθάσωμεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ἐξομολογήσις. ἐκεῖ ὁ μέγας κριτής οὐ παραλογίζω ῥήτωρ τέχνη· οὐ δυσωπεῖ δυναστεία· ἀξίωμα οὐ πείθω· πρόσωπον οὐ αἰσχύνω· χρήμασις οὐ διαφθείρω ἀλλά φοβερος εἰμί καί ἀδυσώπητος ὁ δικαιοκρισία. ἐνταῦθα οὖν ὁ κριτής δυσωπήσωμεν καί παρακαλέσωμεν· ἐνταῦθα πᾶς σθένος καθικετεύσωμεν ἀλλά οὐ χρῆμα· μᾶλλον δέ εἰ χρή τἀληθής λέγω πείθω καί χρήμασις ὁ φιλάνθρωπος οὐ αὐτός δέχομαι ἀλλά διά ὁ πενήτων. δίδωμι πενομένῳ χρῆμα καί ὁ κριτής ἐδυσώπηννυμι. οὗτος δέ λέγω οἰκειούμενος ὑμεῖς ἐπειδή μετάνοια ἐκτός ἐλεημοσύνη νεκρός εἰμί καί ἄπτερος· οὐ δύναμαι μετάνοια πτερόω μή ἔχω πτερός ἐλεημοσύνη. διά οὗτος ὁ καλός μετανοέω κορνηλίον πτερός γίγνομαι ὁ εὐσέβεια ὁ ἐλεημοσύνη· ὁ ἐλεημοσύνη σύ γάρ φημί καί ὁ προσευχή σύ εἰς οὐρανός ἀναβαίνω. ὡς εἰ μή ἔχω πτερός ὁ ἐλεημοσύνη ὁ μετάνοια οὐ ἄν εἰς οὐρανός ἐχώρησεν. ἀνέῳκται οὖν σήμερον ἐμπορεῖος ἐλεημοσύνη. ὁράω γάρ ὁ αἰχμάλωτος καί ὁ πένητας· ὁράω ὁ ἐν ἀγορά περιφερομένος ὁράω ὁ βοῶντης ὁράω ὁ δακρύω ὁράω ὁ στένω· πανήγυρις ἐγώ πρόκειμαι θαυμαστός πανηγύρεως δέ οὐδείς ἕτερος εἰμί ἐπάγγελμα καί ὁ ἔμπορος οὐδείς ἕτερος εἰμί φρόνημα ἤ ὁ ἐν ὁ ὠνίος ὀλίγος μέν ἀγοράζω πολύς δέ πωλέω. οὐ οὗτος ὁ ἐμπόρων ἕκαστος ὁ σκοπός; μή διά ἕτερος τὶς ἐπιβάλλω τὶς ὁ ἐμπορία ἤ ἵνα ὁ μικρός ἐωνημένα μέγας διαπωλέω καί ἀείρω πολυπλασιαζομένη αὐτός ὁ ἐμπορία; τοιοῦτος οὖν πανήγυρις προέθηκεν ἐγώ ὁ θεός· ὀλίγος ὁ δικαιοσύνας ἀγοράζω ἵνα πολύς μεταπωλήω ἐν ὁ μέλλω· εἰ γε δεῖ μετάπρασιν εἰ πίνω ὁ ἀνταπόδοσις. ἐνταῦθα διά ὀλίγος ἀγοράζεται δικαιοσύνη διά εὐτελής κλάσμας ἄρτος διά εὐτελής ἱμάτιον διά ποτήριον ψυχρός· ὅς ποτίζω ποτήριον ψυχρός ἀμήν λέγω ὑμεῖς φημί ὁ ὁ πνευματικός ἐμπορία διδάσκαλος οὐ μή ἀπόλλυμι ὁ μισθός αὐτός. ποτήριον ψυχρός ἔμμισθον ἱμάτιον καί χρῆμα δίδω διά εὐεργεσία οὐ ἔμμιδα; ἐναντίος μέν οὖν καί πολύμισθα. διά τίς οὖν ποτήριον ἐμνημόνευσε ψυχρός; ἀδάπανος εἶπον ἐλεημοσύνη· ὁ γάρ ψυχρῷ οὔτε ξύλον ἀναλίσκω οὔτε ἕτερος τις προσδαπανάω. εἰ δέ ὅπου ἀδάπανος ὁ δόσις τοσοῦτος ὁ εὐεργεσία ὁ χάρις ἔνθα ἱμάτιον ἀφθονία χρῆμα χορηγια ὁ ἄλλος ἀγαθός ὁ περιουσία πόσος ἀπεκδέχω χρή μισθός παρά ὁ δίκαιος κριτής; ἐν ὅσος οὖν πρόκεινται ὁ ἀρετός ὀλίγος πωλούμεναι παρά ὁ μεγαλοδώρος λαμβάνω ἁρπάσωμεν ἀγοράζω. ὁ διψῶντές φημί πορεύομαι ἐφ ά ὕδωρ καί ὅσος μή ἔχω ἀργύριον βαδίσαντες ἀγοράζω. ἐν ὅσος πρόκειμαι ὁ πανήγυρις ἀγοράζω ἐλεημοσύνη μᾶλλον δέ διά ὁ ἐλεημοσύνη ἀγοράζω ὁ σωτηρία. χριστός ἐνδύω πτωχός ἐνδύω. οὗτος φημί οἶδα καλός καί ἀκριβῶς· οὗτος προμεμάθηκα οὐ σύ πρῶτος διδάσκω· οὐ παρά σύ οὗτος πρῶτος ἀκούω· οὐ ξήν κηρύττης ἀλλά ὅς πολλάκις ἡμεῖς πολύς ὁ πάρειμι διδάσκω. οἶδα καί αὐτός οἶδα ὅτι οὗτος καί ὁ τοιοῦτος πολλάκις μεμαθήκατε ἀλλά εἴθε πολλάκις μανθάνω κἀν ὀλίγος ὁ καλός εἰργαζώμεθα. ὁ ἐλεέω πτωχός δανείζω θεός. θεός δανείσω ὁ ἐλεημοσύνη ἵνα παρά αὐτός λαμβάνω φιλανθρωπία ἀντίδοσις. ἀλλά ὦ ὁ σοφωτάτος ῥῆμα. ὁ ἐλεέω πτωχός δανείζω θεός. διά τίς οὖν οὐ λέγω· ὁ ἐλεέω πτωχός δίδωμι θεός ἀλλά δανείζω; οἶδα ὁ γραφή ὁ ἡμέτερος πλεονεξία. προσέσχεν ὅτι ὁ ἀπληστία ἡμεῖς πρός πλεονεξία βλέπω ὁ πλεονασμός ζητέω. καί διά οὗτος οὐ λέγω ἁπλῶς· ὁ ἐλεέω πτωχός δίδωμι θεός ἵνα μή ἁπλῆς ὁ ἀντιμισθία νομίσῃς· ἀλλά ὁ ἐλεέω πτωχός δανείζω θεός. εἰ δανείζω θεός παρά ἡμεῖς ἆρα χρεώστη ἡμεῖς εἰμί. τίς οὖν ἐθέλω αὐτός ἔχω κριτής ἤ χρεώστης; ὁ χρεώστης αἰδεῖται ὁ δανείσαις· ὁ κριτής οὐ δυσωπεῖται ὁ δανειζόμενος. ἀναγκαῖος δέ καί κατά ἕτερος τρόπος ὁράω τίς ἕνεκα ὁ θεός λέγω ὅτι ἐγώ δανείζω ὁ δίδωμι πτωχός. ἐπειδή εἶδον ἡμεῖς ὁ πλεονεξία ῥέπουσαν εἰς πλεονασμός ὡς ἔφθην λέγω καί μηδαμός ὁ χρῆμα ἔχω δανείζω ἐθέλω ἄνευ ἀσφάλεια· ἀπαιτέω γάρ ὁ δανείζω ἤ ὑποθήκη ἤ ἐνέχυρα ἤ ὁ ἀντιφωνοῦντα καί διά ὁ τρεῖς οὗτος ἀσφαλειός ἐμπιστεύω ὁ ἑαυτοῦ χρῆμα ἤ ἐγγύας δέχομαι ὡς ἔφθην λέγω ἤ ὑποθήκη πρᾶγμα ἤ ἐνέχυρα· ἐπειδή οὖν εἶδον ὁ θεός ὅτι ἐκτός οὗτος οὐδείς δανείζω οὐδέ εἰς φιλανθρωπία βλέπω ἀλλά εἰς μόνος ὁ κέρδος ὁράω πᾶς δέ οὗτος ἔρημος ὁ πτωχός οὐ ὑποθήκη ἔχω· οὐ κτάομαι γάρ οὐδείς· οὐ ἐνέχυρα φέρω· γεγύμνωται γάρ· οὐ ὁ ἀντιφωνοῦς παρέχω· ἀπιστέω γάρ διά ὁ ἀπορία· ὡς οὖν εἶδον αὐτός διακινδυνεύω ὁ ἀπορία καί ὁ ἔχω χρῆμα κινδυνεύω διά ὁ ἀπανθρωπία μέσος ἑαυτοῦ παρεναδίθημι ἐχέγγυον μέν ὁ πένης ἐνέχυρον δέ ὁ δανείζω. ἀπιστέω οὗτος φημί διά ὁ ἀπορία· ἐγώ πιστεύω διά ὁ ἀφθονία. εἶδον ὁ πτωχός καί ἐλεέω· εἶδον ὁ πτωχός καί οὐ παρεῖδα ἀλλά ἑαυτοῦ δίδωμι ἐνέχυρος ὁ μηδείς ἔχω καί ὁ ἄπορος παρίστημι διά πολύς ἀγαθότης ἐπαληθεύω ὁ μακάριος δαυὶδ ὁ φιλανθρωπίᾳ οὗτος καί λέγω· ὅτι παρίστημι ἐκ δεξιός πένη. ὁ ἐλεέω πτωχός δανείζω θεός. θαρσέω φημί ἐγώ δανείζω. καί τίς τοσοῦτος κερδαίνω σύ δανείζω; μάλα μέν οὖν παρανομώτατος παρά θεός λόγος ἀπαιτέω· πλήν ἵνα συγκαταβῶ σύ ὁ ἀνομία καί λύω ὁ φιλανθρωπίᾳ ὁ ἀποτομία ἀντεξετάσωμεν πρός οὗτος. δανείζω ὁ ἄλλος τίς κερδαίνω; τίς παρά αὐτός εἰς πλεονασμός ἐπιζητέω; οὐ ἑκατοστή ἐάν ὁ ἔννομος ζητήω; ἐάν δέ πλεονάζω ὁ ἀπληστία διπλόος καί τριπλῆν καρπόω ὁ ἀδικία. ἐγώ δέ σύ νικάω ὁ πλεονεξία· ὑπερβαίνω σύ ὁ ὄρεξις ὁ ἀπληστία· καλύπτω ὁ ἐμός ἀφθονίᾳ ὁ σός ἀμετρία. σύ ἑκατοστός ζητέω ἐγώ δέ ἑκατονταπλασίων δίδωμι σύ. εἶτα δανείζομαι κύριος· καί δανείζῃ παρά ἐγώ ἐνταῦθα ὁ εἰς ὁ πτωχός ἐλεημοσύνη ἵνα πότε ἐγώ οὗτος ἀποδίδωμι; ἀπαιτῶ ὁ σύμφωνος στηρίζω βούλομαι ὁ συνάλλαγμα. δίδωμι ἐγώ ὁ ἀντιδόσις ὁ καιρός· ὅριος ὁ ἀπολήψεως ὁ προθεσμία. μάλα μέν οὖν οὗτος περιττός· πιστός γάρ κύριος ἐν πᾶς ὁ λόγος αὐτός. ἐπειδή δέ ἔθος καί σκοπός ὁ δανείζω εὐγνωμόνως χρόνος μετρέω καί ἡμέρα ὁρίζω ἀκούω πότε καί ποῦ σύ ὁ ὀφειλή ἀποδίδωμι ὁ διά ὁ πτωχοῦ δανεισάμενος. ὅταν καθίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπί θρόνος δόξα αὐτός καί ἵστημι ὁ μέν πρόβατον ἐκ δεξιός αὐτός ὁ δέ ἐρίφιον ἐκ εὐώνυμος καί λέγω ὁ ἐκ δεξιός. ἐνταῦθα προσέχω πῶς ὁ χρεώστης εὐγνώμοι περί ὁ δανείσαντα πῶς ὁ δανεισάμενος μετά πολύς χάρις ἀποδίδωμι· δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ κληρονομέω ὁ ἑτοιμάζω ὑμεῖς βασιλεία ἀπό καταβολή κόσμος. ὑπέρ τίς; ὅτι πεινάω καί δίδωμι ἐγώ ἐσθίω· διψάω καί ποτίζω ἐγώ· γυμνός εἰμί καί νεδύζω ἐγώ· ἐν φυλακή καί ἔρχομαι πρός ἐγώ· ἀσθενής εἰμί καί ἐπισκέπτομαι ἐγώ· ξένος εἰμί καί συνάγω ἐγώ. εἶτα ὁ καλός ἐν καιρός διακονέω εἰς ὁ οἰκεῖος ἀσθένεια ἀφοράω καί εἰς ὁ ἄξιος ὁ δανεισαμένου λέγω· κύριος πότε σύ ὁράω πεινάω καί τρέφω; ἤ διψάω καί ποτίζω; εἰς ὅς ὁ ὀφθαλμός πᾶς ἐλπίζω καί σύ δίδωμι ὁ τροφή αὐτός ἐν ἀφθονίᾳ. ὦ ὁ πολύς ἀγαθότητος· κρύπτω ὁ ἄξιος διά φιλανθρωπία· πεινάω γάρ καί δίδωμι ἐγώ ἐσθίω. ὦ ὁ πολύς ἀγαθότητος ὦ ὁ ἀμέτρος χρηστότης· ὁ δίδωμι τροφή πᾶς σάρξ καί ἀνοίγνυμι ὁ χείρ καί ἐμπίμπλημι πᾶς ζώιον εὐδοκία. ἐπείνω φημί καί δίδωμι ἐγώ ἐσθίω οὐ ὁ ἄξιος ἐλαττουμένη ἀλλά ὁ φιλανθρωπία ὁ πτωχός ἐγγυωμένης. διψάω καί ποτίζω ἐγώ. τις ὁ οὗτος λέγω; ὁ λίμνα καί ποταμός καί πηγή ὁ ὕδωρ ὁ φύσις ἐκχέω· ὁ διά ὁ εὐαγγελίων φάσκω ὅτι ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ· ὁ εἶπον εἰ τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί πίνω. ἀλλά γυμνός εἰμί φημί καί νεδύζω ἐγώ. ἐνεδύσα ὁ ἐνδύω ὁ οὐρανός ἐν νεφέλη ὁ ἐνδύω ὁ ἐκκλησία ἅπας καί ὁ οἰκουμένη. ὅσος γάρ εἰς χριστός βαπτίζω χριστός ἐνδύω. ἐν φυλακή εἰμί· ἐν φυλακή σύ ὁ ἐξάγω πεπεδημένος; ἑρμήνευσον ὅς λαλέω· ὁ γάρ ἄξιος ἀρνέω ὁ λέγω. πότε σύ ὁράω ἐν ἐνδεία τοσαύτῃ; πότε οὗτος ποιέω; ἐφ ’ ὅσος φημί εἷς οὗτος ὁ ἐλάχιστος ποιέω ἐγώ ποιέω. μή οὐ ἀληθής ὁ λόγος ὅτι ὁ ἐλεέω πτωχός δανείζω θεός; καί ὁράω ὁ θαυμαστός· οὐδείς ἕτερος ὑπέμνησεν ἔργον ἀρετή ἤ οὗτος· καίτοι δύναμαι εἶπον· δεῦτε ὁ εὐλογέω ὅτι σωφρονέω ὅτι ἐπαρθενεύω ὅτι ἀγγελικός πολιτεία ἀναλαμβάνω· ἀλλά σιωπᾷ οὗτος οὐ ὅτι ἀνάξιος μνήμη ἀλλά ὡς δεύτερος φιλανθρωπία. ἀλλά ὥσπερ οὗτος ὁ ἐκ δεξιός διά ὁ φιλανθρωπία δείκνυμι δεδωρημένη ὁ βασιλεία· οὕτω(ς) καί ὁ ἐκ ἀριστερός διά ὁ ἀκαρπία ἀπειλέω ὁ τιμωρία. πορεύομαι ὁ κατῃραμένοι εἰς ὁ σκότος ὁ ἐξώτερος ὁ ἑτοιμάζω ὁ διάβολος καί ὁ ἄγγελος αὐτός. διά τίς; ὑπέρ τίς; ὅτι ἐπείνων καί οὐ δίδωμι ἐγώ ἐσθίω. οὐ λέγω· ὅτι ἐπορνεύσω ὅτι ἐμοιχεύω ὅτι ἐκλέψατε ὅτι ψευδομαρτυρήω ὅτι ἐπιωρκήζω· κακός μέν ὁμολογουμένως καί οὗτος ἀλλά ὁ ἀπανθρωπία κατώτερος καί ὁ ἀνελεημοσύνης. διά τίς δέ ὦ κύριος οὐ ἄλλος ὁδός φέρω μνήμη; οὐ κρίνω φημί ὁ ἁμαρτία ἀλλά ὁ ἀπανθρωπία· οὐ κρίνω ὁ ἁμαρτάνω ἀλλά ὁ μή μετανοήσαντας· ὑπέρ ἀπανθρωπία σύ καταδικάζω ὅτι ἔχω τοσοῦτος καί τηλικοῦτος φάρμακον σωτηρία ὁ ἐλεημοσύνη ἐν ὅς ἐξαλείφω πᾶς ὁ ἁμάρτημα παρήκω τοσοῦτος εὐεργεσία. ὀνειδίζω τοίνυν ὁ ἀπανθρωπία ὡς ῥίζα κακία καί πᾶς ἀσέβεια· ἐπαινέω ὁ φιλανθρωπία ὡς ῥίζα πᾶς ὁ ἀγαθός καί ἀπειλῶ ὁ μέν πῦρ αἰώνιος ὁ δέ βασιλεία οὐρανός ἐπαγγέλλω. καλαί σύ ὦ δεσπότης καί ὁ ἐπαγγελία· καλός σύ καί ὁ προσδοκωμένη βασιλεία καί ὁ γέεννα πάλιν ἀπειλέω· ὁ μέν προτρε πάο ὁ δέ ἐκφομβάνω. προτρέπεμαι γάρ καλός ὁ βασιλεία φοβέω δέ χρησίμως ὁ γέεννα. ἀπειλέω γάρ γέεννα ὁ θεός οὐ ἵνα εἰς γέεννα ἐμβάλλω ἀλλά ἵνα γέεννα ἀπαλλάσσω. εἰ γάρ βούλομαι κολάσαι οὐ ἄν προηπείλησεν ἵνα ἀσφαλάζομιι φεύγω ὁ ἀπειλούμενα. ἀπειλέω ὁ τιμωρία ἵνα φεύγω ὁ πεῖρα ὁ τιμωρία· φοβέω ὁ λόγος ἵνα μή κολάζω ὁ ἔργον. δανείσω τοίνυν ὁ θεός ὁ φιλανθρωπία δανείσωμεν ἵνα εὑρίσκω αὐτός χρεώστης ὡς ἔφθην λέγω καί μή δικαστής. αἰδέω γάρ ὁ χρεώστης ὁ δανείσω αἰδεῖται αὐτός καί δυσωπεῖται. ἐάν ἀπέρχομαι δανειστής εἰς θύρα χρεώστας ἐάν μέν εἰμί ἄπορος φεύγω· ἐάν δέ εὔπορος μετά παρρησία δέχομαι αὐτός. ὁράω δέ ἐγώ καί ἕτερος θαῦμα ὁ δίκαιος κριτός ἐκ ὁ ἀνθρώπινος παρατίθημι· ἐάν τις ἐν πενίᾳ καθεστώς δανείζω προέρχομαι δέ εἰς εὐθηνία ὁ δανεισάμενος καί δύνητής σύ λοιπός ἀποδίδωμι ὁ χρέος λανθάνω ὁ πολύς καί ἀποδίδωμι ἵνα μή αἰσχύνω ἐπί ὁ προτέρα καταστάω· καί χάρις μέν ὁμολογέω κρύπτω δέ ὁ εὐεργεσία ὁ πρότερος ἔνδεια αἰσχυνόμενος. ὁ δέ θεός οὐ οὕτω(ς) ποιέω ἀλλά ἐν κρυπτός δανειζόμενος παρρησία ὁ χρέος ἀποδίδωμι. ὅτε μέν γάρ λαμβάνω διά λανθανούσος ἐλεημοσύνη· ὅτε δέ ἀποδίδωμι ἐπί ὄψος πᾶς ὁ δημιουργία ἀποδίδωμι. ἀλλά λέγω τις ἴσως· διά τίς δέ ὅλος ὥσπερ ἐγώ ὁ πλούσιος δίδωμι οὐχί καί ὁ πένης παραπλήσιος δίδωμι; δύναμαι μέν καί σύ δίδωμι ὁμοίως καί ὁ πένης ἀλλά οὐ ἐθέλω οὔτε σύ ἄκαρπος εἰμί ὁ πλοῦτος οὔτε ἐκεῖνος ἄμισθο ὁ πενία. σύ ὁ πλουτέω δέδωκε πλουτέω ἐλεημοσύνω καί σκορπίζω ἐν δικαιοσύνη· ἐσκόρπισε γάρ· δίδωμι ὁ πένης· ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών. ὁράω ὅτι ὁ πλούσιος ἐκ ὁ ἐλεημοσύνη θησαυρίζω δικαιοσύνη αἰώνιος; ὁράω πάλιν καί ὁ πένης· ἐπειδή οὐ ἔχω πλοῦτος ὅς ἐργάσηται δικαιοσύνη ἔχω πενία ἐκ ὅς καρπόω ὑπομονή αἰώνιος· ὁ γάρ ὑπομονή ὁ πενήτων οὐ ἀπόλλυμι εἰς ὁ αἰών ἐν χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.