χθὲς ἡμεῖς ὦ φιλόχριστος ὁ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα ἐπιφοίτησις ἀνυμνεῖτο οὐ ἀνθρωπίνα ἐννοία τιμωμένη ἀλλά ὁ πατρικός δύναμις μαρτυρέω. οὐ γάρ ἐκ ὅς λογίζομαι ἤ φθεγγόμεθα ὁ ὁ θεός συνίσταται λόγος ἀλλά ἐκ ὅς φωτιζόμεθα καί ὁ εὐσέβεια συνίσταται καί ὁ ἀλήθεια κηρύττεμι. μόνος ὁ ὁ θεός λόγος μόνος ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα διδασκαλία καί λαμπάς εἰμί εὐσέβεια καί κήρυγμα θεογνωσία καί φωτισμός ὁ ἐνθέος διδασκαλία. ἀναγκαῖος εἰμί ἐπιμένω ὁ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα ἐξηγέω καί σαφέστερον τὶς περί ὁ ἅγιος καί ἐνδόξου δύναμις εἶπον. πάλιν ἵνα ὁ αὐτός χράω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐκ ὅς ὁ θεῖος διδάσκω λόγος μᾶλλον δέ ἐκ ὅς αὐτός περί ἑαυτοῦ κηρύττω καί διά ὁ προφήτης φθέγγομαι καί διά ὁ ἀπόστολος ὁ ἑαυτοῦ ἀκτίς φέρω ὁ μέν φύσις εἰμί ἀδιαίρετος ἅτε δή ἐκ ὁ ἀδιαιρέτου καί ἀμερίστης φύσις προελθός. ὄνομα δέ αὐτός πνεῦμα ἅγιος πνεῦμα ἀλήθεια πνεῦμα ὁ θεός πνεῦμα κύριος πνεῦμα ὁ πατήρ πνεῦμα ὁ υἱός πνεῦμα χριστός. καί οὕτω(ς) καλέω αὐτός ὁ γραφή μᾶλλον δέ αὐτός ἑαυτό καί πνεῦμα θεός καί πνεῦμα ὁ ἐκ ὁ θεός. καί ἵνα μήποτε ἀκούω ἡμεῖς πνεῦμα θεός νομίσωμεν διά οἰκειότης λέγω πνεῦμα θεός εἰσάγω ὁ γραφή ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί προστίθησι ὁ θεός ὁ ἐκ θεός. ἄλλος δέ ὁ θεός καί ἄλλος ὁ ἐκ θεός. θεός μέν γάρ οὐρανός καί γῆ ὡς παρά αὐτός ποιέω. ἐκ θεός δέ οὐδείς λέγω εἰ μή ὅς ἐκ ὁ οὐσία εἰμί. λέγω τοίνυν πνεῦμα ἅγιος. οὗτος γάρ εἰμί ὁ κυρία καί πρῶτος προσηγορία ὁ ἐμφαντικωτέρα ἔχω ὁ διάνοια καί παριστᾶσα ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ φύσις πνεῦμα ἅγιος πνεῦμα ὁ θεός. τις αὐτός καλέω πνεῦμα θεός; ἀκούω ὁ σωτήρ· εἰ δέ ἐγώ ἐν πνεῦμα θεός ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον. πνεῦμα θεός. ἵνα τοίνυν ὡς ἔφθην λέγω μή τὶς ἀκούω πνεῦμα θεός νομίζω οἰκειότητος σημαίνω καί μή φύσις κοινωνία ὁ παῦλος λέγω· σύ δέ οὐ δίδωμι ὁ πνεῦμα ὁ κόσμος ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ ἐκ ὁ θεός. πάλιν λέγω πνεῦμα πατήρ ὡς ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος λέγω· μή μεριμνάω πῶς ἤ τίς λαλέω· οὐ γάρ σύ εἰμί ὁ λαλέω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ λαλέω ἐν ὑμεῖς ὥσπερ δέ λέγω πνεῦμα θεός. καί ἐπάγω ὁ γραφή ὁ ἐκ θεός οὕτω(ς) πάλιν εἴρω πνεῦμα πατήρ. καί ἵνα μή νομίω οὗτος κατά οἰκείωσις λέγω ὁ σωτήρ βεβαιόω· ὅταν δέ ἔρχομαι ὁ παράκλητος ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὅς παρά ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι. ἐκεῖ ἐκ θεός ὧδε παρά ὁ πατήρ. ὅσπερ ἐπάγω ἑαυτοῦ· ἐγώ παρά ὁ πατήρ ἐξέρχομαι οὗτος δέ ὁ ἅγιος πνεῦμα· ὁ παρά ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι. εἰμί οὖν θεός πνεῦμα καί θεός πατήρ πνεῦμα καί παρά ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι. τίς εἰμί ἐκπορεύομαι; οὐ εἶπον· γεννάω. ὅς γάρ οὐ γράφω οὐ δεῖ φρονέω. υἱός ἐκ πατήρ γεννηθείς πνεῦμα ἐκ πατήρ ἐκπορεύομαι. ζητέω παρά ἐγώ ὁ διαφορά πάντως· πῶς γεννάω οὗτος; πῶς ἐξεπορεύω ἐκεῖνος; τίς γάρ; ὅτι γεννάω μανθάνω μανθάνω καί ὁ τρόπος. ἄρα οὖν ἐπειδή κηρυττόμενον υἱός ἀκούω καί γεννήσις ὁ τρόπος κατέλαβες. ὄνομα εἰμί πίστις τιμώμενα καί εὐσεβεῖ λογισμός τηρούμην. τις δέ ὁ δύναμις ὁ ἐκπορεύομαι; ἵνα ὁ ὁ γεννήσις ὄνομα παρέρχομαι ὁ γραφή ἵνα μή υἱός αὐτός καλέω λέγω πνεῦμα ἅγιος. ὁ παρά ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι. εἰσάγω αὐτός ἐκπορεύομαι ὡς ὕδωρ ἀπό γῆ βρύον κατά ὁ λέγω περί ὁ παραδείσος· ποταμός δέ ἐκπορεύομαι ἐκ ἐδέμ. ἐκπορεύομαι καί πηγάζω. ὁ πατήρ πηγή ὕδωρ ζῶ λέγω κατά ὁ προφήτης ἱερεμία ὁ λέγω· ἐξίστημι ὁ οὐρανός ἐπί οὗτος καί φρίσσω ἐπί πολύς ὁ γῆ ὅτι δύο καί πονηρός ποιέω ὁ λαός ἐγώ· ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ. ὁριζόμενος πηγή ὕδωρ ζῶ ὁ πατήρ ὁ θεῖος λόγος εἰσάγω ἐκ ὁ πηγή ὁ ζωή ὁ ὕδωρ ὁ ζάω ἐκπορεύομαι. ὁ παρά ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι. τίς ἐκπορεύομαι; ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. πῶς; ὡς ἀπό πηγή ὕδωρ. πόθεν οὗτος ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὕδωρ καλέω; λέγω ὁ σωτήρ· ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ. καί ἑρμηνεύω ὁ εὐαγγελιστής οὗτος ὁ ὕδωρ ἐπάγω· οὗτος δέ λέγω περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω εἰς αὐτός. εἰ τοίνυν ὁ εὐαγγελιστής ἰωάν(ν)ης σαφηνίζω πνεῦμα ὁ ἅγιος λέγω ὁ ὕδωρ ὁ ζάω ὁ δέ πατήρ λέγω· ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ. πηγή ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ. διά οὗτος ἐκ ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι. λέγω τοίνυν – ἐπαναλαμβάνω γάρ. – πνεῦμα θεός καί πνεῦμα ὁ ἐκ θεός πνεῦμα πατήρ καί πνεῦμα ὁ παρά ὁ πατήρ. πνεῦμα κύριος μαρτυρέω ἠσαΐας ἐκ πρόσωπον ὁ χριστός· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ· οὗ ἕνεκα ἵχρισέμι ἐγώ. καί παῦλος· ὁ δέ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί. ὅς δέ ὁ πνεῦμα κύριος ἐκεῖ ἐλευθερία. εἰ ὅπου παραγίγνομαι ὁ πνεῦμα ἐκεῖ ἐλευθερία αὐτός δοῦλος; εἰ ὅς ἐπιφοιτᾷ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λύω ὁ ὁ δουλεία ζυγόν καί χαρίζεται ὁ ὁ ἐλευθερία πρόσωπον πῶς αὐτός δοῦλος; πῶς χαρίζεται ὅς μή ἔχω; πῶς αὐτός δοῦλος εἰμί ἐλευθερόω; οὐ ἀκούω παῦλος λέγω· ὁ γάρ νόμος ὁ πνεῦμα ὁ ζωή ἠλευθέρωσέ ἐγώ ἐν χριστός ἰησοῦς; ἐλευθερόω ὁ πνεῦμα ὁ δοῦλος ὁ μή ἔχω ἐν φύσις ὁ ἐλευθερία; εἰ γάρ κτίζω καί δουλόω οὐ ἐλευθερόω. μή κατασοφιζέσθωσαν σύ αἱρετικός. οὐ λέγω αὐτός δοῦλος οὐδέ κτίσμα· καινός οὗτος αἵρεσις. κινδυνεύω τρεῖς ἀρχή εἰσάγω ἄκτιστος κτιστός καί ἄλλος ὅς οὐ οἶδα πῶς καλέω. πνεῦμα θεός πνεῦμα ὁ ἐκ θεός πνεῦμα πατήρ πνεῦμα ὅς παρά ὁ πατήρ πορεύομαι πνεῦμα κύριος πνεῦμα υἱός. λέγω ὁ ἀπόστολος· ὅτι δέ εστε υἱός ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ καρδία ὑμεῖς κράζον· ἀββά ὁ πατήρ. ἰδοὺ ὁ πνεῦμα ὁ υἱός. ἀλλαχοῦ πάλιν πνεῦμα χριστός λέγω παῦλος· σύ δέ οὐ εἰμί ἐν σάρξ ἀλλά ἐν πνεῦμα· εἴπερ πνεῦμα χριστός οἰκέω ἐν σύ. παρακαλέω προσέχω ὁ πλοκή οὗτος ὁ ἅγιος πῶς ὥσπερ σειρά τὶς ἅγιος καί ζῶ ἐκ τριπλόκος δύναμις εἰσάγω ὁ παῦλος ὁ φύσις συνάπτων ὁ ἀδιαίρετος καί ἐν διάφορος ὀνόμα εἷς ὁ δύναμις ἐνδεικνύμενος· σύ δέ οὐ εἰμί ἐν σάρξ ἀλλά ἐν πνεῦμα. ἰδοὺ πνεῦμα. εἴπερ πνεῦμα χριστός οἰκέω ἐν ὑμεῖς. ὁράω πνεῦμα θεός. εἰ δέ τις πνεῦμα χριστός οὐ ἔχω. καί μήν χρή εἶπον· εἰ δέ τις πνεῦμα θεός οὐ ἔχω. ἀλλά εἶπον· πνεῦμα χριστός. εἶπον θεός πνεῦμα καί ἐπάγω ὁ πνεῦμα ὁ χριστός. εἰ δέ τις πνεῦμα χριστός οὐ ἔχω οὗτος οὐ εἰμί αὐτός. ἀλλά οὗτος λέγω ἵνα δείκνυμι ὅτι εἰ πνεῦμα καί χριστός. καί ἴσος εἰμί χριστός πάρειμι καί πνεῦμα πάρειμι. καί ἴσος εἰμί λέγω πνεῦμα θεός καί πνεῦμα χριστός. εἰμί τοίνυν πνεῦμα ἅγιος πνεῦμα ὁ ὁ ἀλήθεια ὡς ἄν τὶς λέγω πνεῦμα ὁ υἱός ἐπειδή λέγω ὁ σωτήρ· ἐγώ εἰμί ὁ ἀλήθεια. λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὅς εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ υἱός ὡς φημί ὁ παῦλος· ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ υἱός αὐτός. εἰμί οὖν καί πνεῦμα ὁ υἱός καί πνεῦμα ὁ ἐγείρω ἰησοῦς χριστός. καί ἀκούω αὐτός ὁ παῦλος· εἰ δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἐγείρω ἰησοῦς χριστός οἰκέω ἐν σύ. οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος καί ἀχράντος δύναμις ὁ ἅγιος εἰμί καί προσκυνητός πνεῦμα. εἰμί δέ καί ἄλλος ὄνομα οὐ ὁ φύσις προσήκω ἀλλά ὁ ἐνεργείᾳ. βαθύς ὁ λόγος καί χρῄζω ἀκοή προσεχής καί ἀσφαλής καί πιστός. λέγω δέ πάλιν ὁ πνεῦμα ζωή πνεῦμα ἐπειδή ὁ σωτήρ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ἀλήθεια καί ὁ ζωή. λέγω δέ πνεῦμα ζωή καθώς καί ὁ παῦλος λέγω· ὁ γάρ νόμος ὁ πνεῦμα ὁ ζωή. οὗτος ὁ ὄνομα αὐτός ὁ αὐθεντία αὐτός ὁ φύσις. εἰμί δέ ἄλλος ὄνομα ὅς οὐ προσγράφεται ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀλλά ὁ δύναμις καί ὁ ἐνεργεία αὐτός οἷος ὁ δωρεά αὐτός. λέγω δέ καί προσδιασαφηνίζω ὁ ἔννοια καί ἐπάγω ὁ μαρτυρία. ἐπειδάν χαρίσηται ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εὐχή ὁ ἅγιος ἤ ἐγώ ἤ ἕτερος χριστιανός ἁγιασμός καί λαμβάνω δῶρον ὥστε ἅγιος ἔχω ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή ὁ δωρεά ὁ δοθεῖσά ἐγώ καλέω πνεῦμα ἁγιωσύνη τουτέιμι χάρισμα. ἐάν δίδωμι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δωρεάν τις μή ἔχω σοφία μή ἔχω γνῶσις ἀλλά δίδωμι αὐτός μόνος πίστις οἷος εἰμί πολύς χάρισμα ἔχω ὁ πιστεύω γραφή οὐ οἶδα γραφή καί ὁ γραφή πιστεύω καλέω ὁ δωρεά ἐκεῖνος πνεῦμα πίστις. ἐάν τις λαμβάνω δύναμις καί δωρεά παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα πιστεύω ὁ ἐπαγγελία ὁ δίδωμι ἀγαθός ἐν ὁ μέλλω αἰών λαμβάνω πνεῦμα ἐπαγγελία. ἐάν τις λαμβάνω σοφία δῶρον καλέω ὁ δωρεά πνεῦμα σοφία. καί πανταχοῦ ὁ χάρισμα ὁ πνεῦμα καλέω πνεῦμα. καί προσέχω ἀκριβῶς ἐν τύπῳ διασαφηνιζόντων ἡμεῖς ἐκ μέρος ὁ θεωρία. ἔλθωμεν οὖν ἐπί ὁ ἀποδείξις. ὅταν τις ἔχω χάρισμα ἀγάπη λέγω ὅτι πνεῦμα ἀγάπη ἔχω. ὅταν λαμβάνω τις χάρισμα μαρτύριον λέγω πνεῦμα δύναμις ἔχω τουτέιμι χάρισμα. ἐπεί ὁ δωρούμενον ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιον εἰμί καλέω καί ὁ δῶρον ὁμωνύμως ὁ χάρισμα. διά οὗτος λέγω παῦλος· οὐ γάρ λαμβάνω πνεῦμα δουλεία πάλιν εἰς φόβος ἀλλά λαμβάνω πνεῦμα υἱοθεσία. καί πάλιν· οὐ γάρ δίδωμι ἡμεῖς πνεῦμα δειλία ἀλλά πνεῦμα δύναμις καί ἀγάπη καί σωφρονισμός. πνεῦμα δέ λέγω ἐνταῦθα ὁ χάρισμα ὡς ὅταν λέγω· σύ δέ σφραγίζω ὁ πνεῦμα ὁ ἐπαγγελία ὁ ἅγιος. ἐπαγγελία πνεῦμα ποῦ γράφω; λέγω παῦλος· ἔχω δέ ὁ αὐτός πνεῦμα ὁ πίστις καί ὁ ἐπαγγελία τουτέιμι ὁ χάρισμα ὁ πνεῦμα. ὁράω οὖν πνεῦμα πίστις πνεῦμα ἐπαγγελία. ἐάν εἰμί τὶς πρᾶος ταπεινός ὁ καρδία δῶρον λαμβάνω πραότη. εἰμί δέ θεός χάρισμα. καί οὗτος λέγω παῦλος· ἐάν δέ προληφθῇ ἄνθρωπος ἐν τὶς παράπτωμα ὑμεῖς ὁ πνευματικός καταρτίζω ὁ τοιοῦτος ἐν πνεῦμα πραότητος τουτέστις ἐν ὁ χάρισμα ὁ δωρεά ὁ πραότητος σκοπέω φημί σεαυτοῦ μή καί σύ πειράζω. ἰδοὺ πνεῦμα πραότη. ἄλλος δίδωμαι ἁγιασμός ψυχή καί σῶμα καί καλέω πνεῦμα ἁγιωσύνη καθώς φημί· παῦλος δοῦλος ἰησοῦς χριστός κλητός ἀπόστολος ἀφορίζω εἰς εὐαγγέλιον θεός ὅς προεπαγγέλλω διά ὁ προφήτης αὐτός κατά πνεῦμα ἁγιωσύνη. ἀντίστροφος αὐτός εἶπον. ὁ δέ ἔννοιος οὗτος ἔχω· παῦλος γίγνομαι ἀπόστολος κατά πνεῦμα ἁγιωσύνη. πολύς γάρ νομίζω ἀκολουθέω ὁ ῥῆμα ὁ πρῶτος ὁ ὁρίζω υἱός θεός κατά πνεῦμα ἁγιωσύνη. οὐ εἰμί δέ οὕτω(ς). ἀλλά· παῦλος ἀπόστολος χειροτονέω κατά πνεῦμα ἁγιωσύνη. καί πότε χειροτονέω; ἐκ ἀνάστασις ἰησοῦς χριστός. ἐπειδή μέν ἄλλος ἀπόστολος πρό ὁ πάθος οὗτος μετά ὁ ἀνάστασις. διά οὗτος· κατά πνεῦμα ἁγιωσύνη. καί ἄλλος δέ λέγω· ὅταν ἀρξώμεθα πᾶς ὁ ὥρα ὁ μυσταγωγία λέγω· πάτηρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός δῶρον λαμβάνω πνεῦμα υἱοθεσία τουτέιμι ὁ χάρισμα ὁ ἅγιος πνεῦμα. πνεῦμα καλέω ζῆλος ὡς φημί ὁ παῦλος· ἐπεί καί σύ ζηλωτής εἰμί πνεῦμα τουτέιμι ζῆλος ἔχω εἰς ὁ πνευματικός χάρισμα. ἐπεί ζηλωτής εἰμί πνεῦμα τουτέιμι ὁ χάρισμα. καί ἔτι κατά ὑπερβολή ὁδός σύ δείκνυμι. ἐάν ὁ γλῶσσα ὁ ἄνθρωπος λαλέω καί ὁ ἄγγελος ἀγάπη δέ μή ἔχω οὐδείς εἰμί· τουτέστι πᾶς χάρισμα μέγας ὁ ἀγάπη. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ἔρχομαι ἠσαΐας πάλιν. ὁ γάρ αὐτός πνεῦμα διά πᾶς λαλέω. ὥσπερ οὖν λέγω παῦλος πνεῦμα ζωή πνεῦμα ἀγάπη πνεῦμα δύναμις πνεῦμα σωφρονισμός πνεῦμα ἐπαγγελία πνεῦμα πίστις πνεῦμα πραότητος πνεῦμα υἱοθεσία οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος ἠσαΐας· ἐξελεύσομαι φημί ἐκ ὁ ῥίζα ἰεσσαί ῥάβδος τουτέστις ὁ βασιλική ὁ σωτήρ. ῥάβδος γάρ καλέω βασιλικός σύνθημα ὡς φημί ὁ δαυίδ· ῥάβδος εὐθύτης ὁ ῥάβδος ὁ βασιλεία σύ. ἐξέρχομαι ῥάβδος ἐκ ὁ ῥίζα ἰεσσαί καί ἄνθος ἐκ αὐτός ἀναβαίνω καί ἐπαναπαύσεται ἐπί αὐτός πνεῦμα θεός. ὧδε ὁ ὄνομα ὁ φύσις αὐτός ὁ πνεῦμα λοιπός ὁ χάρισμα· πνεῦμα σοφία καί σύνεσις πνεῦμα βουλή καί ἰσχύς πνεῦμα γνῶσις πνεῦμα εὐσέβεια πνεῦμα φόβος θεός. οἷος ἀναπτύσσω γραφή ἤ σύ ὁ πιστός ἤ ἄλλος χριστιανός ἐάν εἰμί ἀπόκρυφος νόημα καί ἀσαφής δίδωμι δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὥστε ὁ κρύπτω ὁ νοῆμα ἀποκαλύπτω τουτέιμι χάρισμα ἀποκαλύπτον ὁ βάθος. ὅθεν ὁ ἀπόστολος βούλομαι ὁ μαθητής ὁ εὐσέβεια νοέω ὁ ὁ γραφή λέγω· εὔχομαι ὁ θεός ἵνα δίδωμι ὑμεῖς πνεῦμα σοφία καί ἀποκάλυψις ἐν ἐπίγνωσις φωτίζω ὁ ὀφθαλμός ὁ διάνοια ὑμεῖς. εἶδον πνεῦμα ἀποκάλυψις; ἀλλά πρός ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ὅπου δεῖ μανθάνω ὁ βάθος καλέω πνεῦμα ἀποκάλυψις· ὅπου δεῖ ἀγάπη ἔχω καλέω πνεῦμα ἀγάπη· ὅπου δεῖ σαφής λαλέω ὁ διδάσκαλος καλέω πνεῦμα σοφία· ὅπου δεῖ νοέω ὁ ἀκροατός συνετῶς καλέω πνεῦμα σύνεσις. ὁ πνεῦμα ὁ σοφία δίδωμι ὁ διδάσκω ὁ πνεῦμα ὁ σύνεσις ὁ ἀκροατή. κηρύττω ἐγώ· ἀλλά σύ νοέω οἶδα οὐ διδάσκω· ὁ λεγόμενός εἰμί χάρισμα σοφία διά ὁ διδάσκω. βούλομαι δέ ὁ θεός δείκνυμι ὅτι ὥσπερ πέμπω ὁ διδάσκω λόγος σοφία οὕτω(ς) πέμπω καί ὁ μανθάνω δῶρον σύνεσις ἵνα νοέω ὁ ὁ θεός φημί· σοφία χάρις ἔχω στόμα κηρύττος σύνεσις χάρις ἔχω καρδία μανθάνω. ὁ σοφία ὅπλον εἰμί ὁ στόμα· ὁ σύνεσις ὅπλον ὁ καρδία. διά οὗτος δαυὶδ λέγω· ὁ στόμα ἐγώ λαλέω σοφία καί ὁ μελέτη ὁ καρδία ἐγώ σύνεσις. ἄλλος οὐ λαμβάνω διδασκαλία χάρις ἀλλά λαμβάνω χάρις δίδωμι γνώμη καί βουλή ἀγαθός καί θαυμαστή. ἐνίοτε ὁ διδάσκω γνώμη οὐ οἶδα δίδωμι. οὐ γάρ λαμβάνω. οὐ πᾶς γάρ λαμβάνω τὶς ἵνα μή τὶς φύσις εἰμί ὁ χάρις νομίζω. λαμβάνω ὁ διδασκαλία χάρις· καί ἵνα μή ἐπαίρομαι ἐν πρᾶγμα βουλή εὑρίσκω ἀτονός· καί ἄλλος διδάσκω μή δύναμαι συμβουλεύω καλός. καί εὑρίσκω ὁ δανείζω ἄλλος ἀλλαχοῦ δανειζόμενος. πόθεν οὗτος; νῦν ἀπόδειξις παραστέω ὅτι ὁ λαμβάνω χάρις διδασκαλία ἐπιδέω γνώμη ἕτερος. μωϋσῆς λαμβάνω πνεῦμα σοφία νομοθεσία διδασκαλία· ἐπιτρέπω ἑαυτοῦ δικάζω πᾶς ἡμέρα. ἐπέρχομαι ἰωθὸρ ὁ πενθερός αὐτός συμβουλεύω αὐτός καί λέγω· οὐ δύναμαι ἀρκέω πρός τοσοῦτος λαός μόνος σύ ὥστε δικάζω. ἀλλά φθορά καταφθαρέω ἐάν οὗτος ποιέω. ἀλλά τίς; κατάστησόν φημί δεκάρχος καί πεντηκοντάρχος καί ἑκατοντάρχος καί χιλιάρχος ἵνα ὁ ὑπερβαίνοντα ὁ δέκαρχος ἀνενέγκῃ ἐπί ὁ πεντηκόνταρχος· ὁ δέ ὑπερβαίνοντα ὁ πεντηκόνταρχος ἀνενέγκῃ ἐπί ὁ χιλίαρχος καί ὁ ὑπερβαίνοντα ὁ χιλίαρχος ἀνενέγκῃ σύ καί ὁ ὑπερβαίνοντα σύ ἀνοίω ὁ θεός. εἰ τις φημί βαρύς ῥῆμα ἀνοίσουσιν ἐπί σύ· εἰ δέ τίς σύ βαρύς ἀνοίσω πρός ὁ θεός. καί ὁ νομοθέτης σοφός εἰμί δέχομαι γνώμη ἰδιώτης. καί γίγνομαι ὁ γνώμη νόμος καί εἰκών ὁ μέλλω. ἐπειδή ἰωθὸρ ὁ πενθερός μωϋσῆς ἱερεύς εἰμί ὁ εἴδωλον μετά δέ οὗτος κατέγνω ὁ πλάνη καί μανθάνω ὁ ἀλήθεια καί εἰκών γίγνομαι ὁ ὁ ἔθνος ἐκκλησία ὅτι ὁ σοφία ὁ νόμος ὑπερβαίνω ὁ ὁ ἔθνος σύνεσις οὐ ἐν ὁ εἰμί ἐθνικός ἀλλά ἐν ὁ μετανοέω. πότε γάρ ἐδέχθη ὁ γνώμη ἰωθόρ; οὐ ἐν ὅσος εἰμί ἱερεύς ἀλλά μετά ὁ ἐπιγιγνώσκω ὁ θεός. ὅτε γάρ εἶδον ὁ θεός ὁ ἔργον καί διηγέομαι αὐτός μωϋσῆς ὁ ἐν αἴγυπτος θαύμα λέγω· νῦν γιγνώσκω ὁράω μετάνοια ὅτι μέγας κύριος ὁ θεός ὑμεῖς παρά πᾶς ὁ θεός. ἀπό ὅς οὖν γιγνώσκω ὁ ἀλήθεια λαμβάνω χάρισμα γνώμη ἀγαθός. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. λαμβάνω ὁ διδάσκω πνεῦμα σοφία ὁ διδάσκω πνεῦμα σύνεσις ἵνα συνιῇ. διά οὗτος ἠσαΐας ὁ σοφία ἐπιγράφω ὁ λέγω ὁ σύνεσις ὁ ἀκούω καί φημί· σοφός ἀρχιτέκτων καί συνετός ἀκροατή. πνεῦμα βουλή δίδωμι ὁ γνωμοδοτοῦντι πνεῦμα ἰσχύς ὁ ὁ γνώμη δεχομένῳ. λαμβάνω χάρις ὁ γνωμοδότης εἶπον τις χρηστός. λαμβάνω χάρις ὁ ὁ γνώμη δέχομαι ἐπιτελέω ὁ συμφέρω. πνεῦμα φόβος θεός. ἕκαστος οὗτος ὁ χάρισμα πρός ὁ πρόκειμαι χρεία ἐδίδοτο. ἀμελέω ὅτε κατασκευάζω ὁ σκηνή ἐπί μωϋσῆς ἐν ὁ ἔρημος οὐ χρεία εἰμί ἐκεῖ δωρεά διδασκαλικός ἀλλά δωρεά ἀρχιτεκτονικός· πῶς ὑφάνω ὁ βύσσος ὁ ὑάκινθος ὁ κόκκινος ὁ πορφύρα. δίδωμι ὁ θεός χάρισμα δωρεά ἀρχιτεκτονικός ὑφαντικός ἱστουργικός χρυσοχοϊκός λιθουργικός ῥαφιδευτικός. καί διά τίς οὗτος ὁ τέχνη δίδωμι; ἐπεί ὁ σκηνή ποιέω ὁ θεός ἐπί ὁ γῆ. εἰμί δέ εἰκών οὐρανός καί γῆ ὁ σκηνή. ἐν ἕξ δέ ἡμέρα ὁ θεός ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. κατασκευάζω ὁ σκηνή τύπος ἔχω οὐρανός καί γῆ καί χρεία δωρεά ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰμί πρός ὁ πρᾶγμα ἁρμοζέω. οὐ γάρ εἰμί καιρός διδακτικός ἀλλά ὑφαντικός καί ὁ ἄλλος. καί λέγω ὁ θεός· ἰδοὺ κέκληκα ἐκ ὄνομα ὁ βεσελεὴλ ἐκ φυλή ἰούδας καί ἐπλήρωσα αὐτός πνεῦμα θεῖον πνεῦμα σοφία καί ἐπιστήμη καί αἰσθήσις. σοφία πρός ὁ ὑποτίθημι ὁ ἐργαζομένοις τοιῶσδε ἐργάζομαι ἤ ὅδε ποιέω. ἐπιστήμη ἵνα ἁρμόῃ· αἰσθήσις ἵνα νοέω ὁ παρά ὁ θεός λέγω ποῖος ἔχω δύναμις. ἀλλαχοῦ ἐπαγγέλλεται ὁ θεός δίδωμι χάρις φιλανθρωπία καί λέγω· ἐκχέω ἐπί ὁ οἶκος δαυὶδ πνεῦμα χάρις καί οἰκτιρμός τουτέιμι δωρεά φιλανθρωπία. πάλιν δωρεῖται χάρισμα ταπεινοφροσύνη. πόθεν οὗτος; ὁ τρεῖς παῖς ἐν ὁ κάμινος ἐπειδή ὡς δίκαιος ὁ φλόξ ἐπάτησαν ὡς δέ ταπεινόφρονες ἁμαρτωλός ἑαυτοῦ ἐκάλεσαν διά ὁ ὑπερβάλλω δικαιοσύνη ἐπάτησαν ὁ φλόξ καί ὁ κάμινος δρόσον ποιέω· οὐ ἐπαίρω δέ οὐδέ εἶπον· ὦ πῶς ὁ δικαιοσύνη μετά ἐγώ. ἐνικήσα φύσις· ὑπερέβη νόμος. ἀλλά πράττω ὡς δίκαιος καί λαλέω ὡς ἁμαρτωλός. ἐννόηζω γάρ. ἐπάτουν ὁ φλόξ καί ἐχόρευον ὡς ἅγιος καί ξωμολογοῦμαι ὡς ἁμαρτωλός· ἁμαρτάνω ἀνομήω ἀδικέω. πᾶς ὅσος ἐπήγαγες ἐγώ ἐν ἀληθινός κρίσις ποιέω· ὅτι ἠνομήσαμεν ἀφίστημι ἀπό σύ καί ὁ ἐντολή σύ οὐ ἀκούω ἵνα εὖ ἐγώ γίγνομαι. ἐπεί οὖν δίκαιος εἰμί ἑαυτοῦ ἐταπείνουν λαμβάνω πνεῦμα ταπείνωσις χάρισμα ταπεινοφροσύνη. διά οὗτος εἶδον ὁ χάρις λέγω ὅτι οὐ εἰμί ἡμεῖς ἐν ὁ καιρός οὗτος προφήτης οὐδέ προσφορά οὐδέ θυμίαμα οὐ τόπος ὁ καρπόω καί εὑρίσκω ἔλεος. ἐπεί οὖν οὐ ἔχω πόλις οὐ ναός οὐ θυσιαστήριον οὐ θυμίαμα ἀντί πᾶς ὁ ταπεινοφροσύνος ἐγώ ἀρκέω. διά οὗτος λέγω· ἀλλά ἐν ψυχή συντετριμμένῃ καί πνεῦμα ταπείνωσις προσδεχθείημεν. ἄλλος ὅταν πλήρης εἰμί ὁ χάρις λαμβάνω ὁλόκληρος ὁ δῶρον λέγω· πνεῦμα λαμβάνω πληρώσις. πόθεν οὗτος; λέγω ἱερεμίας· ὁ ὁδός ὁ θυγάτηρ ὁ λαός ἐγώ οὐ εἰς ἅγιος οὐδέ εἰς καθαρός πνεῦμα πληρώσις. οὐ ἔχω φημί πνεῦμα ὁ πληρόω αὐτός. οὕτω(ς) ἔχω πνεῦμα πληρώσις ὁ ἀπόστολος καθώς γράφω· τότε φημί ὁ παῦλος πίμπλημι πνεῦμα ἅγιος ὅτε ἐλέγχω ἐλύμαν ὁ μάγος. ὁράω ὁ χάρισμα; ἐπαναλαμβάνω τοίνυν ὁ ὄνομα ὁ ἀφράστου φύσις· πνεῦμα θεός πνεῦμα ὁ ἐκ ὁ θεός πνεῦμα κύριος πνεῦμα πατήρ πνεῦμα υἱός πνεῦμα χριστός πνεῦμα ὁ ἐγείρω ὁ χριστός πνεῦμα ζωή πνεῦμα ἀλήθεια. λοιπός ὁ χάρισμα· πνεῦμα δύναμις πνεῦμα ἀγάπη πνεῦμα σωφρονισμός πνεῦμα ἐπαγγελία πνεῦμα πίστις πνεῦμα ἀποκάλυψις πνεῦμα υἱοθεσία. ὅταν λαμβάνω τις χάρισμα ὁ δικάζω λαμβάνω πνεῦμα κρίσις ὡς λέγω ἠσαΐας· καί καθαρίζω αὐτός ὁ κύριος πνεῦμα κρίσις καί πνεῦμα καύσις. ὁ τιμωρητικός καί καθαρτικός δύναμις καλέω πνεῦμα κρίσις καί πνεῦμα καύσις. ὁ δέ δαυὶδ αἰτέω πνεῦμα εὐθής ὁ εἰς εὐθύτης φέρω. καί πάλιν αἰτέω χάρισμα ἡγεμονεύω ὁ παθός καί ποιέω ὁ ψυχή μή δουλεύω ὁ πάθε. ἐπειδή γάρ διεστράφη ὁ καρδία ὁ δαυίδ καί ἀπό σωφροσύνη ἔρχομαι εἰς κακία παθέω καί ἡδονή καί ἐπειδή οὐ δικαίως κρίνω ἀναιρέω ὁ ἀνήρ καί δοῦλος γίγνομαι ἐπιθυμία καί εἰς μοιχεία ἐτράπη αἰτέω πνεῦμα εὐθές λέγω· ἐγκαίνισον ἐν ὁ ἐγκάτον ἐγώ καί μή ἀπορρίπτω ἐγώ φημί ἀπό ὁ πρόσωπον σύ· ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ ἀγαλλίασις ὁ σωτήριος σύ καί πνεῦμα ἡγεμονικός στήριξον ἐγώ τουτέιμι χάρισμα ἡγεμονεύω ὁ παθός καί κρατοῦις ὁ ἡδονή. οὗτος ἐγώ εἴρω περί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα θεϊκός αὐθεντία καί ὁ κατά ὁ ἐνέργημα διαφορά. ὁ δέ αἱρετικός ἀγνοέω ὅτι ὅταν λέγω πνεῦμα ἁγιωσύνη ἤ ἐπαγγελία ὁ δωρεός μιμνήσκω αὐτός εἰς ὁ φύσις ἀνάγω λέγω ὅτι ὁ θεός δίδωμι καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δωρέομαι. ὁράω φημί ὅτι δῶρον εἰμί θεός; ἀνέγνων ὁ ὁ δωρεός καί εἰς ὁ φύσις ἀνάγω δεῖ νοέω τίς ὁ ὄνομα ὁ ὁ φύσις δηλοῦντα καί τίς ὁ ὄνομα ὁ ὁ χάρις ἑρμηνεύοις. ἐκαπήλευσαν ὁ ἀλήθεια συγχέω ὁ πᾶς ἀνέστρεπω ἑαυτοῦ ἐξώκειλα ὁ ἀλήθεια. σκοτίζω ὁ ἀσύνετος αὐτός καρδία· φάσκουσις εἰμί σοφός μωραίνω. διό ἐπάγω· ἐπειδή φημί περί πνεῦμα κινέω καί ἀπό γραφή διδάσκω καί βούλομαι μάρτυς ἔχω ὁ γραφή ἀπ ά αὐτός ὁ γραφή κινούμενοι λέγω ὅς ὁ σωτήρ περί ὁ πνεῦμα εἶπον ὁ ἅγιος. τίς οὖν λέγω; ὅταν δέ ἔρχομαι φημί ὁ παράκλητος ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὅς παρά ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι ἐκεῖνος ὑμεῖς ὁδηγέω πρός πᾶς ὁ ἀλήθεια· οὐ γάρ ἀπό ἑαυτοῦ λαλέω ἀλλά ὅσος ἄν ἀκούω ἀναγγέλλω ὑμεῖς· ὅτι ἐκ ὁ ἐγώ λήψω καί ἀναγγέλλω ὑμεῖς. εἶδον πῶς φημί ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω ἀλλά ἐκ αὐτός λαμβάνω; μή δύναμαι ὁ αὐθεντία δειχθαίνω ὁ πνεῦμα; οὐ ἔδειξέ φημί ὁ γραφή ὑπόκειμαι αὐτός ὁ ἐξουσία ὁ υἱός καί δανειζόμενος παρά αὐτός καί ἄλλος χορηγοῦ; προσέχω ἀκριβῶς. ὅταν τις ὁ λέγω ἄπορος σύ φαίνω μή εὐθέως ἐπιπηδήσος ὁ λέξει ἀλλά ἀνάμεινον ὁ τέλος ὁ νοήματος. οὐ εἶδον ἐν ὁ παρασκευή ὁ οἰκοδομέω πῶς πᾶς συγκεχυμένα· ἄσβεστος λίθος ξύλον. καί ὁ μέν σός ὁράω πᾶς συγκέχυται ὁ δέ τεχνίτη πᾶς ἥρμοσται; καί οἶδα ὁ καιρός κατά ὅς οὗτος ὁ συγκεχυμένος ἁρμόζω ἐκεῖνος κἀκεῖνο οὗτος. καί ὁ μέν διασκορπίζω ὁ πρέπω ἁρμονία λαμβάνω ἀποτελέω ὁ ὁ οἰκοδομή κάλλος. ὅταν τοίνυν εἶδον ὁ λέγω ἀπό οὗτος εἰς οὗτος καί ἀπ ά ἐκεῖνος εἰς ἄλλος μεταβαίνω νοέω ὁ ὕλας αὐτός παρασκευάζω. ὅταν γάρ παρατίθημι ὁ ὕλας τότε δείκνυμι ὁ ἁρμονία. εἷς φύσις υἱός καί πνεῦμα εἷς δύναμις εἷς ἀλήθεια εἷς ζωή εἷς σοφία. ἀπό ὅς δέ ὁ σωτήρ κατηξίωσε ὁ πλάσμα λαμβάνω ὁ ἡμέτερος πληροῦμαι πνεῦμα ἅγιος οὐ κατώτερος ἅγιος πνεῦμα ἀλλά ὡς ὁ σάρξ ὀφειλούσος ἀνθρωπίνος τύπῳ λαμβάνω ὁ πνεῦμα ὁ ἐπιφοίτησις· οὐ ὅτι οὐ δύναμαι ὁ θεός λόγος ἁγιάζω ὁ πλάσμα ὅς ἀνέλαβεν. ἐάν γάρ εἰς οὗτος χωρήω ὁ λόγος καί ὁ υἱός περιττός. ἤρκει γάρ ὁ πατήρ ἁγιάζω ὁ πλάσμα. μή γάρ ὡς ἀτονάω ὁ πατήρ προσλαμβάνω ὁ υἱός; μή γάρ ὡς ἀτονάω ὁ υἱός προσλαμβάνω ὁ πνεῦμα; ἀλλά ἐπειδή εἷς φύσις εἰμί ὁ πᾶς ἐν πᾶς ἐνεργοῦσαμαι ὁ μέν ὁ πατήρ ἐργάζομαι καί εἰς πᾶς ὁ φύσις ἐκλαμβάνεται ὁ δέ ὁ υἱός καί εἰς πᾶς διαβαίνω ὁ φύσις ὁ δέ ὁ πνεῦμα καί εἰς πᾶς ὁ φύσις ἀναλαμβάνω. ὅτε οὖν εἰμί ὁ φύσις κατά ἑαυτοῦ θεωρέω ἴσος καί ὁμαλή δεσποτικός αὐθεντία πλήρης θαυμαστός οὔτε ἐνδεής οὔτε ἀτελής οὐ προκόπτω οὐ μειουμένη οὐ ἐλαττουμένη οὐ προσθήξ λαμβάνω. ὅταν δέ ἀναλάβῃ ὁ θεός λόγος ὁ σάρξ ὁ ἐκ ἡμεῖς ποιέω αὐτός κατά ὁ ἀνθρώπινος τύπος ὡς εἷς ὁ προφήτης ἤ ὡς εἷς ὁ ἀπόστολος δεχομένη πνεῦμα ἅγιος. εἶπον προλαβών οὐ ὡς μή ἀρκούσος ὁ θεότης ὁ υἱός ἀλλά ἵνα ἐντελής ὁ τριάς ὁ γνῶσις ἐν ὁ πλάσμα οὗτος δειχθῇ. κατηξιώθη οὖν ὁ σάρξ ὁ δεσποτική πνεῦμα ἅγιος καί λοιπός βούλομαι ὁ σωτήρ ὁ πλάσμα ὅς ἀναλαμβάνω οἰκειόω ὁ ἅγιος πνεῦμα ἵν ά ὅσπερ ἄν ποιέω ὁ χριστός κατά σάρξ ἐπιγράφηται ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐνοικοῦντι ἐν αὐτός ὡς ἐν ἅγιος ναός ὁ ἀνθρωπίνος. ἄνθρωπος γάρ διά ἡμεῖς θεός δέ διά ἑαυτοῦ· θεός διά ἑαυτοῦ ἄνθρωπος δέ διά φιλανθρωπία. ἐκβάλλω δαιμόνιον καί ἐθέλω ὁ ἀπέλασις ὁ δαίμων ἐπιγράφω ὁ ἅγιος πνεῦμα καί λέγω· εἰ δέ ἐγώ ἐν πνεῦμα ἅγιος ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον. καί οὐ εἶπον· ἐν ὁ θεός λόγος ἀλλά ἐπιγράφω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὡς ἀνήρ ἅγιος πνεῦμα ἅγιος κατηξιωμένος. ἀμελέω ὅτε εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἱερόν λαμβάνω ὁ προφήτης ἡσαΐα καί ἀναγινώσκει. ἀναγινώσκω δέ ὁ περί ἑαυτοῦ γράφω. καί ἀναπτύσσω φημί ὁ βιβλίον λέγω· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ.. οὗτος ἆρα ὁ θεός λόγος ἁρμόζω; θεός λέγω· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ. οὐ ἀναντίρρητος εἰμί ὅτι ὁ πρόσωπον ὁ ἄνθρωπος λαλέω; πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ ὅς ἕνεκα ἵχρισέμι ἐγώ. διά ὁ πνεῦμα φημί ὁ ἅγιος ἐχρίω. διά οὗτος πέτρος φημί· ἰησοῦς ὁ ἀπό ναζαρά ὅς χρίω ὁ θεός πνεῦμα ἅγιος καί δύναμις. ὧδε ὁ νόος παρακαλέω ἔχω. οὗτος γάρ ὅλος παρασκευή ὁ ἐκ ὁ ἐγώ λήψω. οὐ γάρ ἀπ ά ἄλλος εἰς ἄλλος ἐξηνέχθημεν ἀλλά ὡς ἔφθην λέγω ὁ ὕλας ἐεὐτρεπίζω ἵνα σύ ὁ ἕνωσις ἁρμόω. κατηξιώθη πνεῦμα ἅγιος· βαπτίζω ἐν ὁ ἰορδάνης καί λέγω ἰωάν(ν)ης· ὁράω ὁ οὐρανός ἀνεῳγμένους καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός καταβαίνω ὡσεί περιστερά καί μένω ἐπί αὐτός. εἶδον πῶς τύπῳ ἀνθρωπῖνος λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος; οὐδείς οὕτω(ς) ἀσεβής ἵνα νομίζω ὅτι ὁ θεότης λαμβάνω πνεῦμα. λέγω ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής· μέσος σύ ἵστημι ὅς ὑμεῖς οὐ οἶδα κἀ γώ οὐ οἶδα αὐτός· ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ βαπτίζω ἐν ὕδωρ ἐκεῖνος ἐγώ λέγω· ἐφ ά ὅς ἄν ὁράω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καταβαίνω ὡσεί περιστερά καί μένω ἐπί αὐτός οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ. κατέρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἵνα πληρόω ὁ ὁ ἠσαΐας· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ. βαπτίζω ὁ σάρξ καί εὐθέως βαπτίζω ἀναβαίνω ἀπό ὁ ὕδωρ καί ἀνάγω ὑπό ὁ πνεῦμα εἰς ὁ ἔρημος. ἀνάγω καί ὡς παιδαγωγός ἔχω ὁ σάρξ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. διά τίς ἄγω; ἵνα σύ τύπος δίδωμι ὅτι ὥσπερ ὁ σάρξ ὁ ἐμός οὐ ἄγω ἐπιθυμία ἀλλά ἄγω πνεῦμα οὕτω(ς) καί ἐγώ ὀφείλω. διά οὗτος καί ὁ παῦλος· εἰ δέ πνεῦμα θεός ἄγω οὐκέτι εἰμί ἐν σάρξ καί ὅσος πνεῦμα θεός ἄγω οὐ εἰμί ὑπό νόμος. ἄγω ὁ σάρξ ὁ χριστός ἀγώμεθα καί ἐγώ. διά οὗτος γάρ καί πᾶς εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω ἵνα τύπος ἐγώ καταλείπω. ἀνάγω ὑπό ὁ πνεῦμα πειράζω καί νικάω ὁ διάβολος· οὐ ὁ θεότης. ὕβρις γάρ εἰμί ὁ θεότης ὁ εἶπον· νικάω. θεός γάρ οὔτε ἡττᾶτής ποτε οὔτε νικάω ἀλλά ἀεί κρατέω. εἰ νίκη δέχομαι πάντως οἷος τε αὐτός καί ἡττάω. ὁ δέ ἀεί κρατέω παντοκράτωρ καί οὔτε στασιάζω ὑπό ὁ κρατουμένος οὔτε κάματος περιγίνομαι ὁ ἄρχω. εἰ τοίνυν ὁ σάρξ ὁ δεσποτική ὁ κυριακός πλάσμα ὁ ξένος ἄνθρωπος ὁ οὐράνιος ὁ νέος βλάστημα ὁ ἀπό ὁ ξένος ὠδῖνος ἀνθῆσαν οὗτος λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος ἔχω ὁ μαρτυρία ὅτι ἐπεδήμησε πνεῦμα ἐκ οὐρανός ὅτι ἀνάγω αὐτός ὁ πνεῦμα εἰς ὁ περιγίγνομαι ὁ διάβολος. ὁ ὁ ἀδάμ εἰκών ὁ ἐν ὁ ἀρχή πλανηθείσα ἵνα νικάω λοιπός ὁ ἄνθρωπος ὁ ξένος εἰσήρχομαι δορυφορούμενος ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα. διά οὗτος ὥσπερ εἶπον· ἀνάγω ὑπό ὁ πνεῦμα ἐν ὁ ἔρημος πειράζω οὕτω(ς) ὅτε ὡς νικητής ὑπέστρεψε λέγω· ἰησοῦς δέ ὑπέστρεφεν ἐν ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα ἀπό ὁ ἔρημος. ἔχω οὖν ὁ σάρξ πνεῦμα ἅγιος οὐ μέρος χάρισμα ὡς ἡμεῖς ὁ μέν σοφία ὁ δέ γνῶσις ἀλλά πᾶς ἔχω ὁ χάρισμα. ἐπί ἀλήθεια ἀγωνιῶ καί τρέμω μή ὁ ἀσθενής ὁ γλῶσσα ἀμβλύνη ὁ μέγεθος ὁ κηρυττομένου. ὁ τοίνυν σῶμα ὁ δεσποτικός καί ὁ σάρξ ὁ ἅγιος λαμβάνω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐνέργεια οὐ λαμβάνω ὡς ἐπί ὁ ἀπόστολος καί ὁ προφήτης εἷς χάρις ὁ δεύτερος. ἄνθρωπος γάρ πᾶς χωρῆω οὐ δύναμαι. διό λέγω παῦλος· μή πᾶς ἀπόστολος; μή πᾶς προφήτης; μή πᾶς χάρισμα ἔχω ἴαμα; ἐφ ’ ἡμεῖς γάρ μερίζω ὁ δῶρον. ἐν δέ ὁ σάρξ ὁ χριστός ὅλος ὁ χάρισμα ὅλαι ὁ δωρεά εἰμί κατά ὁ ὁ σάρξ οὐσία. καί προσέχω. ἐπλήρωσε πρῶτος ὁ ἴδιος ναός πᾶς χάρις. ἔχω χάρισμα νόσος ἰάομαι δαίμων ἐκβάλλω νεκρός ἐγείρω προφητεύω ὁ ὁ ἀλήθεια ἐργάζομαι. πᾶς δύναμαι καί ἔχω ὁ χάρισμα ὁ πλήρωμα ἀπό ὅς πληρόω ὁ σάρξ ὁ δεσποτική πᾶς ὁ χάρισμα. χρεία δέ εἰμί πάντως ἡμεῖς λαμβάνω ἐκ μέρος ὡς ἀπό δεξαμενή ἀπό ὁ κυριακός σῶμα χορηγεῖται καί ἀπόστολος καί προφήτης ἐκ αὐτός. ἰωάν(ν)ης μαρτυρέω ὅτι ἐν αὐτός ὅλος ὁ πλήρωμα ὁ θεότης καί παῦλος· ἐν ὅς κατῴκησε πᾶς ὁ πλήρωμα ὁ θεότης σωματικῶς. οὐ εἶπον ἁπλῶς· ἐν ὅς κατοικέω ὁ θεότης ἀλλά ὁ πλήρωμα ὁ θεότης τουτέιμι πᾶς ὁ δωρεά ὁ θεότης. καί ἵνα μή τὶς νομίζω ὅτι ἐν ὁ θεός λόγος κατῴκησε λέγω· ἐν ὅς κατῴκησε πᾶς ὁ πλήρωμα ὁ θεότης σωματικῶς.. ἐν ὁ σάρξ αὐτός πᾶς ὁ πλήρωμα σοφία σύνεσις δύναμις σημεῖον πᾶς ἐνέργεια. λοιπός ἀπό ὁ πλήρωμα δανειζόμεθα πᾶς. μαρτυρέω ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής· κἀ γὼ οὐ οἶδα αὐτός ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ βαπτίζω ἐκεῖνος ἐγώ λέγω· ἐφ ά ὅς ἄν ὁράω ὁ πνεῦμα καταβαίνω καί μένω οὐ εἶπον· χαρίζω αὐτός δῶρον εἷς ἀλλά· μένω ὅλος οὗτος εἰμί ὁ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος καί πῦρ. εἶτα βούλομαι δείκνυμι ὁ ἰωάν(ν)ης ὅτι οὐ ὡς ἄνθρωπος λαμβάνω χάρις ὁ σωτήρ λέγω· οὐ ἐκ μέτρον δίδωμι ὁ θεός ὁ πνεῦμα· ὁ πατήρ ἀγαπάω ὁ υἱός καί πᾶς δέδωκε ἐν ὁ χείρ αὐτός. ἐγώ οὖν πόθεν λαμβάνω; ἐκ ὁ πλήρωμα αὐτός ἐγώ πᾶς λαμβάνω. ἐκεῖνος ὁ πλήρωμα ἐγώ ἐκ ὁ πλήρωμα. πῶς; ἀπό ὅς ἐπλήρωσε ὁ δεσποτικός σάρξ ἀπα ά αὐτός ἤντλω ὡς ἀπό πηγή καί ἐδάνειζω ὁ ἄνθρωπος ὁ δωρεάν. προσέχω παρακαλέω. λέγω οὖν· ὅταν ἔρχομαι ὁ παράκλητος ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὁδηγέω ὑμεῖς πρός πᾶς ὁ ἀλήθεια ὅτι ἐκ ὁ ἐγώ λήψω. προσέχω ὁ ἀκριβείᾳ. οὐ εἶπον· ἐκ ἐγώ ἀλλά ἐκ ὁ ἐγώ. ἐκ ἐγώ τίς; ἐκ ὁ ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς ἀλλά λήψω. λαμβάνω οὐ δανειζόμενος. ἀλλά ἐπειδή ἐπλήρωσε ὁ πηγή ὡς ἀρχή χάρισμα ἀπό ὁ δεξαμενή ἀντλέω καί παρέχος πᾶς ἐκ ὁ ἴδιος. καί πόθεν οὗτος ὅτι ὁ λαμβάνω ἐκ ὁ ἴδιος εἰμί λαμβάνω; ἀκούω. πληρόω ὁ θεός ὁ μωϋσῆς πνεῦμα καί λέγω μωϋσῆς· οὐ δύναμαι μόνος φέρω ὁ βάρος ὁ λαός οὗτος· προχείριω ἄλλος σεαυτοῦ. λέγω αὐτός ὁ θεός· ἐπίλεζω ἑβδομήκοντα πρέσβυς καί λήψομαι ἀπό ὁ πνεῦμα ὁ ἐν σύ καί δίδωμι ἐπί αὐτός. οὐ εἶπον· λήψομαι ὁ σός ἀλλά ἀπό ὁ πνεῦμα ὁ ἐν σύ ἐκ ὁ ἐμός λήψομαι. λέγω ὁ θεός· ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ καί προφητεύω. εἰ ὁ θεός παρά μωϋσῆς λαμβάνω δανείσαμαι καί ὁ πνεῦμα παρά ὁ υἱός λαμβάνω δανείσαμαι. καί γάρ μωϋσῆς τύπος εἰμί ὁ χριστός. ὅτι ὥσπερ ἀπό μωϋσῆς ἑβδομήκοντα γίγνομαι οὕτω(ς) ἀπό ὁ χριστός ὁ οἰκουμένη δέχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἐκ ὁ ἐγώ λήψω· ἐκ ὅς ἐχορήγησέ ἐγώ μόνος ὁ κυριακός ἄνθρωπος λήψω αὐτός ὁ δεδωκός ὁ ἔρχομαι καί μεῖναν ἐν ἐγώ ὁ χρῖσα ἐγώ ὁ ἁγιάσαν ὁ ἀγαγός εἰς ὁ ἔρημος ὁ ὑποστρέπω ἐγώ νικητής. ἐκ ὁ ἐγώ λήψω καί ἀναγγέλλω ὑμεῖς. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ ὁ ἅγιος πνεῦμα μνημονεύω ἀλλά ὁ δωρεός ἐπάγω μετά ὁ εἶπον· ἐκ ὁ ἐγώ λήψω εὐθύς· πᾶς ὅσος ἔχω ὁ πατήρ ἐμός εἰμί. λαμβάνω αὐτός ἐκ ὁ ἅγιος πνεῦμα. διά οὗτος εἶπον· ἐκ ὁ ἐγώ λήψω. ἐπειδή ὁ θεός ὁ σάρξ ἡγίασλω πνεῦμα ἅγιος καί ἀποστέλλω ὁ δωρεά ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ εἰς ὁ σάρξ ὁ χριστός ἔρχομαι δέ ὁ χάρις ὅλος ὁ δῶρον ἐντίθημι ὁ χριστός λέγω· ἐκ ὁ ἐγώ λήψω καί ἀναγγέλλω ὑμεῖς. τίς οὖν εἰμί ὁ ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω ἀλλά ὅσος ἄν ἀκούω γνωρίζω σύ; λέγω πρό οὗτος ὅτι ἄλλος εἰμί πνεῦμα ἅγιος καί ἄλλος χάρισμα ἄλλος βασιλεύς καί ἄλλος ὁ δῶρον ὁ βασιλεύς. ὅταν τις πρός πολύς καί διάφορος ἔθνος βάρβαρος ἔχω ἀπορέω πόθεν ἄρξομαι ὁ πόλεμος. ἐάν περί οὗτος ἀσχολέω ὁ πόλεμος ἄλλος ἀνακύπτει κέρας. ἐάν διέλω ἑαυτοῦ εἰς δύο μέρος σχίζω ὁ ὁ δύναμις. ἐν μέσος εἰμί ἀρειανός ὁ ἀθετούντων ὁ χριστός ὁ δόξα καί ὁ μακεδονιήνα ὁ ὑβρίζω ὁ θεϊκός ὁ πνεῦμα δόξα. ἐάν ὡς ὡμολογημένος λέγω ὁ ὁ υἱός ὡς πρός μακεδονιανός ὁ ἀρειανός εὐθέως μάχεται· περί γάρ ὁ υἱός πείσω ὅτι περί πνεῦμα ἐγώ λαλέω; ἀλλά ἐπειδή πρόκειμαι σήμερον περί πνεῦμα ἅγιος – πολλάκις γάρ κατά ὁ δίδωμι χάρις παρά χριστός περί ὁ υἱός νικέω καί μάρτυς ὁ ἐρῶ ὑμεῖς ὡς οὐ εἰμί σοφίσμα τέχνη ἀλλά ἀποδείξις γραφή – βούλομαι δέ καί νῦν κατασκευάσαι ὁ περί ὁ υἱός λόγος. ἀεί γάρ ἐν ἑαυτοῦ ὁ δύναμις ἐκλάμπουσαν ἔχω. ἀλλά διά ὁ ὁ αἱρετικός πληροφορία ὁ περί ὁ πνεῦμα σκαζόντων τέως παρασιωπῶ. ἀμήχανος δέ εἰμί ὁ περί ὁ πνεῦμα σκάζω ὀρθοποδέω περί ὁ υἱός. ἕως σήμερον οὐ πείθω τὶς μακεδονιανός ὑπογράπτω ὁ ὁμοοόσιυς ὁ κατά νικαία καίτοι λέγω ἀεί ἡμεῖς ἐκεῖνος στοιχοῦ ὁ πίστις ἐπειδή περί πνεῦμα οὐ διασαφηνίζω. οὐδέ γάρ εἰμί ἀγών οὐδέ πόλεμος. ὅμως πρός ἐκεῖνος πληροφορία λέγω γράφω· ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω. εἶπον ὁ μακεδονιανός· γράφω οὗτος καί περί ὁ υἱός. μᾶλλον δέ αὐτός λέγω περί ἑαυτοῦ· ἐγώ ἀπα ί ἐμαυ ὁ οὐ λαλέω. προσέχω παρακαλέω. παράγω ὁ μαρτυρία ἀπό ὁ ὡμολογημένος παρά σύ. πρός μέν γάρ ὁ ἀρειανός ἀγών χρεία εἰς ὁ ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω καί περί ὁ πνεῦμα. πρός δέ σύ ὁ ἐπαγγέλλομαι εὐσεβέω οὐ χρεία ἀγών. περί χριστός γυμνάζω λέγω ἰσόθειος ὁμοῖος ὁ πατήρ κατά πᾶς. ὡς πρός ὁμολογέω ὁ δόξα εἰσάγω ὁ ζήτημα. λέγω περί ὁ πνεῦμα· ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω. λέγω ὁ σωτήρ περί ἑαυτοῦ· ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ἀλλά ὅσος ἀκούω παρά ὁ πατήρ ἐγώ οὗτος λαλέω. ἰδοὺ καί ὁ υἱός ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω· τέως ὁμοτιμία. οὗτος πρός σύ λέγω. ὁ ἀρειανός κἀκεῖνο καί οὗτος ἀπορέω. ὁ πάσχω ὁ ναυαγέω οὗτος πάσχω ὁ ἀπιστοῦντες ὡς λέγω παῦλος· ὅστις περί ὁ πίστις ναυαγέω. ὁ ἀρειανός ναυαγέω ἀπόλλυμι καί χριστός δόξα καί ἅγιος πνεῦμα δύναμις· μακεδονιανοὶ φιλονεικέω μέν ἀναβαίνω ὁ δέ ἥμισυς ὁ φορτίον ἀπόλλυμι ὡς λέγω παῦλος· εἰ δέ τις πνεῦμα χριστός οὐ ἔχω οὗτος οὐ εἰμί αὐτός. προσέχω τοίνυν ἵνα μή δόξωμεν ἀγωνιστικῶς ἐπεμβαίνω καί ὑβριστικῶς ὁ ἀπόδειξις ποιέω. ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω. ἑρμήνευσόν ἐγώ τίς εἰμί ὁ ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω. πῶς εἶπον ὁ σωτήρ; ὅς γάρ ἄν ἕλκω λύσις ὁ μακεδονιανός περί ὁ υἱός οὗτος ἐπινοέω καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁ δύο ἵστημι ἰσόρροπα· οὔτε ὁ πνεῦμα ἀπό ἑαυτοῦ οὔτε ὁ υἱός ἀπό ἑαυτοῦ. ἀλλά χρῄζω ὁ υἱός ὁ πατήρ· χρῄζω καί ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ· τέως ὁμοτιμία. προσέχω τοίνυν. οἶδα εἰς βάθος ἐμαυτοῦ δεδωκώς ὡς ὁράω ὁ ὁ χριστός δύναμις ὁ πᾶς ἐρευνάω. μᾶλλον τρέμω ἤ λέγω μή εἰς ἀπείρων ἄβυσσος δράμῃ ὁ σκάφος καί πνεῦμα μή εἰμί. δίδωμι γάρ εἰμί ὁ σκάφος ἕτοιμος ὁ κυβερνήτης ὁ ναύτας ὁ σχοῖνος ὁ ἄγκυρα πᾶς εὐτρεπισμένα καί μηδαμός πνεῦμα ἄνεμος. οὐ ἀργέω ὁ ὁ παρασκευή μή πάρειμι ὁ ἐνέργεια ὁ πνεῦμα; οὕτω(ς) ἔθος. κἀν λόγος πλάτος κἀν διάνοια βάθος κἀν φράσις κἀν ἵννοιαμι καί μή πείρω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος χορηγόω ἀργέω ὁ πᾶς. διά τίς οὖν περί ἑαυτοῦ ὡς καί περί ὁ πνεῦμα λέγω· ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω; ἀγωνιστικῶς ἐνετρέψα ὁ ἀντιλέγω. λοιπός πληροφορήσωμεν καί ἑαυτοῦ κἀκείνους εἴγε πείθω. οὐ ἄν πάντως ἀνάγκη αὐτός ἐπάγοι ἀλλά λέγω εἰ ἄρα πεισθάω. καί μή θαυμάζω εἰ ἐγώ ὁ ἄνθρωπος οὗτος λέγω. λέγω ὁ θεός ὁ ἰεζεκιήλ· ἀπέρχομαι πρός ὁ οἶκος ὁ ἰσραήλ καί λέγω αὐτός· ἐάν ἆρα ἀκούω ἐάν ἄρα πιστεύσω. λέγω οὗτος· ἐάν ἆρα ἀκούω ἐάν ἆρα πιστεύω ἐάν ἆρα συνθῶμαι. ἐάν δέ οὗτος λέγω μή συνθῶμαι ἀθῶοί εἰμί ἐγώ. οὕτω(ς) παῦλος ἐδίδασκω καί μετά ὁ διδάσκω λέγω· διαμαρτύρομαι πᾶς ὅτι καθαρός εἰμί ἀπό ὁ αἷμα πᾶς ὑμεῖς. οὐ γάρ ὑποστέλλω ὁ μή ἀναγγέλλω ὑμεῖς ὁ ὁδός ὁ θεός. καί νῦν λέγω· διά τίς ὁ σωτήρ λέγω· ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω καί περί ὁ πνεῦμα· ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω; δέω ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ἐνταῦθα ὁ νόος ἔχω. εἷς εἰμί χριστός πολύς προέρχομαι ψευδόχριστος ὡς ὁ σωτήρ εἶπον· πολύς ἔρχομαι ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ ψευδόχριστος καί ψευδοπροφήτης. εἷς οὖν εἰμί χριστός καί ἐπαγγελτίθημι διά ὁ προφήτης ὅτι ἔρχομαι πρό ὁ παρουσία αὐτός ἐφάνησάν τὶς πλάνος λέγω· ἐγώ εἰμί. Θευδᾶς λέγω· ἐγώ εἰμί ἰούδας ὁ γαλιλαῖος· ἐγώ εἰμί καί ἐπλάνων πολύς. ὁ σωτήρ ἔρχομαι λέγω· ὅσος ἔρχομαι πρό ἐγώ κλέπτης εἰμί καί λῃστής. ἐπεί οὖν ὁ μέν πρῶτος πλάνος εἰμί ἐνδύω ὁ ὄνομα ὁ χριστός ἐσπούδαζιος πείθω ὁ λαός ὅτι αὐτός εἰμί ὁ χριστός οὐ ὁμοῦ φαίνω ἀλλά ἕκαστος κατά ἑαυτοῦ ὁ μέν οὖν φαίνω ἄλλος δέ ἐπί ἄλλος καιρός λέγω ὁ χριστός· ὅσος ἔρχομαι πρό ἐγώ κλέπτης εἰμί καί λῃστής· ἀλλά οὐ ἀκούω αὐτός ὁ πρόβατον. ὁ πρόβατον ὁ ἐμός ὁ ἐμός φωνή ἀκούω καί γνωρίζω ὁ φωνή ἐγώ καί ἀκολουθοῦσί ἐγώ. ἔρχομαι οὖν ἐκεῖνος ὁ ψευδόχριστος καί οὐ διδάσκω ἀπό νόμος οὐ ἀπό προφήτης ἀλλά ἐκ αὐτός λαλέω καί ἀπό ὁ ἴδιος γνώμη. ὁ σωτήρ ἔρχομαι οὐ ἀφίστημι ὁ νόμος οὐ ἀφίστημι προφήτης ἀλλά λέγω ὡς ἐν ὑπόδειγμα· καλός λέγω ἠσαΐας καί πάλιν· οὐ γράφω ἐν ὁ νόμος ὑμῶν;. καί ὅτε προσέρχομαι αὐτός ὁ διάβολος λέγω αὐτός γράφω· κύριος ὁ θεός σύ προσκυνέω καί αὐτός μόνος λατρεύω. ἔρχομαι οὖν ὁ χριστός κατά σάρξ οὐ λαλέω ἀπό ἑαυτοῦ ἀλλά ἀπό προφήτης. ἐπεί οὖν ὁ ἔρχομαι πρό ὁ χριστός ἐν ὄνομα χριστός οὐ λαλέω οὐ ἀπό νόμος οὐ ἀπό προφήτης ἀλλά ἀπό ἴδιος γνώμη ὁ ὁ πλάνη λαλέω. λέγω ὁ σωτήρ· ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ὡς ἐκεῖνος. ὁ γάρ ἀπό ἑαυτοῦ λαλέω ὁ ἔξω νόμος λαλέω εἰμί. οὕτω(ς) οὖν δεῖ καί ἐγώ λαλέω. ὅταν εἶδον αἱρετικός ἀριστοτελικός κινέω ἤ πλατωνικόν λέγω· ἐγώ ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω. ὅσος ἀκούω παρά χριστός οὗτος φθεγγόμεθα. καί πόθεν οὗτος ὅτι ὁ ἀπό ἑαυτοῦ λαλέω ψευδοπροφήτης εἰμί ἤ ὁ λαλέω ἀπό ἑαυτοῦ ψευδοπροφήτης χαρακτηρίζω; λέγω ὁ προφήτης ἰεζεκιήλ· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ἐπί ὁ προφήτης ὁ πλανῶντας ὁ λαός ἐγώ οὐ ἀποστέλλω αὐτός· ἀπό ἑαυτοῦ λαλέω καί ἐκ ὁ καρδία αὐτός φθέγγονται. ἐπεί οὖν ὁ ψευδοπροφήτης ἀπό ἑαυτοῦ ἐκήρυττος ὁ σωτήρ ἀποδυόμενος ὁ ὑπόνοια λέγω· ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω. πόθεν οὗτος ὅτι ὁ σωτήρ πλάνος ὑπενοήθη; οὗτος πρῶτος ἵστημι. ἐν ὁ ἑορτή ὁ σκηνοπηγία ζητέω ὁ ὄχλος ὁ ἰησοῦς λέγω· ποῦ εἰμί; καί εἰμί περί αὐτός διαφωνίον· ἄλλος λέγω· ἀγαθός εἰμί· ἄλλος λέγω· οὐ ἀλλά πλανάω ὁ ὄχλος. εἶδον πῶς πλάνος ὑπενοήθη; πάλιν μετά ὁ θάνατος ὁ σωτήρ ὁ ἅγιος λέγω ὁ ἀρχιερεύς ὁ πίλατος· οἶδα κύριος ὅτι λέγω ὁ πλάνος ἐκεῖνος ἔτι ζάω· μετά τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω. οὗτος ἐγώ λέγω εἰς ὁ δείκνυμι ὅτι πλάνος νομίζω. ἐπεί οὖν πλάνος νομίζω λέγω· ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ἀλλά ἀπό νόμος ἀπό προφήτης ὅσος ἀκούω παρά ὁ πατήρ. οὐ κατά ὁ θεότης ἀκούω παρά ὁ πατήρ ἐν νόμος ἐν προφήτης. ἐκ πρόσωπον ὁ σάρξ λαλέω εἰς ἔκλυσις ὁ πλάνη. ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ἀλλά ὅσος ἀκούω παρά ὁ πατήρ. σύ δέ ὅσος ἀκούω παρά ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ διάβολος λαλέω. καί ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ διάβολος ὅταν λαλέω ἐν τς ψεῦδος ἐργάζομαι λέγω· ὅταν λαλέω ὁ ψεῦδος ἐκ ὁ ἴδιος λαλέω. ἐγώ ἐκ ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ἀλλά ἀπό προφήτης ἀπό νόμος. οὗτος γάρ εἰμί ἀλήθεια. ὥσπερ οὖν ὁ σωτήρ ἐκλύω ὁ ὑπόνοια καί ἀποδυόμενος ὁ κακός ὑποψία λέγω· ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ὡς ὁ πλάνος οὕτω(ς) καί περί ὁ πνεῦμα. λοιπός ὧδε ὁ νόος παρακαλέω ἔχω. κατά μέν οὖν ὁ μέρος ὁ σωτήρ φαίνω πολύς ψευδόχριστος καί ψευδοπροφήτης. καί λέγω ὁ δεῖνα· ἐγώ εἰμί καί ἄλλος ἐγώ εἰμί καθώς γράφω ὅτι πολύς ἔρχομαι ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ χριστός καί πολύς πλανάω· ἀλλά μή πλανάω. ὥσπερ οὖν ὑπενοήθη ὁ ὄνομα ὁ χριστός εἰς ὁ πλάνους οὕτω(ς) μέλλω πολύς σχηματίζω ἔχω πνεῦμα ἅγιος ὅς μή ἔχω καί λαλέω. ἀλλά ἐκεῖ μέν ὁ ἄνθρωπος φαίνω καί λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ χριστός. ἐνταῦθα δέ οὐ τολμάω εἶπον τις· ἐγώ εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. οὐ γάρ γίγνομαι ἐν σῶμα ἀλλά ἀοράτως ἐπεδήμω. ἔρχομαι ἐπί πέτρος ἔρχομαι ἐπί παῦλος καί εἰμί ὡμολογημένος ὅτι πνεῦμα κύριος ἔχω. ἀνακύπτω σίμων καί λέγω· πνεῦμα ἔχω. ἀπό ὁ ὄψις οὐδείς οἶδα τίς οὐ ἔχω ἤ τίς ἔχω πνεῦμα ἀκάθαρτος ἤ τίς ἔχω πνεῦμα ἅγιος. εἰ μέν γάρ ὄψις εἰμί οὐ ἄν ὑπέκλεπτεν. ἀπό γάρ ὁ διαγνώσις ἔχω ὁ ἔλεγχος. ἔρχομαι μοντανός λέγω· πνεῦμα ἅγιος ἔχω· ἔρχομαι μανιχαῖος λέγω· πνεῦμα ἅγιος ἔχω. οὐ εἰμί δέ δῆλος. ἵνα οὖν μή πλανάω ὁ ὄνομα ἐπειδή ἀοράτως μέλλω ὁ χάρισμα ἔρχομαι λέγω· ὅταν ἔρχομαι ὁ παράκλητος ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὅς παρά ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι ἐκεῖνος ὑμεῖς ἀναμιμνῄσκω ὁ ῥῆμα ἐγώ καί ὁδηγέω ὑμεῖς πρός πᾶς ὁ ἀλήθεια· οὐ γάρ ἀπό ἑαυτοῦ λαλέω. ἐάν ὁράω τις λέγω· πνεῦμα ἅγιος ἔχω καί μή λαλέω ὁ εὐαγγελικόν ἀλλά ὁ ἴδιος ἀπό ἑαυτοῦ λαλέω καί οὐ εἰμί πνεῦμα ἅγιος ἐν αὐτός. ὥσπερ γάρ λέγω περί ἑαυτοῦ ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ἵνα ἐκλύω ὁ ὑπόνοια ὁ πλάνη μᾶλλον δέ ὁ πλάνη ἀπό ὁ ἀλήθεια διέλῃ καί δείκνυμι τίς ἔχω πνεῦμα ἅγιος τίς οὐ ἔχω ἀλλά προσποιοῦμαι ἔχω λέγω· ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω. παρά ἐγώ ἀκούω τίς παραδίδωμι. ὅταν ἔρχομαι ὁ ἀόρατος πνεῦμα ὁ ἐμός λαλέω. ἐάν ὁράω τις ὁ ὁ εὐαγγέλιον δευτεροῦντα ὄντως πνεῦμα ἔχω ἅγιος. ἔρχομαι γάρ ὁ πνεῦμα ἀναμνῆζω ὑμεῖς ὅς διδάσκω. ἐάν τις οὖν ὁ ὀνομαζόντων ἔχω πνεῦμα λέγω τὶς ἀπό ἑαυτοῦ καί μή ἀπό ὁ εὐαγγελίων μή πιστεύω· ὁ ἐμός διδασκαλία στοιχήσω· ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω. ἀλλά ἀντί οὗτος ὁ ἐπιφοίτησις ὁ γίγνομαι δείκνυμι τίς λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος τις οὐ λαμβάνω· εἰ τις δευτερόω ὁ ὁ χριστός πνεῦμα ἅγιος ἔχω. οὐδείς γάρ δύναμαι λέγω κύριος ἰησοῦς εἰ μή ἐν πνεῦμα ἅγιος. ἔρχομαι μάνη ὁ ἀληθῶς μανείς ὁ φερωνύμως ὁ πλάνη ὁ ὄνομα ἔχω καί λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ παράκλητος ὅς ἐπαγγέλλομαι ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος· ἐγώ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός. ποῦ ἀκούω ἐν ὁ εὐαγγέλιον ἰησοῦς χριστός ὅτι ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη δημιουργός εἰμί; ποῦ λέγω ὁ χριστός ὅτι οὗτος ἀντλέω ὁ ψυχή καί ἀνάγουσιν αὐτός; ποῦ ἀνέγνωξ οὗτος; ἐκ ὁ μή λέγω ὁ γράφω ἀλλά ὁ ἀπό ἑαυτοῦ λαλέω δῆλος εἰμί ὅτι οὐ ἔχω πνεῦμα ἅγιος. ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω ἀλλά ὅσος ἀκούω ἀναγγέλλω ὑμεῖς ἀντί ὁ ὅς λαλέω οὗτος βεβαιόω. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὥσπερ ὁ σωτήρ ἔρχομαι γίγνομαι πλήρωμα νόμος καί προφήτης οὕτω(ς) πλήρωμα ὁ εὐαγγέλιον ὁ πνεῦμα. ὁ χριστός ἔρχομαι ἐβεβαίωσε ὁ παρά ὁ πατήρ ὁ ἐν νόμος ἐρῶ καί προφήτης. διά οὗτος λέγω παῦλος· πλήρωμα νόμος χριστός. ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἔρχομαι ἐπλήρωσε ὁ ὁ εὐαγγέλιον. ὅσος εἰμί ἐν ὁ νόμος ὁ χριστός πληρόω· ὅσος εἰμί ἐν ὁ ὁ χριστός διδασκαλία ὁ πνεῦμα πληρόω οὐ ὡς ἀτελής εἰμί ὁ πατήρ ἀλλά ὡς φαίνω χριστός βεβαιόω ὁ ὁ πατήρ οὕτω(ς) φαίνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος βεβαιόω ὁ ὁ υἱός. πόθεν οὗτος; λέγω ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· πολύς ἔχω λαλέω ὑμεῖς ἀλλά οὐ δύναμαι βαστάζω ἄρτι· ὅταν δέ ἔρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁδηγέω ὑμεῖς εἰς πᾶς ὁ ἀλήθεια ὅτι ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω. ὁ γάρ ἐμός πληρόω. ἀναπληρόω ὁ υἱός ὁ ὁ πατήρ καί ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω· ἀναπληρόω ὁ πνεῦμα ὁ ὁ υἱός καί ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λαλέω. ἐάν δέ ἀκούω λέγω· ἀποστέλλω ὑμεῖς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος μή κατά ὁ θεότης ἐκλάβῃς. θεός γάρ οὐ ἀποστέλλομαι. ὄνομα εἰμί οὗτος ὁ ἐνέργεια σημαίνω ὄνομα κρύπτω καί λάμπω· κρύπτω ὁ ἀξία λάμπω ὁ θεωρία. οἷος· πᾶς ἀποστέλλω εἰς ἐκεῖνος ἀποστέλλω ὁ τόπος ἐν ἑός μή πάρειμι. ὑπόθος ἐγώ εἰμί ὁ λαλέω ἐν ὁ καθίσματι οὗτος. οὐ δύναμαι εἶπον τις· δεῦρο ἀποστέλλω σύ ὧδε. οὗτος οὐ εἰμί πέμπω ἀλλά συγκαθίζω ἤ παρίστημι. εἰ δέ ὁ θεός πανταχοῦ – ὁ οὐρανός γάρ φημί καί ὁ γῆ ἐγώ πληρῶ – ποῦ οὖν πέμπω ὁ πανταχοῦ εἰμί; ἐάν ἀναβῶ εἰς ὁ οὐρανός σύ ἐκεῖ εἰμί· ἐάν καταβῶ εἰς ὁ ἅιδης πάρειμι· ἐάν ἀναλαμβάνω ὁ πτέρυγή ἐγώ κατά ὄρθρος καί κατασκηνόω εἰς ὁ ἔσχατος ὁ θάλασσα· καί γάρ ἐκεῖ ὁ χείρ σύ ὁδηγέω ἐγώ. ποῦ οὖν ὁ θεός ἀποστέλλω; ἀλλά ἆρα μή αὐτός πανταχοῦ ὁ δέ ἀποστέλλομαι οὐ πανταχοῦ; ἀποστέλλω ὁ θεός ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ κόσμος. ἆρα ὡς μή πάρειμι ἐν ὁ κόσμος; καί μήν ὁ κόσμος ἐκ ὁ υἱός. διά οὗτος οὖν ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος ὡς πρό οὗτος μή εἰμί ἐν ὁ κόσμος; πῶς οὖν ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής λέγω· πᾶς διά αὐτός γίγνομαι· ἐν ὁ κόσμος εἰμί καί ὁ κόσμος διά αὐτός γίγνομαι. πῶς οὖν ἀποστέλλω εἰς ὁ κόσμος; πάλιν εἰ ἀποστέλλω ὁ ἀποσταλείς καί μένω ὁ ἀποστέλλω ἄνω καί ὁ ἀποσταλεὶς κάτω πῶς λέγω καί ὁ πέμπω ἐγώ μετά ἐγώ εἰμί; παρακαλέω προσέχω μετά ἀσφάλεια. ἀσφάλιζω ὁ λόγος. δύναμαι γάρ εἶπον ὁ αἱρετικός· μετά ἐγώ εἰμί ὁ βοηθεία ὡς λέγω κἀ ἐγώ· ὁ θεός μετά ἐγώ εἰμί. οὐ λέγω ἁπλῶς ἀλλά τίς; ὁ πατήρ ὁ ἐν ἐγώ μένω. εἰ μετά αὐτός εἰμί καί ἐν αὐτός μένω πῶς ἐκεῖνος ἀποστέλλω ὁ πῶς οὗτος ἀποστέλλω; εἴτε γάρ ἔρχομαι ὁ δύο ἔρχομαι καί οὐδείς ἀποστέλλω. πάλιν ἀλλά ὁ δύο μένω. εἰ μένω ὁ πατήρ ἄνω πῶς λέγω ὁ υἱός· ὁ πατήρ μετά ἐγώ εἰμί; εἰ ἄνω μένω ὁ ἀποστέλλω πῶς μετά αὐτός ἔχω ὁ ἀποσταλεὶς ὁ ἀποστείλαντα; ἐγώ γάρ εἶπον ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ μετά ἐγώ εἰμί. πῶς οὖν ἀποστέλλω ὁ λέγω· ὁ πατήρ ἐν ἐγώ εἰμί; πῶς δέ πάλιν ἀποστέλλω; ὅταν οὖν λέγω· πέμπω σύ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος τουτέιμι ὁ δωρεά ὁ πνεῦμα. καί ἵνα μανθάνω ὅτι ὁ δωρεά πέμπω ὁ δέ πνεῦμα οὐ ἀποστέλλομαι ὁ σωτήρ λέγω ὁ ἀπόστολος· μένω εἰς ἱεροσόλυμα ἕως ἄν ἐνδύω δύναμις ἐκ ὕψος καί λήψω δύναμις ἐπέρχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐφ ά ὑμεῖς. ἄλλος ὁ δύναμις ὁ χορηγουμένη ἄλλος ὁ πνεῦμα ὁ χορηγόω. πᾶς γάρ ἐνεργέω εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι. σύ μέν οὖν οὐ δύναμαι δείκνυμι πεμπόμενον ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὑπό γυμνή ὁ θεότης. ἐάν δέ σύ δείκνυμι ὁ ποιητής οὐρανός καί γῆ ἀποστελλόμενον ὑπό ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος τίς ποιέω; ἤ ἄρνηζω ὁ χριστός καί ἀπάλειψον ὁ γραφή ἤ δοῦλος εἰμί ὁ γραφή ὑποτάττου ὁ γραφή. καί ποῦ φημί εἴρω οὗτος; ἀκούω θεός λέγω διά ὁ προφήτης ἠσαΐας ὁ κῆρυξ ὁ εὐσέβεια· ἀκούω ἐγώ φημί ἰακώβ καί ἰσραήλ ὅς ἐγώ καλέω· ἐγώ θεός πρῶτος καί ἐγώ μετά οὗτος καί πλήν ἐγώ θεός οὐ εἰμί. προσέχω. λοιπός γάρ ἐνταῦθα ὁ ζητέω. ἄρα τις ὁ εἶπον οὗτος; ὁ πατήρ ἤ ὁ υἱός; ὁράω πῶς ἐν μοναρχία τύπῳ ὁ τριάς κηρύττω συγκεκαλυμμένως· ἐγώ θεός πρῶτος καί ἐγώ μετά οὗτος καί πλήν ἐγώ θεός οὐ εἰμί. τις ὁ οὗτος λέγω; ὁ δημιουργός. ἐπάγω γάρ· ἐγώ ὁ χείρ ἐγώ ἐθεμελίωσα ὁ γῆ. βλέπω πῶς ὁ δημιουργός λαλέω· καί ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐστερέωσε ὁ οὐρανός. ἐγώ πᾶς ὁ ἄστρον ἐντέλλω· ἐγώ ἀγείρω μετά δικαιοσύνη βασιλεύς καί πᾶς ὁ ὁδός ἐγώ εὐθεῖος.. λέγω ἑαυτοῦ δημιουργός καί ποιητής οὐρανός καί γῆ λέγω λοιπός οὗτος· οὐ ἀπ ά ἀρχή ἐν κρυφῇ λαλέω ὑμεῖς οὗτος οὐδέ ἐν τόπος σκοτεινός λέγω ὅτι ἐθεμελίωσα ὁ γῆ καί ποιέω ὁ οὐρανός· ὅτε γίγνομαι ἐκεῖ εἰμί. καί νῦν κύριος ἀποστέλλω ἐγώ καί ὁ πνεῦμα αὐτός. σύ ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ εἶπον ὁ ἄστρον· κύριος ἀποστέλλω ἐγώ καί ὁ πνεῦμα αὐτός ἐγέννησε κατά ὁ θεότης ἀποστέλλω κατά ὁ σάρξ. ὁ ποιητής οὐρανός λέγω· κύριος ἀποστέλλω ἐγώ καί ὁ πνεῦμα αὐτός. ὁ ἀποστολή ὁ αἱρετικός ὁ πνεῦμα εἰς ὕβρις λαμβάνω. ἀποστέλλω ὁ πατήρ οὐ μεταστής οὐ μεθίστημι· ἀποστέλλω ὁ υἱός ὁ πνεῦμα οὐ διαιρέω οὐ διαιρόε. διά οὗτος ὁ γραφή· ὁ θεός φημί ἐξέχεε ὁ πνεῦμα αὐτός ἤγουν ὁ δωρεά ὁ ἅγιος πνεῦμα. θεότης οὐ ἐκχέω ἀλλά ὁ δωρεά. διά οὗτος ἵνα δειχθῇ ὅτι ὁ ἐκχυνόμενω οὐ πνεῦμα ἅγιος ἀλλά πνεῦμα θεῖον χάρις λέγω δαυὶδ ὁ χριστός· ἐκχέω χάρις ἐν χείλεσί σύ. χάρις ἐκχέω οὐ ὁ δωρούμενος ὁ χάρις. εἰ οὖν ὁμοτιμία κηρύττεται καί ὁ ἀπό ἑαυτοῦ σεσαφήνισται καί ὁ ἀπό ὁ ἐγώ λήψω ὡς ἀπό δεξαμενή ἡρμήνευται μή ἐχέτωσαν χώρα ἤ παρείσδυσις ἀσέβεια ὁ αἱρετικός. τίμηζω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὅς λαμβάνω. εἶπον πολλάκις ὅτι ἀντίδο ἔχω. λαμβάνω χριστός παρά σύ ὁ πλάσμα ὁ σός δίδωμι σύ αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἑαυτοῦ. τιμάω ὁ πλάσμα ὁ σός ἐν δεξιός ὁ πατήρ καθίζω· καί σύ ὁ πνεῦμα αὐτός ἐν τάξις δοῦλος ἔστηω. οὗτος ὁ σωτήριος νόμος ὑπαγορεύω· προφήτης φθέγγω· ἀπόστολος θεσπίζω· μάρτυς ὁμολογέω· εὐσεβέω πιστεύω· ὁ ἐκκλησία συντίθημι· ὁ ἀγνωμοσύνη μάχεται· ὁ πιστός πεπληροφόρηται· ὁ χριστός δοξάζω. αὐτός γάρ εἰμί ὁ δόξα καί ὁ τιμή καί ὁ προσκύνησις ἅμα ὁ πατήρ καί ὁ πανάγιον καί ζωοποιῷ πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.