πάλιν ἑορτή ὁ ἐκκλησία καί πάλιν μυστήριον εὐφροσύνη πιστός σωτηρία ψυχή εὐωδία ὁ κόσμος. σήμερον ὁ ὁ ἐγκάινιος ὁ ζωηφόρος σταυρός ἑορτάζω πανήγυρις καί οὐρανός ἀγάλλονται καί ἄγγελος συγχορεύω καί θεός δοξάζω. πάλαι μέν γάρ ἐν κρανίον παγεὶς ὁ κατά ὁ θάνατος νίκη ἐβλάστησε νυνί δέ ὁ κόσμος πᾶς ἐπιφατίνημι ὁ κατά ὁ διάβολος τρόπαιον ἐφανέρωσε καί καθάπερ ἔνδοξος ὁ τότε ἡμέρα οὕτω(ς) καί οὗτος λαμπρά ἐγώ ὁ ἀκτῖνω ἐκλάμπω· μετέχω γάρ καί οὗτος ἐκεῖνος ὁ μυστήριον καί ἐκ ἐκεῖνος ὁ πᾶς ἕλκω ὁ θαύματος κἀν μή πρόσφατος ὁ ὁ σταυρός μυστήριον. ἐν ἐκεῖνος μέν γάρ ὁ δεσποτικός ἀνεκήρυξε νίκη καί δύναμις οὐ ὁ ξύλον ἐνεργήσαντος ὁ ὑπέρ λόγος θαύματον ἀλλά ὁ ἐν αὐτός παραδοξοποιήσω ὁ μόνος θεός δυνατός οὗτος δέ ὁ αὐτός ὁ σταυρός δύναμις ἐμφανίζω ἡμεῖς διά ὁ τότε τελεσθὲν μυστήριον. καί μαρτυρέω ὁ λόγος ὁ πράσσω ὁ ἀλήθεια. οὐ γάρ ξύλον εἶδον τότε ὁ ἥλιος φόβος ἀπεκρύβη οὐδέ ξύλον φωνή ὁ γῆ σαλεύω ἀλλά ὁ ἑκουσίως ὑπομένω δεσπότης ὁ ἴδιος σάρξ καί ὁ ἐπί αὐτός ὕβρις παρά ὁ ἀλιτηρῖος θεάομαι ἐτρόμαξε καί ὁ γῆ συνέφριξεν. νυνί δέ ὁ ἐφ ί ὕβρει καί ἀτιμία ὁ κτίζω παρά ὁ κακοῦργος ἐπινοάω σταυρός ἀναδείκνυται ἔνδοξος καί θαυματουργέω παράδοξος. οὗτος βλέπω ἄγγελος αἰδοῦμαι διά ὁ ἐπί αὐτός μυστήριον· οὗτος καθορῶντες δαίμων εἰς φυγή τρέπω· οὗτος βλέπω ἄγγελος δορυφοροῦσι ὁ διά αὐτός παρά ὁ ἐν αὐτός προσπαγέν γίγνομαι εἰρήνη ἀνευφημέω· οὗτος κατανοοῦντες δαίμων ἀοράτως μαστιζόμενοι ἐλαύνω. ἀλλά τίς ὁ πρῶτος ἀφίημι ὁ ῥύμη ὁ λόγος ὁ ἔσχατος ἐξηκολουθήσα; ἀπαιτέω γάρ ὁ καιρός μνημονεῦζω ἡμεῖς τίς δή ποτε σήμερον ἀρχή τὶς ὁ σταυρός παρέχο κατά ὁ τις ὑπόνοια πάλαι ὑπό ἰουδαῖος ἐφ ά ὕβρει ὁ δεσπότης ὡς φημί ἔπινενοημαι. οὐ ἀρχή παρέχομεν ὁ ἤδη εἰμί ὦ φιλέορτος ἀλλά ὁ βασιλεύω καί πρυτανεύω ἐφηδυνόμεθα. καθάπερ γάρ ὁ δαυὶδ οὐ ἀρχή ὁ βασιλεύω λαμβάνω ἡνίκα ὁ βασιλεία ὁ λαός ἐνεκαίνιξεν ͵ ἀλλά ὁ ὁ πᾶς γένος ἰσραήλ ὑποταγή ἑορτή πάνδημος καί ἐγκαίνια ὀνομάζω οὕτω(ς) καί ἡμεῖς οὐ ἀρχή παρέχομεν πρόσφατος ὁ προλάμπω ἀλλά σύν πᾶς ἔθνος καί γένος καί φυλή καί γλῶσσα καί λαός ἑορτή ὑπερκόσμιος καί παγκόσμιον ἄγω ὁ πᾶς ὁμονοία εἰς ὑποταγή ὁ σωτηρίῳ σταυρός ὁ κύριος ἡμεῖς· οὐ γάρ ἐγώ οὗτος ἐφεύρημα ὅσπερ ὁ μέν πρόγνωσις ὁ θεός ἤδη προώριστο κἀν ὑπό ἰουδαῖος ὁ μισοθέος καί κυριοκτόνω κατασκευάζω ἐν καιρός ἀλλά ἐπειδή τότε ἐν μέσος ὁ γῆ παγεὶς καθάπερ ἥλιος ἐν χειμών ζοφερός καί κρυερῷ ἀθρόος ὁ ἀκτῖνω διά ὁ ἐν αὐτός ὁ δικαιοσύνη ἥλιος ἐπαφήζω ὁ γῆ ὁ μέν πάγος ὁ ὁ διάβολος τυραννίς λύω ὁ δέ χειμών ὁ ἀσέβεια διεκρούσημι ὁ δέ ἀνθρώπινος καί λογικός νόος καθάπερ τὶς ἀήρ συνεκέρασε καί ὁ κατημελημένη ὁ ἄνθρωπος ψυχή ἐργασία πᾶς ἔργον ἀγαθός καί ἀρετή ἅπας βλαστάνω Ἐζῳογόνησες. κατακρυβεὶς δέ ὁ ὁ ἰουδαῖος σκοτεινός κακοβουλία ὥσπερ τὶς νεφέλη ὑποδρομή ὁ γῆ ὁ νῦν φαιδρῶς ἀνατέλλω ὁ ἄδυτος φέγγος ὁ ξύλον ὁ ζωή. οὗτος χάρις ἐγκαινισμός καλοῦμεν ὁ ἡμέρα καί ἑορτή ἄγω πανύμνητος ὁ ἤδη ἑορτασθέντος καί δεδοξασμένον. ἀλλά ἰουδαῖος μέν ὡς ἀεί καί ὁ νῦν διεψεύσθησαν ὁ ἀλήθεια ὁ θεϊκός θησαυρός φθόνος ὁ μή πλουτίζω πᾶς ὑπό ὁ γῆ καταχώω· ὁ δέ οὐ διέλαθεν οὐδέ ἐπί πολύς ὁ ὁ πτωχέυω ὑπεροράω ζημία ἀλλ ὥσπερ ἥλιος ὁ συνέχουσαν καί ἐφηπλῖμαω κακεντρεχεία νεφέλη δια(ρ)ρήγνυμι καί καταφλέσσω ὁ ζέσει ὁ οἰκεῖος φῶς καί κράτος ὁ ὅλος κτίσις ὁ μαρμαρυγά διεπέτασε καί ὁ κόσμος φαιδρύνω πᾶς ὁ γυμνός περιέθαλψε καί ὁ γῆ ἐπλούτισεν. θαυμάζω δέ οἱόμαι ὁ ἀκροατής πῶς ὁ μεμηνότες ἰουδαῖος οὐ εἰς ἅπας ὁ σωτήριον οὗτος ξύλον ἤ πῦρ ἤ ἄλλος τὶς ἀπόλλυμι ἀλλά κατέκρυψαν· πρός ὅς λέγω ὅτι καί οὗτος μέν ἀπώλεια· θεῖος δέ εἰμί ὁ ἐμφωλεύω οὗτος δύναμις συγχωρέω μέν οἰκονομικῶς διά πολύς καί ἀναγκαῖος ὡς ἐγώ φαίνω χρεία ἐργάσασθαι αὐτός ὁ κατά γνώμη ἵνα μειζόνως καί ἐν οὗτος δοξάζω ἀποτειχίζω δέ ὁ κακεντρεχεία ὁ πρός ἀφανισμός βουλή ἔσχατος αὐτός τε καί ὁ ἐκ αὐτός ἀπειθέω. ἐβιάσαντο τοίνυν ὁ ἀένναος καταχώννυμι πηγή καί ὁ διέξοδος ὁ ζωηφόρων ναμάτων ἠπείχθησαν λυμᾶναι. ἀλλά εἰς μάτην ἐκοπίασαν ὁ ἄφρων· γράφω γάρ· οὐ κα σχύσις κακία σοφία. διά οὗτος ὁ μέν ἀνοήτως βιάζω ὁ ῥόος ὁ ποταμός ὁ εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός κατεγέλασεν ὁ ἀκράτητος αὐτός ἄβυσσος ἀμπώτις γάρ τρόπος ὁ ἐπιτεθέντας αὐτός παρά αὐτός ὅρος σαθρίσκω ἐπέκλυσε ὁ οἰκουμένη κατά ὁ γράφω· ὡς ποταμός ἐπικλύζω εἰρήνη καί ὡς χειμάρρος κατακλύζω δόξα ἔθνος. δεῖ τοίνυν δεῖ συγχωρηθῆναι οὗτος ὑπό ὁ πᾶς ὑπερεχέω νόος θεῖος σοφία δράω ὁ καταθύμιος ὅπως ὁ ἀπαναισχυντήσαντες ἐπί ὁ σωτήριον πάθος καί ἐμπτυσθέντες παρά πᾶς ὁ κτίσις διά ὁ γίγνομαι σημεῖον καί μηδέ οὕτω(ς) μετανοέω ὡς φημί ἠσαΐας ᾐσχύνθησαν καί ὁ ἀτιμία αὐτός οὐ γιγνώσκω ἐνέχυρ ὁ σφεῖς θρασύτητος καί ἰταμότητος καταλείψω ὁ μετέπειτα γενεά ὁ ἐπί ὁ ζωοποιός σταυρός ὁ ἀπιστία ἔλεγχος καί ὁ πιστός ποθεινότερος ἀπολάβω ὁ ἀκένωτος θησαυρός ὁ ζωή διά ὅς ἐσφραγίσθησαν εἰς αἰώνιος ζωή. οὐ ὁμοίως γάρ ἀγαπᾶται ὁ ἐκ ταὐτομάτος προσγινόμην ὁ μετά πόθος καί σπουδή εὑρισκομένω. ἤιδεισαν γάρ ὁ δείλαιος ὁ περί αὐτός ὁ προφήτης φωνή καί πῶς ὁ μέν λέγω· ὁ ῥάβδος σύ καί ὁ βακτηρία σύ αὐτός μὲ παρακαλέω· ῥάβδος μέν ποιμαντικὴ κατά ὁ λύκος βακτηρία δέ εἰς ὑποστηριγμός καί ἐπανόρθωσις ὁ καταπίπτω καί κατερρηγμένων ὑπό ὁ ὄφις· ὁ δέ· εὐλό γηται ξύλον διά ὅς γίγνομαι δικαιοσύνη· καί ἄλλος· φανερός εἰμί ὁ σφραγιζόμενοι ὁ νόμος μή μανθάνω· καί ἕτερος· δίδωμι ὁ φοβέω σύ σημείω ὁ φεύγω ἀπό πρόσωπον τόξον. διά οὗτος οὖν βασκανία φαυλότητος φέρω ἀμαυρῶζω. ὁ καλός σπουδάζω καί ἅπαξ λέγω ὁ ἄφρων λαός ἐν ὁ καρδία αὐτός· οὐ εἰμί θεός ὁ χριστός πᾶς κάλω κινέω ἀπιστία πρός βεβαίωσις ὁ οἰκεῖος ἀπιστία. διά οὗτος καί θνήσκω λοιδορέω καί ὁ τάφος τηρέω καί ὁ σταυρός καταχωννύω καί ἐνεδυναμώθησαν ἐπί ὁ ματαιότης αὐτός ἀποβαίνω δέ αὐτός πρός ἐναντίος ὁ σπουδάσμα. ἀβέβαιοι γάρ ὁ πονηρός ἄνθρωπος ἐλπίς εἰκάζω μέν ὁ καταθύμιος καί συμφέρω ὁ οἰκείᾳ μοχθηρία ὁ δέ παλίμφημα ὑπομένω. καί καθάπερ ἐκεῖ εἰς μάτην ἐγρύπνω φυλάσσω ὁ ἀνάστασις οὕτω(ς) κἀνταῦθα ὁ κόλπος ὁ γῆ ἐναποθέμενοι καθάπερ ἀποσπάς τὶς ὁ ξύλον ὁ ζωή ὁ μέν γῆ ἡγίασαν ὁ δέ εὐκοσμότερος καί πολυφορώτερος ὁ ὁ ἀθανασία καρπός ἀνέδειξα. καί ὁ θαυμαστός ὅτι τριακόσιά πού καί τριάκοντα ἔτος ἄσηπτος ἐν ὁ γῆ διοφυλάχομαι ὅς ἀδάπανος θησαυρός. ὦ γεωργός φιλοζημίον. αὐτός ἐφύτευσαν καί ἐγώ ὁ καρπός καταλείπω· αὐτός ὁ θησαυρός ἔχω ἑκουσίως ἐπτώχευσαν καί ἐγώ ἐπλούτισαν. διά οὗτος ἐγώ χορεύω καί ὁ παγκόσμιος ἑορτάζω ἑορτή ὅτι φυτός ζωή ἐβλάστησε καί πρός οὐρανός ἀνυψώθη· ὅτι κλίμαξ ὁ πιστός πρός οὐρανός φαίνω· ὅτι τεῖχος ἄρρηκτος ὁ πεπορθημένος κτίζω παρά θεός· ὅτι λιμήν ὁ χειμαζομένος ἀναφαίνω· ὅτι ὁ ἐν σκότος πυρσός ἀνάπτω· ὅτι ὅπλον ἀήττητος ὁ ἀσθενής χαλκεύθλω· ὅτι καταφύγιος ὁ δεδιωγμένον εὑρίσκω. εὔκαιρος οὖν εἶπον καί σήμερον· δόξα ἐν ὕψιστος θεός καί ἐπί γῆ εἰρήνη ἐν ἄνθρωπος εὐδοκία. σήμερον ἀγάλλω ὁ ξύλον ὁ παραδείσου καί ὁ κλάδος προσκροτέω· ὅτι εὕρηται φάρμακον ὁ ξύλον ὁ παρακοή· ὅτι νῦν καλός τρυγᾷ ὁ ξύλον ὁ ζωή ὁ ἀδάμ καί ζῶ εἰς ὁ αἰών· ὅτι πάλιν ἐντρυφᾷ ὁ ὁ παραδείσύ ἀγαθός ὁ ἄνθρωπος ἐκ ὁ παραδεῖσος ἐκβλόη. οὗτος ἄγω ὁ ὑπερκόσμιος ἑορτή ὅτι ἀγείρω κύριος κέρας σωτηρία ὁ λαός αὐτός. σταυρός γάρ καί ἀέρι τυπούμενος τοσοῦτος ἰσχύω ὅσος καί ὁ πίστις χωρέω. οὗτος ὀρρωδέω δαίμων καί εἰς φυγή τρέπω ὁ ἐν αὐτός θεωρέω μυστήριον. οὗτος στήριγμα κόσμος σωτηρία ψυχή ὅπλον ἀριστεύουσιν· οὗτος ὁ ὕψος καί ὁ βάθος καί ὁ ἐφ ά ἑκάτερος πέρας ὁ οἰκουμένη ἁγιάζω. οὗτος ὡς κλίμακα ὁράω ὁ ἰακώβ καί ὁ ἄγγελος ἀναβαίνω καί καταβαίνω ἐπί αὐτός· διά αὐτός γάρ ὁ ἔχθρα καταλύω καί εἰρήνη βραβεύω οὐρανίος καί ἐπιγείοις καί κατέρχονται μέν ἄγγελος ἐπαλείφω ὁ ἀγωνιστή ἀνέρχονται δέ ὁ ὁ εὐσέβεια ἐργάτης ὁ βραβεῖος ὁ ἄνω κλῆσις ἀπολαμβάνω παρά ὁ ἀγωνοθέτου θεός. διά οὗτος φημί· ὁ δέ κύριος ἐπε στήρικτο ἐπί αὐτός. οὗτος προτυπώζω μωϋσῆς ὁ ἀμαλὴκ ἐτροπώσατο. καταπολεμέω γάρ καί θραύων ὁ λαός ὁράω ὁ ἐχθρός καί ὁ ὅπλον ἐκπορθοῦντα ὁ παρεμβολή οὐδείς εὑρίσκω ὁ κακός ἀνθρωπίνη βοήθεια καί ἐποχή ὁ συμφορός. ὅθεν ὁ μέν διάνοια πρός ὁ θεός ἀνύψωσε ὁ δέ πούς πρός ὁ ἀκρώρεια ἐκίνησε ὁ σκοπέλος καί οὕτω(ς) ὁ ἀήττητος σύμβολος ὁ σταυρός κατά ὁ ἀντίπαλος ἐπαίρω ὁ ἐπεκτάσις ὁ χείρ διά αὐτός ὁ ἐχθρός ἀμύνω καί ὁ ἀοίδιμος ὁ σωτήρ νίκη λέγω δέ ὁ ἐπί ὁ σταυρός διά ὁ νίκη προεμήνυσεν. ἀλλά ἀντιλέγω ὁ λόγος ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ χριστός ὅς ὁ τέλος ἀπώλεια φάσκω εὐχή εἰμί εἰκών ὁ ἔκτασις ὁ χείρ ὁ προφήτης καί οὐ ὁ σταυρός. ἀλλά οὐ ὁ προσειχῇ ὁ νίκη ἐπέγραψεν ὁ λόγος ἀλλά ὁ εἰκών καί ὁ σχῆμα ὁ χείρ· φημί γάρ· ἀναβαίνω μωϋσῆς εἰς ὁ ὄρος καί ἥπλωσε ὁ χείρ αὐτός καί γίγνομαι ἡνίκα ἐξτείνω ὁ μωϋσῆς ὁ χείρ νικάω δ ̓ ἰσραήλ καί ἡνίκα κατετίθω ὁ χείρ νικάω ὁ ἀμαλήκ. εἰ τοίνυν εὐχή ὁ ἔργον χρή λέγω καθάπερ καί ἐν αἴγυπτος· ἐξτείνω μωϋσῆς ὁ χείρ πρός ὁ θεός καί νικάω ἰσραήλ. νυνί δέ οὐ οὕτω(ς) ἀλλά ὁ προσευχή παρεῖκεν οὐ ὡς ἄχρηστος ἀλλά ὡς ὀφείλω παραχωράω ὁ εἰκών ὁ σταυρός ὁ νίκη οὗτος ἐπιγραφαίνω. ἐν μέν γάρ ὁ αἴγυπτος φημί ἐβόησε μωϋσῆς πρός ὁ θεός καί κοπάζω ὁ ὀργή ἐνταῦθα δέ οὐ οὕτω(ς). εἰ γάρ ἐκβιάζω ὁ λόγος ἀπρόσδεκτος ποιέω ὁ προφήτης ὁ εὐχή. ὁ γάρ ἀνάγω καί κατάγω πλειστάκις ὁ χείρ οὐ εἰσακουομένω ἀλλά μή εἰσακουομένου σημεῖον. ἀλλά καγμάνω φημί μωϋσῆς ὁ βάρος νικάω· καλός γε λίαν ἀλλά ὁ τύπος ὁ ἑκούσιος καί ἀοιδίμος πάθος οὐ ἔκαμι. διά γοῦν οὗτος ἵνα μή λύω ὁ εἰκών λύω καί ὁ νίκη ἵστημι ἀαρών καί ὢρ καί κουφίζω αὐτός ὁ χείρ. δορυφορέω τοίνυν ὁ εἰκών ὁ σταυρός ἱερωσύνη τε καί βασιλεία ὅτι ὁ μέν ἀαρών ὁ ἱερωσύνη ἐπέχω τάξις ὁ δέ ὢρ ὁ βασιλικός αὐλή πρεσβεῖα φέρω. ὁράω ὦ ἰουδαῖος διά ὁ τύπος φαιδρός λάμπουσα ὁ ἀλήθεια; εἶδον γάρ ποτε τὶς προσεύχομαι ὁ θεός ὁ παρά ἄλλος ὑποστηριζόμενον καί οὗτος κάθημαι; ἀλλά περί οὗτος μέν ἀρκεόντως ἔχω ὁ λόγος ὁ μή κνηθομένοις ὁ ἀκοή καί ἀποστρεφομένω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια. πάλιν ὁ σταυρός ὁ τύπος ἐγλύκανε μερρά ὁ ὕδωρ· γράφω γάρ· ὑπέδειξε κύριος ὁ Μωϋσῆς ξύλον καί ἐμβάλλω εἰς ὁ ὕδωρ καί ἐγλυκάνω οὗτος· καί ὁ ὄφις διώκω ὁ λαός· ἀποστέλλω γάρ φημί εἰς αὐτός ὁ θεός διά ὁ γογγυσμός αὐτός ὄφις θανατοῦνς. τίς οὖν ὁ μέγας ἐκεῖνος καί σοφός μωϋσῆς οὐ ἀντιτάσσω ὁ θεῖον προστάγμα οὐδ ’ ἀντιμάχεται ὁ κελεύσει ὁ θεός τυραννικός καί χείρ σταυροτύπους πάλιν ἀποκωλύω ὁ ὀργή; ἐκεῖ μέν γάρ κατά ὁ μή θεόθεν κεκινημένου ὁ θεῖον ἐπαίρω ὅπλον ἐνταῦθα δέ ἐπειδή θεόθεν ὁ ἀπόφασις ὁ θεία ὑπεισέρχω φιλανθρωπία καί λιτή ἐξιλάσκομαι ὁ ἀπειλή καί ἴαμα ἐπιτίθημι ὡς μάλαγμα ὁ ὀργή ὁ παίοις ὁ πρόσταγμα· λέγω γάρ· ποιέω ὄφις χαλκοῦς καί στήω αὐτός ἐπί σημείου καί εἰμί ἐάν δάκω ὄφις ἄνθρωπος πᾶς ὁ δεδηγμένος αὐτός εἶδον ζῶ. τίς βούλομαι ὁ ὑπόδειγμα; τίς ἐπαγγέλλω ὁ σκιά; πῶς ὁ εἰκών ὁ ἐπικαταράτου ζωή φέρω ὁ ὑμετέροις πρόγονος; ὦ ἀνόητος καί ἀπειθής ὁ καρδία ἕως τίς ἀντιλέγω ὁ ἀλήθεια; ἀγαπητὲς ὁ σκότος καί ἐχθρός ὁ φῶς διά τίς σκανδαλίζω εἰς ὁ σταυρός ὁ χριστός; διά τίς ἐγώ ὁ σός ἐμμένω καί ὁ ἱστορία δέχομαι καί ὄφις νεκρός χαλκοῦς βρύω ζωή ὁ θνήσκω ἄνθρωπος; πιστεύω καί οὐ ἐξανίσταμαι ὁ λόγος· σύ δέ οὐδέ ὁ τυπικός ἱστορία ὁ λόγος στοιχέω καί ὁ ἐκβάσις ὁ ἀλήθεια ἀντιλέγω. διά τίς ἀσέβεια ἡγῇ ὁ εἰς χριστός εὐσέβεια καί φάσκω· γράφω· ἐπικατάρατος ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον; οὐ ἀκούω ἐπί ὁ ὄφις· ἐπικατάρατος σύ ἀπό πᾶς ὁ θηρίον; πῶς οὖν ὁ εἰκών ὁ ἐπικαταράτου φέρω ὁ λαός ἐν συμφορά χειμαζομένῳ σωτηρία; ἆρα οὐ εἰμί ἀξιοπιστότερον λέγω ἐάν τὶς ὑμεῖς δηχθῇ βλέψω εἰς ὁ οὐρανός ἄνω πρός ὁ θεός καί σῴζω ἤ εἰς ὁ σκηνή ὁ θεός καί ῥυσθήσεται; ἀλλά οὗτος πᾶς παροράω μόνος ὁ σταυρός ὁ εἰκών πήγνυμι καί οὗτος διά ὁ ἐπικαταράτου ὄφις. διά τίς οὖν οὗτος ποιέω μωϋσῆς εἶπον ὁ λαός· οὐ ποιέω σεαυτοῦ γλυπτός οὐδέ χωνευτός οὐδέ πᾶς ὁμοίωμα ὅσος ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐν ὁ γῆ κάτω καί ὅσος ἐν ὁ ὕδωρ ὑποκάτω ὁ γῆ; ἀλλά τίς οὗτος πρός ὁ ἀγνώμων φθέγγω· αὐτός ἐρωτάω ὁ νομοθέτης. λέγω ὦ πιστότατος θεός θεράπος ὅς ἀπαγορεύω ποιέω ὅς ἀνατρέπω κατασκευάζω; ὁ λέγω οὐ ποιέω γλυπτός ὁ ὁ χωνευθές βοῦς κατελάσας σύ ὄφις χαλκουργέω; καί οὗτος οὐ λάθρῃ ἀλλά ἀναφανδόν καί πᾶς γνωστῶς; ἀλλά ἐκεῖνος φημί ἐνομοθέτησα ἵνα ἐκκόπτω ὁ ὕλας ὁ ἀσέβεια καί ὁ λαός ἀπαγάγω πᾶς ἀποστασία καί εἰδωλολατρία νυνί δέ χωνεύω ὁ ὄφις χρησίμως εἰς προτύπως ὁ ἀλήθεια. καί καθάπερ σκηνή πήγνυμι καί ὁ ἐν αὐτός πᾶς καί χερουβείμ ὁμοίωμα ὁ ἀοράτων διεπέτας εἰς ὁ ἅγιος ὡς τύπος καί σκιά ὁ μέλλω οὕτω(ς) καί ὄφις ἐστήλωσα εἰς σωτηρία ὁ λαός ἵνα διά ὁ πείρα οὗτος προγυμνασθάω ὁ σημεῖον ὁ σταυρός ὁ εἰκών καί ὁ ἐν αὐτός σωτήρ καί λυτρωτής μάθωσις. καί ὅτι ἀψευδέστατος ὁ λόγος ἀγαπητέ ἀκούω ὁ κύριος οὗτος βεβαιόω καί λέγω· καθώς μωϋσῆς ὕψωσε ὁ ὄφις ἐν ὁ ἔρημος οὕτω(ς) δεῖ ὑψόω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω ἐπί αὐτός μή ἀπόλλυμι ἀλλά ἔχω ζωή αἰώνιος. λέγω ὦ ἀνόητε ἰουδαῖος τίς σκανδαλίζω εἰς ὁ σταυρός ὁ χριστός ὅς σύ ἔπηξας; διά τίς ὁ μέν σημεῖον ἐκεῖνος ἐγκατέχω καί ὁ ἐπί αὐτός ὄφις φυλάττω καί οὗτος ἐθυμίας ἕως ὁ ἡμέρα ἑζεκίου ὁ βασιλεύς ὁ δέ ἀλήθεια ἀντιπίπτω; καί οὗτος μετά ὁ ἐπιστροφή ὁ οἰκουμένη μετά ὁ λάμψασα διά ὁ σταυρός ἐν πᾶς κόσμος ὁ εὐσέβεια κατάστασιν μετά ὁ πίστις ὁ ἔθνος καί ὁ ἔγερσις καί ἁγιασμός ὁ ἐκκλησία καί ὁ εὐλογία ὁ θεός ἐπί ὁ λαός αὐτός. ἀλλά λέγω πάλιν ὁ ἀγνώμων· εἰ ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον πῶς εὐλογία ἀπό τοιοῦτος δίδωμι ὁ πιστεύω εἰς ἑαυτοῦ; ἀκούω ἤδη πολλάκις καί οὐ πιστεύω ὅτι εἰκών εἰμί ὁ ὁ χριστός οἰκονομία ὁ τύπος ὁ ὄφις κατά ὅδε ὁ λόγος· ὥσπερ ἐκεῖνος ὁ τύπος ὁ ὄφις ἰόν τε καί πονηρία οὐ ἔχω ὄφις οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ ἐν ὁμοίωμα σάρξ ἁμαρτία ἐπιφανεὶς ἔξω εἰμί πᾶς ἁμαρτία κατακρίνων ὁ ἁμαρτία ἐν ὁ σάρξ τουτέιμι ὁ διάβολος καθώς φημί ἠσαΐας ὁ προφήτης· ἁμαρτία γάρ οὐ ποιέω οὐδέ εὑρίσκω δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός. καί καθάπερ ὁ χάλκεος ἐκεῖνος ὄφις εἰκών μέν καί τύπος ἔχω ὄφις εἶμι δέ καί πονηρία οὐ ἔχω καί ἄλλος ἰοβολούντων αὐτός ὑπέρ ὁ δακνόντων ἐσταυροῦτο ὁ μή δάκνω μηδέ πλήσσω τὶς οὕτω(ς) ὁ ἄλλος ἄνθρωπος ἁμαρτησάντων ὑπέρ πᾶς πάσχω ὁ ἀναμάρτητος ἰησοῦς ὅσπερ μετά ὁ ἄλλος καλός προεκήρυξεν ἠσαΐας λέγω· ἀπό ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἄγω εἰς θάνατος καί κύριος παραδίδωμι αὐτός ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς. ἀναμηρύκιζω πάλιν ὁ λόγος. ὥσπερ ἐκεῖ ἄλλος ὁ ἐκ ἁμαρτία δακνόμενοι καί θνήσκω καί ἄλλος ὁ ὑπέρ αὐτός σταυρούμενος εἰς ὁ σῴζω μέν ἡμεῖς ἀπόλλυμι δέ ὁ καταφθείρω ὁ γένος ἡμεῖς καί ὥσπερ ἐκεῖ δύο συμβαίνω ὁ μέν θανατέω καταργεῖσθαι ὁ δέ θνήσκω ζωοποιεῖσθαι οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα ὁ ὁ χριστός νέκρωσις γίγνομαι ὁ μέν θάνατος νέκρωσις ὁ δέ θνήσκω ζωή ἀφθαρσία ἐπήγασεν. εἰ μή χριστός εἰς ὁ ᾅδης κατέδυσεν εἰ μή ὁ ζωή διά ὁ θνητός ἐν θάνατος γίγνομαι οὐ ἄν ὁ ἐν θάνατος πρός ζωή ἐπανέρχομαι. φύσις γάρ ὁ φθορά προσγίγνομαι ἐν ἡμεῖς ἐκ ὁ παρακοή ἀναγκαῖος εἰμί ὁ σῴζω βούλομαι αὐτός ὁ φθοροποιός οὐσία ἀφανίω· οὗτος δέ οὐ εἰμί ἑτέρως γίγνομαι εἰ μή πέρ ὁ κατά φύσις ζωή προσεπλάκνυμι ὁ ὁ φθορά δείκνυμι ἀφανίζω μέν ὁ φθορά ἀθάνατος δέ αὐτός ὁ λοιπός διά ὁ πρός ὁ θάνατος διά αὐτός συμπλοκή ἐν ὁ νεκρώσις ὁ κατέχοντος αὐτός θάνατος ἀνασκευάζω παντοδυνάμως. καί οὗτος ἐλισσαῖος ἐν ἰορδάνης θαυματουργή προεσήμανε διά ὁ ὑπερφυός σημεῖον ἔνθα ὁ καταδύζω ὁ ξύλον ὁ ἀνάρρησις ὁ σίδηρος ποιέω. ἀλλά γάρ ἀποδέδεικται σαφής ὅπως ἀποκέκλεισται ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ ὀνειδίζω ἡμεῖς ὁ σχῆμα ὁ σταυρός. σύ δέ ὦ ἀγαπητέ ὅταν ἀκούω σταυρός καί σῶμα οἰκονομία πρός ὁ ὕψος ὁ ὁ μονογενής ἐξουσία ἀνάγαγέ σύ ὁ διάνοια καί μή ὁ σχῆμα ὁ διά σύ γίγνομαι ταπεινούτω σύ ὁ φρόνημα ἀλλά ὁ φιλανθρωπία ὁ σῴζω ἀναγαγέτω σύ. σταυρός μέν γάρ διά σύ ἄξιος δέ θεός οὐ καθαιρεῖμαι λόγος ἀλλά ὁ καθαιρέω ἑαυτοῦ ἐργάζομαι ὁ καθαίρεσις καί ὁ ὑψοῦντες ἑαυτοῦ ὁ εὐτέλεια εἰς ὕψος ἀνάγω. δεῦτε τοίνυν ἑορτάσωμεν κοινῇ ὁ ὁ σταυρός ὕψως· ἀνοίγνυμι γάρ ἐγώ ὁ οὐράνιος θησαυρός φανερόω ὁ θνητός ὁ ξύλον ὁ ζωή. βοήσω καί ἐγώ· ἐγώ δέ μή γίγνομαι καυχάομαι εἰ μή ἐν ὁ σταυρός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ποῖος δέ λέγω καύχησις; ὁ διά αὐτός πρός ὁ θεός ἡμεῖς καταλλαγή ὁ ὁ θεός δ αὐτός πρός ἡμεῖς ἄφατος ἀγάπη καί φιλανθρωπία ὅτι χάρις ἀντί χάρις δι ̓ αὐτός ἀπειλήφαμεν. ὁ μέν γάρ συναγωγή θυμιατήριον καί συνθέσεως θυμίαμα ἐν ὁ ἐπέρχομαι ὑπέρ ὁ ὁ λαός σωτηρία ὁ θεός πρεσβευτός ἐξέπεμπεν ὅρκος πατήρ καί συνθήκη ἀναμιμνήσκω ὁ μηδείς λανθάνω ὁ δέ ἐκκλησία ὁ σταυρός ὁ σωτήρ θυμιατήριον πρό πρόσωπον αὐτός ὁ θεός καί πατήρ ἀνατείνω οὐ συνθέτος θυμίαμα ἀτμίς ἀναδιδόντα ἀλλά ὁ ἀμνός αὐτός καί μονογενής υἱός ὁ θυσία εἰς ὀσμή εὐωδία φέρω· οὐ ὅρκος πατήρ καί συνθήκη ἐπαναγινώσκω ἀλλά ὁ ἀγάπη αὐτός ὅς ἀγαπάω ἡμεῖς ὁ σημεῖον προτείνω διά ὅς ὁ μονογενής αὐτός υἱός δίδωμι ὑπέρ ἡμεῖς ὁ δέ υἱός ὁ ἀφάτου συγκαταβάσεως καί ὁ ἑκούσιος καί σωτηριώδος πάθος ἐν ὁ οἰκεία σάρξ ὁ σιγῶντα κῆρυξ προσφέρω καί διά αὐτός ᾄδω· μιμνῄσκω ὁ οἰκτιρμός σύ κύριος· μιμνῄσκω ὅτι ἔτι ἁμαρτωλός ἡμεῖς εἰμί ὑπέρ ἐγώ ἀπέθανες· μιμνῄσκω ὁ ἐν ὁ σταυρός ὁ διάβολος θριάμβος· μιμνῄσκω ὁ διά σταυρός ἐπί ἐγώ ῥαντισμός ὁ ἅγιος καί τίμιος καί ζωοποιός σύ αἷμα· μιμνῄσκω ὁ ἐπί αὐτός ὁ χειρογράφος ἐγώ γραμμα τείον διαρρήξις· μιμνῄσκω ὁ ἐπί αὐτός ἐκτάσις ὁ ἀχράντων σοὺ χείρ πρός ὁ πατήρ ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος καταλλαγή· μιμνῄσκω ὁ ἐπί αὐτός ἐνδόξου καί παντίμος ὕβρις· μιμνῄσκω ὅτι διά αὐτός ὡς ἐν ἀγκίστρον ἐδελέαω ὁ θάνατος λαμβάνω σύ ὁ σῶμα πρός καθαίρεσις αὐτός· μιμνῄσκω ὅτι ὡς ἀετός ὁ πτέρυγή σύ ἐν αὐτός ἐφήπλωζω ἡμεῖς ἵνα ὑπό ὁ σκιά αὐτός αὐλιζόμενος μή φοβέω ἀπό φόβος νυκτερινός μηδέ ἀπό βέλος πέτομαι ἡμέρα ἤ πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορεύομαι· μιμνῄσκω ὅτι ἐν αὐτός ἐπιβαίνω κατεπάτηω ἀσπίς καί βασιλίσκος καί λέων καί δράκων ὅπως διά σύ ὁ δυνατός ἐν πᾶς ἀρχή λαμβάνω καταπατέω δείσω καί ὁ ὁ σταυρός σκιά ἐφ ά ἡμεῖς ὁ προσκυνούντων σύ τυπόυμι κατά αὐτός· μιμνῄσκω ὁ ποιμήν ὁ καλός ὅτι ἐπί αὐτός τέθεικας ὁ ψυχή σύ ὑπέρ ὁ ποίμνη σύ ἵνα διά αὐτός ὡς διά ῥάβδος ἐξωθῶνται ὁ ψυχοφθόρος λύκος ἀπό ὁ πρόβατον σύ. οὗτος ἐκδυσώπω ὑπέρ ἡμεῖς ὁ αὐτοπαράκλητος ὁ ἑτοῖμος εἰς οἰκτιρμός ὁ πρόχειρος εἰς συμπάθεια. διά οὗτος ἐγώ χορεύω ὅτι σταυρός ὑψόω καί ὁ ὑψωθέντες κατά ἡμεῖς ἐταπεινώθησαν ὅτι βασιλιεκὴ παὶ ἀνεπιχείρης σφραγίς ἐδημοσιεύθη καί ὁ ἐπίβουλος φεύγω ὅτι τεῖχος ᾠκοδομέω καί ὁ πολέμιος ἔπτηξαν ὅτι ὁ φῶς λάμπω καί ὁ σκότος ἐκποδών γίγνομαι καί ἤ ἐκκλησία δοξάζω τριάς ἄκτιστος ὁμότιμος καί ὁμοούσιον ἀεισέβαστος καί ἀειπροσκύνητος πατήρ καί υἱός σύν ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.