ὡς δέ οὐδείς ἥσσων παρά γνώμη αὐτός χωρέω ὁ σπουδή ἀλέξανδρος μή εἴκοντος πρεσβεύομαι ὁ ἄρειος πρός παυλῖνον ὁ τύρος ἐπίσκοπος καί εὐσέβιος ὁ Παμφίλος ἐπιτροπεύω ὁ ἐκκλησία ὁ ἐν παλαιστίνη καισάρεια καί πατρόφιλος ὁ σκυθοπόλις· καί ἐξαιτέω ἅμα ὁ ἀμφ ά αὐτός ἐπιτρήπνυμι ἐκκλησιάζω ὁ μετά αὐτός λαός ὡς πρότερος ὁ ὁ πρέσβυς τάξις ἐπέχω. εἰμί γάρ ἔθος ἐν ἀλεξανδρεία καθάπερ καί νῦν εἷς εἰμί ὁ κατά πᾶς ἐπισκόπος ὁ πρέσβυς ἴδιος ὁ ἐκκλησία κατέχω καί ὁ ἐν αὐτός λαός συνάγω. ὁ δέ καί ἄλλος ἐπίσκοπος ἐν παλαιστίνη συνέρχομαι ψηφίζω ὁ ἄρειας αἰτέω παρακελεύω· συνάγω μέν αὐτός ὡς πρότερος ὑποτετάχθαι δέ ̓ἀλέξανδρος καί ἀντιβολέω ἀεί ὁ πρός αὐτός εἰρήνη καί κοινωνία μετέχω.