πλοῦτος ἡμεῖς καί θησαυρός καί πηγή ὁ αἰώνιος ζωή ὁ ὁ σωτῆρός εἰμί οἰκονομίης ὅς καί λέγω διψάω καί κηρύττω σπεύδω λέγω δέ κατά ἄξιος οὐ ἰσχύω. ἀλλά ὁ πόθος συνεχόμενοι καί ὁ βία κρατούμενοι καί ὁ ἀσθένεια ὁμολογοῦντες ὥσπερ ἐπί τις εὔδιος λιμήν καταφεύγω ἐπί ὁ προφητικός ἐκεῖνος φωνή· τις λαλέω ὁ δυναστεία ὁ κύριος ἀκουστός ποιέω πᾶς ὁ ἀνέσης αὐτός; εἰ γάρ αὐτός ἐκεῖνος ὁ μέγας προφήτης ὅς ὁ ἄδηλος καί ὁ κρύφιον ὁ ἑαυτοῦ σοφία ὁ θεός γνωρίζω ὁ καταξιωθεὶς πατήρ χριστός καλέω δαυῒδ ὁ μακάριος ὁ μέγας ἐν προφήτης ὁ ἔνδοξος ἐν βασιλεύς ὁ ὁ θεός φίλος ὁ τετιμημένη ἔχω παρά αὐτός καρδία ὡς αὐτός ὁ θεός εἶπον· εὑρίσκω δαυῒδ ὁ ὁ ἰεσσαί ἀνήρ κατά ὁ καρδία ἐγώ· εἰ οὗτος ὁ τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ἀπιδὼν εἰς ὁ μέγεθος ὁ θεογνωσία λέγω· ἐθαυμαστόομαι ὁ γνῶσίς σύ ἐκ ἐγώ κραταιόω οὐ μή δύνωμαι πρός αὐτός· εἰ ὁ προφήτης ἀτονέω πρός ὁ μέγεθος βλέπω ὁ αὐτός δύναμις· καθώς καί παῦλος ὁ θεολόγος καί οὐράνιος σάλπιγξ βοάω· ὦ βάθος πλοῦτος καί σοφία καί γνῶσις θεός· ὡς ἀνεξερεύνητος ὁ κρίμα αὐτός καί ἀνεξιχνίαστος ὁ ὁδός αὐτός· εἰ προφη ὁ καί ἀπόστολος γλῶσσα τοσοῦτος χέω νάματον ἐκ ὅς πίμπλημι ὁ σύμπας γῆ ὁ γιγνώσκω ὁ κύριος ὡς ὕδωρ πολύς κατακαλύπτω θαλάζω· εἰ τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ποταμός ῥέω καί πέλαγος εὐσέβεια συνιστῶντες ὁμολογέω ὁ ἧσσα ἵνα δείξωσι ὁ κηρυττομένου ὁ δύναμις· ποῦ φαίνω λόγος βραχυτάτου ψεκή τοσοῦτος πέλαγος σοφία πρόκειμαι; ἀλλά οὐ δεῖ πρός ὁ μέγεθος ὁ θεολογία ὁρῶνται ναρκᾷς ἀλλά πρός ὁ πρόθεσις ὁ θεός βλέπω κατατολμᾷν ὁ θεῖος διδασκαλία. βραβεύω γάρ ὁ θεός οὐ ὁ ἀξίᾳ ὁ λέγω ἀλλά ὁ πόθος ὁ κηρυττόντων καί ὁ ἀγάπη ὁ ἀκούω. καί ὥσπερ φιλόστοργος πατήρ ἐπειδάν εἶδον ὁ παῖς ψελλίζοντης καί χωλεύω ὁ λέχω οὐ πρός ὁ ἄναρθρον βλέπω ὁ λόγος ἀλλά πρός ὁ πόθος ὁ φύσις καί πᾶς αὐτός ῥητορική μεγαλοφωνία καί φιλοσόφος μετεωρολογία ἡδύτερά εἰμί ὁ ὁ παῖς ψελλίσματον· οὕτω(ς) καί ὁ θεός οὐ εἰς ὁ γλῶσσα ἡμεῖς ψελλιζούζω περί θεολογία ἀλλά εἰς ὁ πόθος καί εἰς ὁ διάθεσις βλέπω ὅτι πίστις κηρύττομεν καί ἀγάπη ἀνυμνοῦμεν. οὐδείς γάρ δύναμαι διά ἀνθρώπινος γλῶσσα τρανῶς λαλέω ἀλλά ὅσος ἄν λαλήζω περί θεός ψελλίζω λαλέω. διά τίς; ἐπειδή καί παῦλος βοάω· ἐκ μέρος γιγνώσκω καί ἐκ μέρος προφητεύω. ὅμως δέ εἰ καί ψελλίζομεν ἐνεχείρισεν ἡμεῖς ὁ κήρυγμα ὁ εἰρήνη. διά οὗτος βοάω ἠσαΐας· καί ὁ γλῶσσα ὁ ψελλίζουσα μαθήσονται λαλέω εἰρήνη. φέρω τοίνυν ἠρέμα καί κατά μικρός ψελλίσωμεν πρός ὁ κοινός ἡμεῖς πατήρ καί δεσπότης ὁ καταξιώσαντα εἶπον ὁ ἑαυτοῦ μαθητής· τεκνίον· εἰ γάρ τέκνον καλέω ὁ τέκνον ψελλιζόντων ἀνέχω. καί ἐπειδή φθάνω ἀνελθεῖν εἰς οὐρανός καί ὁ ἀνάληψις αὐτός ὁ πολυύμνη κηρύσσω οὐ ἀποκλείω χρόνος ὁ χάρις οὐδέ περιγράφεται ἡμέρα ὁ θεολογία. ἐπειδή δέ θελέω ἀνελθεῖν εἰς ὁ ὄρος ὁ ἐλαία ἐνεποδίσθη ὡς οἶδα ὁ χριστός προτίθημι μέν κωλύω δέ διά ὁ ἀκαταστασία ὁ ἀήρ καί ὁ συνεχής ὁ πλῆθος· λέγω δέ οὗτος ἵνα πᾶς ὑπόληψις λύω ὁ μάτην ἐγκαλέω βούλομαι· ἐπεί πρός ὁ πλῆθος εἶδον ὁ ἐρῶ ταχέως συνεστείλαμεν ὁ λόγος ἵνα μή ὁ πλῆθος ὁ λέγω καταχώζω ὑμεῖς ὁ μνήμη σήμερον ἀποδίδω ὁ ὀφειλή. καί γάρ ὁ νόμος ἐπιτρέπω ὁ μή ποιέω ὁ πρῶτος μείς ὁ πάσχα ὁ δεύτερος μείς ὁ ὀφειλή ἀποδίδωμι. δεῖ δέ ὑμεῖς οἶδα ὅτι θεός λόγος οὐ χρόνος οὐ ἡμέρα περιγράφεται ἀλλά κατά πᾶς ἡμέρα δέχομαι κήρυγμα καί σταυρός καί πάθος καί ἀνάστασις καί ἀναλήψεως καί δεύτερος παρουσία. ἠρέμα δέ προδιαλαμβάνω μικρός τις ὁ θεῖον ῥῆμα ἐν ὁ ὑπαναγνωσθεῖσι σήμερον καί ὁ εὐαγγελικός πηγή ἀντλέω οὕτω(ς) ἔλθωμι ἐπί ὁ ἐπαγγελία. εἰμί ὄψιος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ εἷς ὁ σάββατον καί ὁ θύρα κλείω ὅπου εἰμί ὁ μαθητής συνάγω ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς. ἀπό ὅς ὁ σωτήρ ὁ ἀνάστασις ἐπραγματεύσατο ἡμεῖς σπανίως φαίνω ἐν ἄλλος ἡμέρα ἐπιφανίημι ὁ μαθητής ἤ κατά ὁ ἡμέρα ὁ κυριακῆ. ὥσπερ γάρ ἐν ἕκαστος σάββατον παραβάλλω ὁ συναγωγή ἵνα πληρόω ὁ νόμος· οὕτω(ς) ἀπό ὅς ὁ ἀνάστασις πραγματεύω καί ὁ ἀρραβών ὁ κόσμος φέρω ἐσπούδαζω ὁ ἡμέρα ὁ κυριακή ἐν εἷς ὁ σάββατον ἐπιφαίνω ἵνα πήξῃ ὁ θεμέλιος ὁ ἅγιος κυριακός. τέλος γάρ ἔχω ὁ ὁ σάββατον ἀρχή δέ λαμβάνω ὁ ὁ δεσποτικός ἡμέρα ἤγουν ὁ ἀνάστασις ὡς μιμνῄσκω ὁ πρώην ἐρῶ. πῶς ὁ μακάριος ματθαῖος περιγράφος ὁ σάββατον ἀρχή δέ εἰσάγω ὁ ἅγιος κυριακός λέγω· ὀψέ σάββατον; τέλος γάρ εἰμί καί ὀψέ ὁ πρῶτος σάββατον· ἐπιφωσκούσης εἰς εἷς σάββατον. φαίνω τοίνυν ἀνίστημι ὁ εἷς ὁ σάββατον αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ ἅγιος ἑορτή ὁ ἀναστασίμος. ὁ θύρα κλείω ὅπου εἰμί ὁ μαθητής συνάγω διά ὁ φόβος ὁ ἰουδαῖος ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς καί ἵστημι εἰς ὁ μέσος. ὅπου ἀκμάζω φόβος παραγίγνομαι ὁ λύω ὁ φόβος· ὅπου ἀκμάζω ὁ ὁ ζάλη ἐπιλάμπω ὁ ὁ γαλήνης· ὅπου βλέπω ὁ σκάφος χειμάζω ὁ εὐσέβεια προσφέρω ὁ κυβερνητικός ἐπιστήμη· ὁ μέν χειμών λύω ὁ δέ σκάφος εἰς γαλήνη εἰσάγω πρός ὁ ἀκμάζω πάθος ὁ φόβος ὁ φάρμακον φέρω. ἵστημι εἰς ὁ μέσος· καί τίς φημί; εἰρήνη σύ. μή στασιαζέτω ὁ διάνοια ὑμεῖς μή θορυβέω ὁ λογισμός μή πολεμέω ὁ ἐννοία ὁ φόβος· εἰρήνη σύ. εἰρήνη πόλεμος ἀφανίζω φόβος καταλύω ἔχθρα ἐξορίζω· εἰρήνη σύ. δίδωμι πολλάκις εἰρήνη παρά θεός ὁ ἄνθρωπος ἀλλά οὐ διά ὁ πρόσωπον ὁ αὐθεντία ἀλλά διά ἄγγελος διά προφήτης· μόνος ὁ σωτήρ διά ἑαυτοῦ φανεὶς δίδωμι εἰρήνη. δίδωμι ὁ δανιήλ εἰρήνη ἀλλά διά ἄγγελος. ὁράω ὁ δανιήλ ἄγγελος καί λέγω· εἰρήνη σύ ἀνήρ ἐπιθυμία ἴσχυε καί ἀνδρίζομαι ὁ κύριος μετά σύ. ὁράω καί ὁ γεδεὼν ἄγγελος καί λέγω· εἰρήνη σύ. ἄγγελος τοίνυν δίδωμι εἰρήνη οὐδέπω δέ ὁ δεσπότης ὁ ἄγγελος· ἀλλά διά ἐκεῖνος μέν ἔπεμπεν ταμιεύομαι δέ ἐν ἑαυτοῦ ὁ εἰρήνη ὁ εὐαγγελικός. ὁ δέ προφήτης δέχομαι πολλάκις παρά ὁ ἄγγελος ὁ εἰρήνη ἐδίψων ἐκ αὐτός ὁ πρόσωπον ὁ αὐθεντία δέχομαι ὁ εἰρήνη. διό ἐβόα ἠσαΐας· κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰρήνη δίδωμι ἐγώ· μή διά ἕτερος ἀλλά διά σεαυτοῦ εἰρήνη δίδωμι ἐγώ. εἶτα πρός ὁ δέησις ὁ ἀντιφώνησις· εἰρήνη ὁ ἐμός δίδωμι σύ. καί οὗτος εἶπον δείκνυμι αὐτός ὁ χείρ καί ὁ πλευρά. ὥσπερ γάρ στρατηγός ἐπανέρχομαι ἀπό πόλεμος καί τραύμα νικηφόρος λάμπω οὐ αἰσχύνω ὁ τραύμα· στέφανος γάρ εἰμί λαμπρότερα· οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ τραῦμα ὑπέρ ὁ ἀλήθεια ἀναδέχομαι καί ὑπέρ ὁ κοινός γένος οὐ κρύπτω ὁ πάθος ἀλλά ἐκκαλύπτω ἵνα δείκνυμι ὁ ἑαυτοῦ ἀνδρεία. δείκνυμι ὁ χείρ ἐν ὅς εἰμί ὁ τύπος ὁ ἧλος δείκνυμι καί ὁ πλευρά· χείρ διά ὅς ἡμεῖς ἔπλασε πλευρά ἐκ ὅς ἀνέβλυσεν ἡμεῖς ὁ μυστήριον ὁ πηγή. δείκνυμι ὁ χείρ ἵνα πληροφορέω ὁ ἀνάστασις ἵνα πληροφορέω ὁ βάλλω ὅτι ὄντως ὁ πάσχω ἀνίστημι ὅτι ὄντως ὁ ἀποθανός καί ταφὲν σῶμα ἐγείρω. δ’. χαίρω οὖν ὁ μαθητής ὁράω ὁ κύριος. δίδωμι εἰρήνη λύω ὁ φόβος ἤνθησεν ὁ χάρις. εἶπον οὖν αὐτός πάλιν· εἰρήνη σύ. διά τίς πάλιν; ὅπου βούλομαι πήγνυμι ὁ δῶρον ὁ χάρις διπλασιάζω ὁ εὐλογία· ὥσπερ ἐπί ὁ ἀβραάμ· εὐλογέω εὐλογέω σύ καί πληθύνω πληθύνω σύ· οὕτω(ς) δίδωμι εἰρήνη ἐπί εἰρήνη ὁ ἐγγύς καί ὁ μακράν. καθώς ἀπέσταλκέ ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γὼ πέμπω σύ. προσέχω παρακαλέω. ὁράω πῶς εἰς ὁ ἀνθρώπινος σχῆμα ἁρπάζω ὁ οἰκονομία. οὐ εἶπον· καθώς ἐγέννησέ ἐγώ ὁ πατήρ· ὅπου γάρ ἀποστολή ὁ ἀνθρώπινος σχῆμα ἐνδείκνυται. συνεχής δέ οὗτος ἐπισημαινόμεθα ἐπειδή ὁ οἰκονομία ἑρμηνεύω. ὅπου φημί γυμνὴ ὁ φύσις πατήρ καί υἱός κηρύττω. καθώς ἀπέσταλκέ ἐγώ. πῶς δέ ἀπέσταλκέ σύ; προσέχω παρακαλέω. ἀπεστάλη δεσπότης ἐκ οὐρανός· ὁ ἀπόστολος οὐ ἐκ οὐρανός· πῶς καθώς ἀποστέλλω σύ ὁ πατήρ ἀποστέλλω; οὐ ὁ τρόπος λέγω φημί ὁ ἀποστολή ὁ καθώς ἀποστέλλω ἐγώ ἀλλά ὁ δύναμις. ἀποστέλλω εἰς ὁ πάσχω ὑπέρ ὁ κόσμος· ἀποστέλλω ὑμεῖς ἵνα ὁ ὑμετέροις πάθος ὁ οἰκουμένη στεφανίδωμι. καί ἐπειδή οὐ ἰσχύω ὁ θνητή φύσις ἀρκέω πρός ὁ ὁμοιότης ὁ δεσποτικός λέγω· καί οὗτος λέγω ἐμφυσάω· ὁ ἔλειπε ὁ φύσις προσοδίδωμι ὁ χάρις· καί οὗτος λέγω ἐνιφυσέω καί λέγω αὐτός· λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος. προσέχω. διά τίς ἐμφυσάω ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος κατά αὐτός δέ ὁ ἡμέρα ὁ ἀνάστασις; ἆρα γάρ ἐκτός ὁ ἐμφυσήματος οὐ ἱκανός εἰμί δίδωμι πνεῦμα ἅγιος; ἀλλά ἐπειδή ὁ πρῶτος ἄνθρωπος πλάττων ἐμφυσάω εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός καί γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος εἰς ψυχή ζῶ ἀπόλλυμι δέ ὁ ἐμφυσήματος ὁ χάρις διά ὁ παράβασις καί ἀπόλλυμι ὁ ζωοποιός δύναμις εἰς χοῦς διαλύω καί ἐν ὁ τάφος κατέλυσεν ὁ αὐτός δημιουργία· ἀνανεέω τοίνυν ὁ πλάσμα καί ἀποδίδωμι ὁ ἀρχαῖος δῶρον ἐμφυσάω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος ὁ ἀρχαία ἐκεῖνος καί ὁ ζωτικός δύναμις ἀποδίδωμι ὁ πλάσματι. ὁμοῦ δέ πληρόω καί ὁ ὁ προφήτης προερέω. ὁ γάρ μακάριος ναούμ ὁ προφήτης πρόοιδα ὅτι ὁ σωτήρ ἀνίστημι ἐκ ὁ νεκρός μέλλω ἐμφυσᾷν ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί πληρόω αὐτός θεῖον χάρισμα διαμαρτύρω ὁ λαός λέγω· ἑόρταζε ἰούδας ὁ ἑορτή σύ ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ εὐχή σύ· οὐκέτι οὐ μή προσθῶ ἔρχομαι εἰς παλαίωσις. συντετέλεσται ἐξῆρται. ἀναβαίνω γάρ ἐκ ὁ γῆ ὁ ἐμφυσέω εἰς ὁ πρόσωπον σύ καί ἐξαιρέω σύ ἐκ θλῖψις. ὁ δύο εἶπον· ἐπειδή καί ὁ φόβος λύω καί ἐγφύσω δίδωμι πνεῦμα. εἶπον· ὁ ἐμφυσέω εἰς ὁ πρόσωπον σύ καί ἐξαιρέω σύ ἐκ θλῖψις. εἶτα τότε λέγω· εἰρήνη σύ καί οὗτος λέγω ἐνιφυσέω καί λέγω αὐτός· λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος. ἐπειδή εἶδον ὁ ἀνθρωπίνη φύσις ὀκλάζω πρός ὁ πόνος καί παραιτουμένη πρός ὁ ἀγών διά ἀσθένεια ἀναπληρόω ὁ λείπω ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα ἵνα κάμνουσαν αὐτός ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς παραμυθήσω· καί ὥσπερ σίδηρός τις ἐστόμωσεν αὐτός ὁ θεῖος χάρις ἵνα ὅς μή ἔχω ἐκ φύσις δέχομαι παρά ὁ χάρις καί προσέρχομαι πρός ὁ ἀγών ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα νευρέω. λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος· καθώς ἀπέσταλκέ ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γὼ πέμπω ὑμεῖς. ἀλλά σύ ἐξέρχομαι ὡς δεσπότης ὁράω ἁμαρτωλός καί ἠλέηδω· συνεχώρησω ὁ ἁμάρτημα ἐγώ. ἀνωτέρα ὁ χάρις· ἐμπίπτο εἰς ὁ ἄβυσσος ὁ ἁμάρτημα· ὁ ἁμαρτάνω πολύς φιλανθρωπία χρεία πολύς. οὐ ἔχω ὁ αὐθεντία· πῶς δύναμαι κατά σύ ἀποστέλλω; διά οὗτος ἵνα πληρόω ὁ καθώς ἀποστέλλω ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γὼ ἀποστέλλω σύ λέγω· ἄν τὶς ἀφίημι ὁ ἁμαρτία ἀφίεμαι· ἄν τις κρατέω κρατέω. ὅς ἔχω ἐξουσία δίδωμι. ὥσπερ γάρ οὐ οἷος τε εἰμί ἄρχων πιστεύω ἔθνος μή λαμβάνω συγχωρήσις καί θάνατος καί τιμωρία ἐξουσία οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ μέλλω καθιστᾷν αὐτός ἄρχω ὁ οἰκουμένη δίδωμι αὐτός καί τιμωρία ἐξουσία καί συγχωρήσεως ὁ ἄν τὶς ἀφίημι ὁ ἁμαρτία ἀφίεμαι· ἄν τις κρατέω κρατέω. εἷς γάρ εἰμί ὁ ἀμήχανος ἤ μαρτυρέω γενναῖος ἤ κηρῦσσω σπουδαίως ἤ πρᾶξαί τὶς ὁ μέγας καί δυσκατορθώτων ἐάν μή πνεῦμα ἅγιος δύναμις νευρῴζω ὁ τόνος ὁ μάρτυρος· ἄλλως γάρ οὐ δύναμαι μάρτυς εἰμί. μάρτυς δέ λέγω νῦν οὐ μόνος ὁ διά παθός τελειόω ἀλλά καί ὁ ὁ λόγος μαρτυροῦντα ὁ χάρις. πᾶς γάρ κήρυξ ἀλήθεια μάρτυς εἰμί θεός. διό περί ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής λέγω ὁ εὐαγγέλιον· καί μαρτυρέω ἰωάν(ν)ης ὁ ἀλήθεια λέγω ὅτι οὗτος εἰμί. μαρτυρέω δέ οὐ ὁ πάσχω ἀλλά ὁ βοᾷν. ἀμήχανος μάρτυς γίγνομαι θεῖος λόγος μή παρά πνεῦμα ἅγιος νευρωθέντας. διό λέγω ὁ σωτήρ ἀναλαμβαμνάνω· σύ δέ μένω ἐν ὁ πόλις ἰερουσαλήμ ἕως ἄν ἐνδύω δύναμις ἐκ ὕψος καί λήψω δύναμις ἐπέρχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐφ ά ὑμεῖς καί εἰμί ἐγώ μάρτυς. ἄνευ γάρ ὁ λαμβάνω πνεῦμα δύναμις οὐ οἷος τε εἰμί μάρτυς γίγνομαι. θωμᾶς δέ εἷς ἐκ ὁ δώδεκα ὁ λέγω δίδυμος οὐ εἰμί μετά αὐτός. εἰμί δέ οἰκονομία μέγας χριστός ὁ ἀπολειφθῆναι ὁ θωμᾶς ἵνα ὁ ἐκεῖνος ἀμφιβολίον ἐνεργέστερος παρίστημι ὁ ἀνάστασις. εἰ μή γάρ θωμᾶς ἀπελείφθη καί δὶα ὁ ἀπόλειψις ἀμφέβαλλω καί ὁ ἀμφιβολία πληροφορία ὁ σωτήρ προσφέρω μέλλω ἔτι σκανδαλίζω πολύς ὁ ὁ ἀνάστασις θαῦμα· ἀλλά γίγνομαι ὁ ἐκεῖνος ἀμφιβολία πᾶς ὁ πιστός θεραπεία. ὅτε οὖν ἔρχομαι ὁ θωμᾶς λέγω αὐτός ὁ ἄλλος μαθητής· ὁράω ὁ κύριος. ὁ μέν σεμνύνω ἐφ ά ὅς θεάομαι· ὁ δέ ὥσπερ ἀντιλογία τις κατεχόμενος καί οὐ ἀπιστία· τοσοῦτος ὅσος ἀμφιβολία· καί διψάω πληροφορηθαίνω οὐ λέγω· ἀμήχανος οὗτος γίγνομαι. προσέχω ἀκριβῶς. οὐ ἀπηρνήσατο ὁ ἀνάστασις· οὖκ λέγω· ἀδύνατος λέγω ἀμήχανα πρᾶγμα ἀπαγγέλλω· ἀλλά ἐζήτησε πληροφορία λέγω· ἐάν μή εἶδον ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ τύπος ὁ ἧλος καί βάλλω ὁ δάκτυλος ἐγώ εἰς ὁ τύπος ὁ ἧλος καί βάλλω ὁ χείρ ἐγώ εἰς ὁ πλευρά αὐτός οὐ μή πιστεύω. οὐ λέγω οὐ μή πιστεύω παντελής ἀλλά ἐάν μή πληροφορηθῶ οὐ μή πιστεύω. καί μετά ἡμέρα ὀκτώ. ὁράω πῶς ὁ ἄλλος κυριακός ἐφίσταται· ἀπό γάρ κυριακῆ εἰς κυριακή ὀκτώ ἡμέρα εἰμί. καί μετά ἡμέρα ὀκτώ ὁ ἀνάστασις ἔρχομαι πάλιν ὁ ἰησοῦς ὁ θύρα κλείω καί ἵστημι εἰς ὁ μέσος καί λέγω· εἰρήνη σύ. ἐπειδή ἐκεῖ δεύτερος εἶπον· εἰρήνη ὑμεῖς ὧδε εἷς λέγω ἵνα ἐκ ὁ ἅγιος τριάς ὁλόκληρος ὁ δῶρον ὁ εἰρήνη ἐργάσηται· εἰρήνη σύ. εἶτα λέγω ὁ θωμᾶς φέρω ὁ δάκτυλος σύ ὧδε. προσέχω παρακαλέω. οὐ ἀναμένω ὁ σωτήρ ἀκούω παρά ὁ μαθητής ὁ ἀμφιβολία ὁ θωμᾶ· οὐ πρῶτος ἐδιδάχθη καί τότε διδάσκω· ἀλλά ἵνα πείζω αὐτός ὅτι πάρειμι καί μή φαίνω καί ἵνα ἐξεταστής ὁ ἀμφιβολία γίγνομαι λέγω θωμᾶς· φέρω ὁ δάκτυλος σύ ὧδε ὡς λέγω καί ὁράω ὁ χείρ ἐγώ καί φέρω ὁ χείρ σύ καί βάλλω εἰς ὁ πλευρά ἐγώ· καί μή γίγνομαι ἄπιστος ἀλλά πιστός. δείκνυμι ὅτι ὁ πληροφορία ζητέω οὐ πιστός· ὁ δέ πίστις δουλεύω πιστός. ὅμοιός εἰμί ὁ ἐρευνᾷν πλευρά χριστός καί τύπος ἧλος ὁ λέγω· πῶς γεννάω; μᾶλλον δέ οὐ ὁμοῖος. ὁ μέν γάρ ἐπεζήτω ὁράω τύπος ἧλος ἐν σάρξ ὁρωμένος καί αἴσθησις ὑποπίπτος ἐπιθυμέω ὁράω πρᾶγμα γίγνομαι ὁ καί προῄδει. σύ δέ πολυπραγμονός φύσις ἀθεώρητος οὐσία ἀκατάληπτος γέννης ἄρρητος ὁ γεννήσαις ἄφραστος ὁ γεννηθέ ἀκατάληπτος οὐ χείρων παρανομέω; οὐ εἰμί ἄπιστος χείρων; εἰ πλευρά ἐρευνέω ὁ μακάριος θωμᾶς ἀκούω· μή γίγνομαι ἄπιστος· σύ ἐρευνάω ὁ ἀσώματος φύσις ὁ ἀκατάληπτος δύναμις μή γίγνομαι ἄπιστος ἀλλά πιστός. ὅμως εὐχαριστέω ὁ ὁ θεός ἀνεξικακίᾳ ὅτι ὁ ὁ θωμᾶ δάκτυλος γίγνομαι κάλαμος εὐσέβεια ἀνατρέπω ὁ αἱρετικός δίκτυον καί ἐμφραίτω αὐτός ὁ στόμα ὁ τολμάω λέγω ὅτι σχῆμα ἐνδύω σῶμα καί σχῆμα ἀποθνήσκω. ὁ δέ δάκτυλος ὁ ὁ θωμᾶ οὕτω(ς) διαλύω ὁ αἱρετικός ὁ ἀμφιβολία ὡς ἐκεῖνος ὁ δάκτυλος πρός ὅς οὐ ἤρκεσαν ὁ μάγος ὁ αἰγύπτιος λέγω· δάκτυλος θεός εἰμί οὗτος. πρέπω τότε καί ὁ ἅγιος θωμᾶς μετά ὁ πληροφορία εἶπον ὁ ὁ δαυῒδ· ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ ὁ θεός ἐξεζήτησα καί ἐπειδή χείρ ἠρεύνα εἶπον ὁ ἐπαγόμενος· ὁ χείρ ἐγώ νύξ ἐναντίον αὐτός καί οὐ ἠπατήθην. μή γίγνομαι ἄπιστος ἀλλά πιστός. ἐκεῖνος καί ἀπό ὁ τύπον θεάομαι ὁ παθόντα καί ἀπό ὁ προγνώσις θεός λέγω· ὁ κύριος ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ. ἀκουέτωσαν ὁ αἱρετικός. εἰ ἀληθῶς παραιτεῖται καί οὐ εἰμί ὁμότιμος ὁ πατήρ τίς ἕνεκα οὐ ἀποπέμπω ὁ ὑπερβαίνουσαν αὐτός τιμή; ἀκούω οὖν παρά τὶς διδάσκαλος ἀγαθός καί λέγω· τίς ἐγώ λέγω ἀγαθός; οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός. καίτοι ὁ ἀγαθός ὄνομα καί ἐν ἐγώ πολιτεύεται. ἀγαθός ἀκούω κατά ὁ σός ὑπόνοια παρῃτήδομαι· θεός καί κύριος ἀκούω οὐ πολύς μᾶλλον ὀφείλω παραιτέομαι; διδάσκαλος ἀγαθός καί λέγω· τίς ἐγώ λέγω ἀγαθός; ὧδε ὁ κύριος ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ καί οὐ εἶπον· τίς ἐγώ λέγω κύριος καί θεός; ἀλλά ἐκεῖ ἐπειδή ἀνάξιος αὐτός εἰμί ὁ φωνή· οὐ γάρ εἶπον κύριος ἀγαθός ἀλλά διδάσκαλος ἀγαθός· ὁ εὐτελής ἀποπέμπω καί ὁ ἔνδοξος ἀποδέχομαι. ἐκεῖ μέμφομαι ἀλλά καί ἐκ ὁ ἐναντίος μέμφομαι ὅτι βραδύς εἶπον. μέμφομαι αὐτός οὐ ὅτι λέγω ὁ κύριος ἐγώ ἀλλά ὅτι βραδύς λέγω. ἐπεί τοίνυν εἶδον καί πιστεύω μακάριος ὁ μή ὁράω καί πιστεύω. εἷς νεκλέω καί ἐγώ πᾶς ἐμακαρίσθημεν· ὁ γάρ μακαρισμός οὗτος ἐπί πᾶς ἡμεῖς καί ὁ μετά ἡμεῖς διαβαίνω ὅτι μή παραλαμβάνω ὁράω ὁ θαύμωρ ἀλλά πίστις δέχομαι κοινωνός γίγνομαι ὁ μέγας οὗτος καί ἐνδόξου μακαρισμός. ἀλλά ἀπό ὁ ἱστορία ὅς ἐπιτόμως διεδράμο μεταβαίνω εἰ μή ἀπεκάμω πρός ὁ πλῆθος ὁ ἐρῶ εἰς ἄλλος προφητικός φωνή· δεῦτε ἀναβῶ εἰς ὁ ὄρος ὁ κύριος. ἀπό γάρ ὁ ὄρος ὁ ἐλαία ἀνελήφομαι ὁ σωτήρ. δεῦτε ἀναβῶ εἰς ὁ ὄρος ὁ κύριος καί εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός ἰακώβ. τιμάω δέ ὁ θεός καί ὁ ἡμέτερος πόλις ὁ ὁμωνυμία ὁ ὄρος· καί γάρ ἐκεῖ ἐκ ὄρος ὁ λέγω ἐλαιών ἀνολήπτω ὁ σωτήρ καί ὧδε ὁμονύμως ὁ λέγω ἐλαία πεφύτευται καί ὁ ἐγγύτης καί ὁ ὁμωνυμία πιστουμένη ὁ ἀρχαία ἱστορία. καί γάρ ἀνάγω ὁ σωτήρ ὁ μαθητής εἰς ὁ ὄρος ὁ ἐλαία. εἰμί δέ ὁ ὄρος ὁ ἐλαία ἀπέναντι ἰερουσαλήμ. κἀκείνη καί ταύτῃ προσέχω τοίνυν. δεῦτε ἀναβῶ εἰς ὁ ὄρος ὁ κύριος· συνανέλθω ὁ πόθος καί ὁ λόγῷ· καί ὁράω τις ἡμεῖς πραγματεύω ὁ σωτήριος ἀνάληψις. βούλομαι οὖν αὐτός ὁ βίβλος ὁ πρᾶξις κατά μέρος ἐκ ὁ προοιμίων ἐξιχνιάζω ἵνα μετά ὑμεῖς ἀντλέω ὁ θεῖος νάματον καί ἐρευνήσωμεν κοινῇ ὁ θησαυρός ὡς ἔμπορος ὁ ἀλήθεια καί ὡς σπεύδω πλουτέω ἐν εὐσέβεια. πρᾶξις φημί ὁ ἀπόστολος. καί οὗτος ὁ ἐπιγραφή πᾶς ἐμφαίνω ὁ πρᾶγμα ὁ δύναμις καί εἰμί ὁ προοίμιος ὅλος ὁ πραγματεία ὁ ἐπάγγελμα. οὐδέ γάρ πᾶς ὁ ἀπόστολος ἐμφέρονται ὁ βίβλος ὁ πρᾶξις· ἀλλά εἰ τις ἀκριβῶς ζητήω ὁ μέν πρῶτος ὁ βίβλος πέτρος ἐκφαίνω θαύματα καί διδασκαλία ὀλίγος δέ ὁ ἀπόστολος· καί μετά οὗτος εἰς παῦλος κενόω πᾶς ὁ πραγματεία. πέτρος μνημονεύω καί παῦλος καί πῶς πᾶς ὁ ἀπόστολος ὁ πρᾶξις; ἀλλά ἐπειδή κατά ὁ μακάριος παῦλος δοξαζομένος μέλος εἷς συνδοξάζω πᾶς ὁ μέλος οὐ ἐπέγραψεν ὁ ἱστοριογράφος πρᾶξις πέτρος καί παῦλος ἀλλά ὁ ἀπόστολος· κοινός γάρ ὁ ἐγκώμιος κοινός καί ὁ ἐπάγγελμα. ζητέω οὖν τις ὁ συντάσσω οὗτος ὁ βίβλος ὁ πρᾶξις· πολύς γάρ εἰς πολύς καί διάφορος ἐμερίσθησαν ἐννοία ὁ μέν λέγω ὅτι κλήμη ὁ ῥωμαῖος συντάσσω αὐτός ἄλλος δέ λέγω βαρναβᾶς ἄλλος δέ ὅτι λουκᾶς ὁ εὐαγγελιστής. ἐπεί οὖν εἰς διάφορος ἐννοία μερίζω ὁ ὁ λογισμός αὐτός ἑρμηνής λαμβάνω ὁ συγγραφέα τίς εἰμί καί τίς πραγματεύεμαι καί εἰ εἰς ἑαυτοῦ σημαίνω ὁ λόγος. λέγω τοίνυν· ὁ μέν πρῶτος λόγος ποιέω περί πᾶς ὦ θεόφιλος. λέγω πρῶτος πέμπω ἡμεῖς ὁ ἐννοία ζητέω ποῖος πρῶτος λέγω λόγος. εἰ γάρ οὗτος μόνος συντάσσω οὐ ἄν εἶπον· ὁ μέν πρῶτος ὅτι ποιέω. ἰδοὺ οὖν εὑρίσκω οὗτος ὁ λόγος δεύτερος· ὁ γάρ πρῶτος ἤδη πεποίημι· ποῖος δέ πρῶτος ποιέω αὐτός λέγω· ὁ μέν πρῶτος λόγος ποιέω περί πᾶς ὦ θεόφιλος ὅς ἄρχω ὁ ἰησοῦς ποιέω τε καί διδάσκω. οὐ πρᾶξις συντάσσω ἐν ὁ πρῶτος λόγος ἀλλά εὐαγ γέλιον· οὐ ὅς ποιέω πέτρος καί παῦλος ἀλλά ὅς ἄρχω ὁ ἰησοῦς ποιέω τε καί διδάσκω. δῆλος οὖν ὅτι ὁ ὁ εὐαγγέλιον συντάσσω λουκᾶς αὐτός καί ὁ πρᾶξις συνέθηκεν. ἀλλά πρόσξ ὁράω εἰ αὐτός εἰμί. ὁ μέν πρῶτος λόγος ποιέω περί πᾶς ὦ θεόφιλος ὅς ἄρχω ὁ ἰησοῦς ποιέω τε καί διδάσκω ἄχρι ὅς ἡμέρα ἐντέλλω ὁ ἀπόστολος διά πνεῦμα ἅγιος ὅς ἐκλέγω ἀνελήφθη· ἀντί ὁ εἶπον ὁ πρᾶξις ὁ σωτήρ καί ὁ διδασκαλία ἕως ὁ ἀναλήψεως. προσέχω παρακαλέω. ὁ μέν πρότερος ἐγώ φημί σύνταγμα περιέχω ὁ ἔργον ὁ κύριος καί ὁ διδασκαλία καί ἔφθασε ἐγώ ὁ πρῶτος λόγος ἕως ὁ ἀναλήψεως. εὑρίσκω τοίνυν μήτε ματθαῖος ὅλος μήτε μάρκος εἰ μή ἐν μέρος μήτε ἰωάν(ν)ης πληρόω ὁ εὐαγγέλιον ἕως ὁ ἀναλήψεως ἀλλά μόνος λουκᾶν. ματθαῖος μέν γάρ τέλος ἔχω ὁ εὐαγγέλιον οὗτος· ὁ δέ ἕνδεκα μαθητής πορεύομαι εἰς ὁ ὄρος ὁ γαλιλαία ὅπου συνετάξατο αὐτός ὁ ἰησοῦς. ὁράω δέ αὐτός καί προσκυνέω αὐτός· καί εἶπον· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος. καί ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών. καί οὗτος τέλος ὁ εὐαγγέλιον ὁ δέ πῶς ἀνελήφομαι οὐ εἶπον. μάρκος ὁμοίως λέγω· καί ἐξέρχομαι ὁ γυνή ἐκ ὁ μνημεῖον καί οὐδείς ἀπαγγέλλω οὐδείς· φοβέω γάρ. καί μετά ἕτερος λέγω περί ὁ ἀναλήψεως ἐν συντόμος οὕτω(ς)· ὁ μέν οὖν κύριος μετά ὁ λαλέω αὐτός ἀνολήπτω εἰς ὁ οὐρανός καί καθίζω ἐκ δεξιός ὁ θεός. ἐκεῖνος δέ ἐξέρχομαι κηρύσσω πανταχοῦ ὁ κύριος συνεργέω καί ὁ λόγος βεβαιόω διά ὁ ἐπακολουθέω σημεῖον. ἀμήν. οὗτος ὁ τέλος ὁ εὐαγγέλιον. οὐ γίγνομαι δέ ἀναλήψεως μνήμη κατά πλάτος ἐν μάρκος. ἰωάν(ν)ης ὁ ἐπί ὁ λίμνη ὁ τιβεριάς ἐπιφάνεια ὁ σωτήρ λέγω ὅτε λέγω ὁ πέτρος· πέτρος φιλέω ἐγώ; καί ἐπλήρωσε ὁ διάλεξις. ἀφεστήξω ἰωάν(ν)ης δέ καί οὐ μνημονεύω ἀναλήψεως· ἀλλά λέγω· πολύς μέν οὖν καί ἄλλος σημεῖον ποιέω ὁ ἰησοῦς ὅστις ἐάν γράφημαι κατά εἷς οὐδέ αὐτός οἱόμαι χωρῆω ὁ κόσμος ὁ γραφόμενα βιβλίον. οὔτε οὖν ἰωάν(ν)ης ὅλος οὔτε ματθαῖος ὅλως οὔτε μάρκος κατά πλάτος ἐμνημόνευσαν ἀναλήψεως. αὐτός μέντοι ὁ λουκᾶς ἕως ὁ ἀναλήψεως διέδραμε ὁ λόγος. διά οὗτος λέγω· ὁ μέν πρῶτος λόγος ποιέω περί πᾶς ὦ θεόφιλος ὅς ἄρχω ὁ ἰησοῦς ποιέω τε καί διδάσκω ἄχρι ὅς ἡμέρα ἐντέλλω ὁ ἀπόστολος ὅς ἐκλέγω ἀνελήφθη. τις δέ εἰμί ὁ θεόφιλος οὗτος; κατά ὁ τότε χρόνος ἡγεμών εἰμί· καί ἐν ὁ ἀρχή εἰμί δέχομαι ὁ κήρυγμα καί δέχομαι ἐν ὁ ἀρχή· ὥσπερ ὁ ἀνθύπατός ποτε ὁ κύπρος ἐν αὐτός ὁ ἀνθυπατεύω δέχομαι ὁ κήρυγμα παῦλος· οὕτω(ς) καί ὁ θεόφιλος ἡγεμών εἰμί ὁ τηνικαῦτα δέχομαι ὁ κήρυγμα διά ὁ λουκᾶ. ἀξιόω δέ αὐτός ὁ μακάριος λουκᾶν συντάζω αὐτός καί ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος. ἐδίδαξάς ἐγώ φημί ὁ ἔργον ὁ σωτήρ· δίδαξόν ἐγώ καί ὁ ἔργον ὁ μαθητής. διά οὗτος προσφωνέω αὐτός ὁ δεύτερος λόγος· καί γάρ ὁ εὐαγγέλιον ὁ κατά λουκᾶν πρός θεόφιλος γράφω. πόθεν οὗτος δῆλος; αὐτός λέγω· ἐπεί πολύς ἐπιχειρέω ἀνατάσσομαι διήγησις περί ὁ πεπληροφορη μένω ἐν ἡμεῖς πρᾶγμα καθώς παραδίδωμι ἡμεῖς ὁ ἀπ ά ἀρχή αὐτόπτης καί ὑπηρέτης ὁ λόγος γίγνομαι· δοκέω ἐγώ παρακολουθέω ἄνωθεν πᾶς ἀκριβῶς καθεξῆς γράφω σύ κράτιστος θεόφιλος ἵνα γιγνώσκω περί ὅς κατηχέω λόγος ὁ ἀσφάλεια. ὁ δέ κράτιστος ὡς λαμπρότω· τότε γάρ ἐπί ὁ λαμπροτάτων οὗτος ἐχρημάτιζε ὁ ἀξίωμα κράτιστος. πόθεν οὗτος δῆλος; φῆστος ὁ ἡγεμών λέγω παῦλος· μαίνομαι παῦλος· ὁ δέ οὐ μαίνομαι κράτιστος φῆστος ὁ ἡγεμών λέγω· οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα· κράτιστος θεόφιλος. εἶπον οὖν ὁ εὐαγγέλιον καί προσφωνάω θεοφίλος ὁ αὐτός προσφωνέω καί οὗτος ὁ λόγος. ὁ μέν πρῶτος λόγος ποιέω περί πᾶς ὦ θεόφιλος ὅς ἄρχω ὁ ἰησοῦς ποιέω τε καί διδάσκω. καί ἐποιέω ὁ λόγος μέχρι τίς; ἄχρι ἑός ἡμέρα ἐντέλλω ὁ ἅγιος ἀπόστολος ὅς ἐκλέγω διά πνεῦμα ἅγιος ἀνελήφθη. κατά ὑπέρβατος εἰμί· συνέταξαμι ὁ εὐαγγέλιον ἄχρι ὅς ἡμέρα ἀνολήπτω συνταξάμενος ὁ ἀπόστολος ὅς ἐκλέγω. προσέχω παρακαλέω. ὅς καί παρίστημι ἑαυτοῦ ζῶ μετά ὁ πάσχω αὐτός. ὁράω εὐαγγελιστής παρρησία· οὐδέ ἐν ὁ πρᾶξις ἀπολιμπάνω ὁ θεολογία. οὐ λέγω ὅς ἐμφανίζω ἀλλά ὅς παρίστημι ἑαυτοῦ ζῶ. λύω γάρ φημί ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός. ὅς καί παρίστημι ἑαυτοῦ ζῶ μετά ὁ πάσχω αὐτός ἐν πολύς τεκμήριον διά ἡμέρα τεσσαράκοντα ὀπτανόμε νος αὐτός καί λέγω ὁ περί ὁ βασιλεία ὁ θεός· καί γάρ πρό ὁ χθὲς εἰμί ὁ ἀνάληψις ἐπειδή τεσσαράκοντα ἡμέρα πληρέω ἀπό ὁ ἀνάστασις μέχρι ὁ ἀναλήψεως· ὁ γάρ πεντηκοστής οὐ εἰμί ἀνάληψις ἀλλά ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιφοίτησις. προσέχω παρακαλέω. ἐν πολύς τεκμήριον διά ἡμέρα τεσσαράκοντα ὀπτάνομαι αὐτός καί λέγω ὁ περί ὁ βασιλεία ὁ θεός. οὐ κατά ἕκαστος ἡμέρα ὁ τεσσαράκοντα φαίνω αὐτός. μετά γάρ ὁ ἀνάστασις πολύς περιτίθημι ὁ σάρξ ἀξιοπιστία ἵνα μή ὁ συνεχής ὁ ὄψις ἐκλύω ὁ μέγεθος ὁ δύναμις. δεῖ γάρ αὐτός ἀναστάντα λοιπός τύπος θεϊκός ἐπιφαίνομαι οὐ αὐτοψία συνήθεια· διά οὗτος λέγω· ἐν πολύς τεκμήριον διά ἡμέρα τεσσαράκοντα. οὐ αὐτοψία γάρ εἰμί ἀλλά τεκμήριον ὁ αὐτός εἰμί· φαίνω γάρ ἄλλος φωνή ἄλλῃ μορφή ἄλλος σχῆμα. ἐφίστημι πολλάκις ὁ ἀπόστολος καί οὐ γνωρίζω. ἐφίστημι ἁλιεύω ὁ περί πέτρος καί λέγω· τεκνίον μή τις προσφάγιον ἔχω; καί οὐ ἐπιγιγνώσκω οὐ ὁ μορφή οὐ ὁ φωνή. καί λέγω· βάλλω εἰς ὁ δεξιός μέρος ὁ πλοῖον καί εὑρίσκω· καί βάλλω ἡλίευσαν πολύς. μή καταλαβόντες οὖν ἀπό ὄψις ἀπό τεκμήριον ὁ δύναμις καταλαμβάνω. διό καί ὁ εὐαγγελιστής ἰωάν(ν)ης λέγω ὁ πέτρος· ὁ κύριος εἰμί οὐ ὁράω πληροφορόη ἀλλά ὁ τεκμήριον ὁ δύναμις. διά οὗτος ὁ λουκᾶς βοάω· ἐν πολύς τεκμήριον διά ἡμέρα τεσσαράκοντα ὀπτάνομαι αὐτός καί λέγω. οὐ ἁπλῶς ὀπτάνομαι ἀλλά κατά καιρός φαινόμενος. εὑρίσκω δέ ἐφίτηρησημι ἀκριβῶς ὅτι ἑνδέκατος ὁράω ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί τότε ἀνολήπτω. ἐπειδή γάρ ἕνδεκα ἔχω μαθητής· ὁ ἰούδας ἐκβάλλω καί ἀπολέζω ὁ ἴδιος τόπος καί ὁ ἄξιος διά ὁ κακός προδοσία ὅς εἰργάω· ἑνδέκατος ἐπιφαίνομαι ὁ ἀπόστολος οὐ πᾶς ὁμοῦ ἀλλά διαφόρως ποτε μέν τισί ποτέ δέ τὶς· ὥσπερ ἐνταῦθα ὅτε φαίνω ὁ δέκα οὐ πάρειμι ὁ θωμᾶς· πάλιν φαίνω πάρειμι θωμᾶ. ζητέω δέ ὁ ἀριθμός πῶς συνίσταται εἰ ἑνδέκατος φαίνω διά ὁ ἕνδεκα ἀπόστολος. φαίνω πρῶτος ὁ μαρία ἐν ὁ μνῆμα καί ὁ ἄλλος γυνή. πρό γάρ πᾶς ὁ γυνή αὐτός ὁράω ὅς καί ὁ μακάριος ἠσαΐας προσκαλέω· γυνή ἀπό θέα ἔρχομαι δεῦτε καί ἀπαγγέλλω ἐγώ. ἐπιφαίνω τοίνυν ὁ γυνή. ὁ βούλομαι λογοθετέω ἀκριβῶς ὁράτω μήπου διασφάλλω ὁ ἀριθμός. πρῶτος ὁ γυνή μαρία καί ὁ ἄλλος γυνή· ἔπειτα πέτρος· εἶτα ὁ περί κλεώπας ἐν ὁ ὁδός ὅτε εἰς ὁ ἐμμαός ἀφίημι ὅτε ἐν ὁ κλάσις ὁ ἄρτος φανερόω. πόθεν δέ οὗτος δῆλος ὅτι πρό ὁ δύο οὗτος ὁράω ὁ πέτρος λέγω; εἰσέρχομαι ὁ δύο ἀπό ἑσπέρα ὁ περί κλεώπας ὥστε ἀπαγγέλλω ὁ μαθητής ὅτι ὁράω ὁ κύριος. καί εὑρίσκω ὁ ἀπόστολος λέγω ὅτι ὄντως ἐγείρω ὁ κύριος καί ὁράω σίμων. ἐν ὅσος ἀπαγγέλλω ὁ δύο ὁ θέα προλαμβάνω ὁ φήμη ὅτι πέτρος εἶδον ὁ κύριος. οὗτος καί παῦλος ἐπισημαίνεται λέγω· παραδίδωμι γάρ σύ ἐν πρῶτος ὅς καί παραλαμβάνω ὅτι χριστός ἀποθνῄσκω ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς κατά ὁ γραφή καί ὅτι ἀνίστημι καί ὁράω κηφᾶς εἶτα ὁ ἕνδεκα. πρῶτος πέτρος· εἶτα ἐκεῖνος. ἐπιφαίνω τοίνυν ὁ γυνή· εἶτα πέτρος· εἶτα ὁ περί κλεώπας· εἶτα ὁ δέκα μή πάρειμι θωμᾶ· εἶτα ὁ ἕνδεκα πάρειμι θωμᾶ· ἰδοὺ πέμπτος. εἶτα φαίνω πάλιν ἀδελφός πεντακόσιοι· ὁ γάρ παῦλος καί οὗτος ἐπισημαίνων λέγω· ἔπειτα ὁράω ἐπάνω πεντακόσιοι ἀδελφός ἐφάπαξ ἐκ ὅς ὁ πολύς μένω ἕως ἄρτι· ἰδοὺ ἕκτος. εἶτα ὁ ἑπτά ἐπί ὁ θάλασσα ὁ τιβεριάς· εἶτα ὁράω ἰάκωβος κατά ὁ παῦλος· ἔπειτα ὁ ἀπόστολος πᾶς. οὐ περί ὁ ἕνδεκα λέγω· προλαμβάνω γάρ λέγω ὅτι ὁράω κηφᾶς· εἶτα ὁ ἕνδεκα· εἶτα ὁ ἑβδομήκοντα ἤτοι ὁ ἀπόστολος πᾶς. προσέχω παρακαλέω. ἔχω οὖν πρῶτος ὁ γυνή· ὁ πέτρος· ὁ περί κλεώπας· ὁ ὀπτασία ὁ δέκα ἐκτός ὁ θωμᾶ· ὁ ἕνδεκα πάρειμι ὁ θωμᾶ· ὁ ὁ πεντακόσιοι· ἰδοὺ ἕκτος· ἕβδομος ὁ ἑπτάς· ὄγδοον ἰάκωβος· ἔννατος ὁ ἑβδομήκοντα· δέκατος εἰς ὁ ὄρος ὁ γαλιλαία· ἑνδέκα ὁ εἰς ὁ ὄρος ὁ ἐλαία. εἰς ὁ ἀνάληψις ὁ σωτήρ πολλάκις ἐπαναλαβίδωμι ὁ εἰρήνη ἄτοπος εἰμί ἡμεῖς μή ἐπαναλαβέω ὁ ψῆφος εἰς βεβαίωσις. ἔχω τοίνυν πρῶτος ὁ γυνή· δεύτερος ὁ πέτρος· τρίτος ὁ περί κλεώπας· τέταρτος ὁ δέκα· πέμπτος ὁ ἕνδεκα· ἕκτος ὁ πεντακόσιοι· ἕβδομος ὁ ἑπτά· ὄγδοος ἰάκωβος· ἔννατος ὁ ἑβδομήκοντα· δέκατος ἐπί ὁ ὄρος ὁ γαλιλαία· ἑνδέκατος ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἐλαία. ὀπτάνομαι αὐτός διά ἡμέρα τεσσαράκοντα καί λέγω ὁ περί ὁ βασιλεία ὁ θεός. καί συναλίζω αὐτός παραγγέλλω ἀπό ἱεροσόλυμα μή χωρίζω ἀλλά περιμένω ὁ ἐπαγγελία ὁ πατήρ. ὦ ὁ πολύς ἀνεξικακία ὁ σωτήρ. ὦ ὁ πολύς ἀγαθότητος. εἰμί δεσπότης πρό ὁ πάθος συνήσθις καί συνανεκλίνος ὁ μαθητής· διά τίς μετά ὁ ἀνάστασις συναλίζω; ἵνα βεβαιόω ἐν αὐτός φημί ὁ θαῦμα ὁ ἀνάστασις. εἰ γάρ οὗτος γίγνομαι εἰμί τὶς ἔτι καί νῦν διαπιστέω ὁ ἀνάστασις εἰ μή οὗτος γίγνομαι καί συνέφαγε καί συνέπιεν αὐτός τίς ἄν ἔπειθεν αὐτός ὁ ἀχαλίνωτος στόμα τολμάω ῥᾴδιος λέγω πᾶς περί ὁ ὁ σωτήρ οἰκονομία; ἐντεῦθεν διδασκόμεθα ὁ θεία καί μυστικός τράπεζα τιμᾷν. πολλάκις γάρ ὅς μή κατώρθωσε λόγος κατώρθωσε τράπεζα. πολλάκις μυρίος σύμβουλος καί εἷς ἔχθρα οὐ λύω καί εἷς τράπεζα πόλεμος κατέλυσεν. ἀπό ὁ προηγέω λαμβάνω ὁ ἀπόδειξις. οὐ διελιμπάνω ἐχθρός εἰμί ὁ θεός ἐκπεπολεμωμένοι πρός ὁ θεῖος λόγος ὡς λέγω παῦλος· ἐχθρός εἰμί καταλλάσσω ὁ θεός διά ὁ θάνατος ὁ υἱός αὐτός. ἐχθρός εἰμί· ἀποστέλλω νόμος καί οὐ διαλλάσσω· ἔρχομαι προφήτης καί οὐ πείθω· ἀλλά μένω ὁ ἐχθρός ὁ θεός ἐχθρός καί πολέμιος. πολύς τύραννος κατά ὁ ἀλήθεια πολύς θεομάχος κατά ὁ εὐσέβεια πολύς λόγος πολύς διδασκαλίαι καί οὐ λύω ὁ πόλεμος. ἔρχομαι ὁ χριστός· πήγνυμι ὁ ἑαυτοῦ τράπεζα· προατίθημι ἑαυτοῦ εἰς βρῶσις καί εἶπον· λαμβάνω ἐσθίω· καί εὐθέως ὁ πόλεμος λύω καί εἰρήνη κατεβράβευσεν. ἐν αἴγυπτος μαστίζω ὁ θεομάχος καί οὐδείς ὑπακούω· τύπτω ὁ τύραννος καί οὐδείς πείθω. ἐνταῦθα προτίθημι ἑαυτοῦ εἰς βρῶσις καί πᾶς ἔδω. μαστίζω οὐ πείθω καί ἐσθιόμενος πείθω. ἐσθιόλομαι λέγω κατά ὁ μυστικός τράπεζα. ἐγώ γάρ φημί εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ἐκ οὐρανός καταβαίνω καί ζωή δίδωμι ὁ κόσμος. καί συναλίζω λαλέω περί ὁ βασιλεία ὁ θεός· καί παραγγέλλω αὐτός ἀπό ἱεροσόλυμα μή χωρίζω ἀλλά περιμένω ὁ ἐπαγγελία ὁ πατήρ ὅς ἀκούω ἐγώ. εἰμί ἠκούσαμέν σύ· εἶπον γάρ· ἀναβαίνω πρός ὁ πατήρ ἐγώ καί παρακαλέω καί ἀποστέλλω ὑμεῖς ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὁ παράκλητος. σύ εἶπον· ὁ πατήρ πότε ἐπηγ γείλατο; οὐ εἶπον ἀναμένω ὁ ἐπαγγελία ἐγώ ἀλλά ὁ ἐπαγγελία ὁ πατήρ ὅς ἀκούω ἐγώ. ὁ πατήρ ἐπαγγέλλω· ἐγώ ὑπέμνησα. καί ποῦ ἐπαγγέλλω; ὅλος ἐάν ἀναπτύξῃς ὁ εὐαγγέλιον οὐ εὑρίσκω φωνή πατήρ ἐπαγγέλλω ὁ μαθητής δίδωμι πνεῦμα ἅγιος. καί ποῦ ἐπαγγέλλω; ἐν ὁ προφήτης ὡς λέγω παῦλος· παῦλος δοῦλος ἰησοῦς χριστός κλητός ἀπόστολος ἀφορίζω εἰς εὐαγγέλιον θεός ὅς προεπαγγέλλω διά ὁ προφήτης αὐτός ἐν γραφή ἅγιος περί ὁ υἱός αὐτός. προεπαγγειλάμενος τοίνυν ὁ εὐαγγέλιον προεπαγγέλλω καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δίδωμι. ποῦ οὖν καί ὁ ἐπαγγελία; ζητέω μετά ὑμεῖς ὡς εἷς ἐκ ὑμεῖς· εἷς ἐκ ὑμεῖς εἰμί ὁ πίστις καί ὁ ἀγάπη ὁ περί ὁ χριστός. εἶπον γάρ πολλάκις πρός ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ὅτι πρόβατον καί ποιμήν πρός ἀνθρωπίνη εἰμί διαίρος· πρός δέ ὁ χριστός πᾶς πρόβατον. καί γάρ ὁ ποιμαίνω καί ὁ ποιμαίνω ὑπό εἷς ὁ ἄνω ποιμέν ποιμαίνω. ποῦ οὖν ἐπαγγέλλω; λέγω ὁ θεός διά ὁ προφήτης ἰωήλ· ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα λέγω κύριος παντοκράτωρ ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ καί προφητεύω ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς. ἰδοὺ ὁ ἐπαγγελία. ποῦ οὖν καί ὁ ἔκβασις; ὅτε ἔρχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ ἀπόστολος καί διένει αὐτός ὁ γλῶσσα ὁ διαίρεσις καί λαλέω γλῶσσα. ὑπωπτεύω ὡς μεθύω καί λέγω πέτρος· ἀνήρ ἰσραηλῖται τίς προσέχω ὁ ἀνήρ οὗτος ὡς μεθύω; τρίτος γάρ ὥρα εἰμί ἀκμήν ὁ ἡμέρα. ἀλλά οὗτος εἰμί ὁ λέγω ὑπό ὁ προφήτης ἰωήλ ὅτι ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα λέγω κύριος ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ. οὗτος ὁ ἐπαγγελία ὁ πατήρ. ἀλλά πόθεν δῆλος ὅτι ἐκ πρόσωπον ὁ πατήρ εἰμί ὁ ἐπαγγελία; ἐπειδή οἶδα καί ὁ υἱός λαλέω ἐν ὁ προφήτης πόθεν οὗτος εἰ ὁ πατήρ εἰμί ὁ λέγω; ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ καί προφητεύω ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς. καί δίδωμι σημεῖον ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐν ὁ γῆ κάτω αἷμα καί πῦρ καί ἀτμίς καπνός. εἶπον πολλάκις αἷμα ὁ ἐκ ὁ πλευρά· σημεῖον γάρ εἰμί ἀπό νεκρός σῶμα αἷμα προερχόμενον εἶδον· αἷμα ὁ ἀπό πλευρός πῦρ ὁ ἐπί ὁ ἀπόστολος. αἷμα καί πῦρ καί ἀτμίς καπνός. ὁ ἥλιος μεταστρέφω εἰς σκότος καί ὁ σελήνη εἰς αἷμα πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα κύριος ὁ μέγας καί ἐπιφανής. ὁράω ὁ λαλέω θεός πατήρ πῶς ὁ υἱός ἑρμηνεύω λέγω· πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα κύριος· καί οὐ λέγω· ὁ ἡμέρα ὁ ἐμός. εἰ γάρ σύ δίδωμι σημεῖον πῶς εἰς ἄλλος μεταφέρω ὁ ἔννοια λέγω· πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα κύριος ὁ μέγας καί ἐπιφανής; προσέχω. ἴσως λέγω τις ὁ προφήτης λέγω ἐκ πρόσωπον ἴδιος· πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα. ἀλλά οὐ εἰμί εἶπον ὁ προφήτης· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα κύριος ὁ μέγας καί ἐπιφανής. καί εἰμί πᾶς ὅς ἄν ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος σῴζω. οὗτος οὖν ὁ θεός ἐν ὁ προφήτης λέγω. καί παῦλος αὐτός ἐπιφέρω λέγω· ὁ δέ αὐτός κύριος πᾶς πλουτέω εἰς πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός. πᾶς γάρ ὅς ἄν ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος σῴζω. εἶτα δείκνυμι ὅτι εἰς χριστός εἴρω λέγω· πῶς οὖν ἐπικαλέσονται εἰς ἑός οὐ πιστεύω; πῶς δέ πιστεύω ὅς οὐ ἀκούω; πῶς δέ ἀκούω χωρίς κηρύσσω; πῶς δέ κηρύξουσιν ἐάν μή ἀποστέλλω; καθώς γράφω· ὡς ὡραῖος ὁ πούς ὁ εὐαγγελίζω ὁ ἀγαθός ὁ εὐαγγελίζω εἰρήνη. προσέχω παρακαλέω. παραγγέλλω φημί αὐτός ἀπό ἱεροσόλυμα μή χωρίζω ἀλλά περιμένω ὁ ἐπαγγελία ὁ πατήρ ὅς ἀκούω ἐγώ ὅτι ἰωάν(ν)ης μέν βαπτίζω ὕδωρ ὑμεῖς δέ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος οὐ μετά πολύς οὗτος ἡμέρα. μετά γάρ τεσσαράκοντα ἡμέρα δέκα εἰμί ἡμέρα ἕως ὁ πεντηκοστή ἐν ὅς ἐπέφανε ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί ἐβάπτισε ὁ ἀπόστολος οὐ ὕδωρ ἀλλά πῦρ. ὧδε λύεμαι ὁ ζήτημα ὁ παρά πολύς ζητούμενον. ζητέω γάρ πολύς εἰ πρό ὁ πάθος ὁ σωτήρ βαπτίζω εἰμί ὁ ἀπόστολος ὁ βάπτισμα ὁ εὐαγγελικός. ἐγώ δέ οὔτε ἀποφαινόμεθα οὔτε λογισμός ἐγχειρίζομεν ἀνθρωπίνοις τοσοῦτος δικαιολογία ἀλλά ὁ γράφω στοιχοῦ. εὑρίσκω ὁ ἀπόστολος λαμβάνω βάπτισμα πρό ὁ πάθος ὁ χριστός ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής. ὁ σωτήρ δέ πρό ὁ πάθος οὐ δίδωμι βάπτισμα ἄλλος ἵνα μή λύω ὁ ἰωάν(ν)ης κήρυγμα καί δίδωμι ἀφορμή ὁ ἀντιλέγουσιν ἰουδαῖος ὅτι πρός ὕβρις ὁ βαπτιστής ἰωάν(ν)ης ἐπεισάγω ἄλλος ἴδιος βάπτισμα· ἀλλά ἐάω αὐτός ἔχω ὁ ἀρραβών ὁ ὕδωρ τηρέω αὐτός ὁ χάρις ὁ πνεῦμα. διά οὗτος ὡς μηδέπω λαμβάνω πνεῦμα λέγω· λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος. μετά ὁ ἀνάστασις καί φημί· ἀπέλθω εἰς ἱεροσόλυμα καί ἀναμείνατε ὁ ἐπαγγελία ὁ πατήρ ὅς ἀκούω ἐγώ ὅτι ἰωάν(ν)ης μέν βαπτίζω ὕδωρ ὑμεῖς δέ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος οὐ μετά πολύς οὗτος ἡμέρα· οὐκέτι ὕδωρ λαμβάνω γάρ ἀλλά πνεῦμα ἅγιος. οὐ ἐπεισάγω ὕδωρ ὁ ὕδωρ ἀλλά ἀναπληρόω ὁ λείπω ὁ λειπομένῳ. σύ δέ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος οὐ μετά πολύς οὗτος ἡμέρα· ἀντί ὁ μετά δέκα. τις οὖν χρεία ὁ διαλειμμάτων; τις; ὁ δέκα ἡμέρα ὁ μεταξύ. ἐγγυμνάζω ὁ πίστις ὁ ἀπόστολος. ἡσυχαζούσης γάρ ὁ χάρις καί μηδείς φαίνω γυμνάζομαι αὐτός ὁ πίστις εἰ ἐκδέχονται ὡς ἀψευδής ὁ ἐπαγγέλλομαι. ἐπαγγέλλω καί εἶπον· οὐ μετά πολύς ἡμέρα. οὐ μήν ὡρίσατο ὁ ἡμέρα ἀλλά ὐ μετά πολύς ἡμέρα. οὐ πᾶς ἐπιτρέπω ἡμεῖς οἶδα ἀλλά δείκνυμι ἔχω μέτρον δεσποτικός τάξις. ὅς ἀκούω διδάσκος· ὅς μή μανθάνω μή περιεργάζω. σύ δέ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος. ὅτε οὖν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπεφοίτησεν αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή πληρόω ὅλος ὁ οἶκος οὗ εἰμί ἵνα ὁ πνεῦμα εἰμί βαπτίζω ὡς ἐν ὕδωρ. συμπλέκει δέ ὁ ἀόρατος ὁράω ὁ ὁρωμένη ὁ ὁ γλῶσσα. ἐβαπτί σθησαν οὖν ἐν πνεῦμα. καί ὅτι αὐτός οὗτος ὁ βαπτίζω εἰμί πνεῦμα ἅγιος λαμβάνω μαρτυρέω ἄλλος ἱστορία. ἐγκαλέω γάρ πέτρος παρά ὁ μαθητής· διά τίς εἰσέρχομαι πρός ἀνήρ ἕλλην καί κατήχηζω αὐτός καί βάπτισμα καί μυστήριον μετέδωκη; λέγω· ἐγώ εἰμί ἐν ἰόππη ὁ πόλις Κορνήλιος δέ τὶς ἑκατοντάρχης ἀποστέλλω πρός ἐγώ· καί ἀπέρχομαι διδάσκω ὁ λόγος· γίγνομαι δέ ἐν ὁ λαλέω ἐγώ ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς καί ἐφ ά ἐγώ ἐν ἀρχή. καί ἵνα δείκνυμι ὁ πέτρος ὅτι ὁ λαμβάνω ὁ περί κορνήλιος ὁ πνεῦμα βάπτισμα εἰμί λέγω εὐθέως· μιμνήσκω ὁ ῥῆμα ὁ κύριος ὡς λέγω ὅτι ἰωάν(ν)ης μέν βαπτίζω ὕδωρ ὑμεῖς δέ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος. εἰμί οὖν βαπτίζω πρό ὁ πάθος ὁ ἀπόστολος ὕδωρ καί λελουμένοι· εἰμί δέ ὁ λουτρός ἐκεῖνος εἰς ἄφεσις ἁμαρτία ἀλλά οὐ μετοχή πνεῦμα ἅγιος. ἔρχομαι γάρ φημί ἰωάν(ν)ης κηρύττων ἐν ὁ ἔρημος βάπτισμα μετάνοια εἰς ἄφεσις ἁμαρτία. καί ὅτι οὗτος ἔχω ὁ ἀπόστολος πόθεν εἰσόμεθα; δείξω οὗτος. οὐδέ γάρ λέγω ὅτι ἰωάν(ν)ης βαπτίζω ὑμεῖς ὕδωρ ἀλλά βαπτίζω. οὔπω δῆλος εἰ ὁ ἀπόστολος ἐβάπτισε. πόθεν οὖν οὗτος δῆλος; ὅτε ἀντιλέγω πέτρος λέγω· κύριος οὐ μή ἐγώ νίπτω ὁ πούς εἰς ὁ αἰών· ὁ σωτήρ λέγω· ἐάν μή νίπτω σύ οὐ ἔχω μέρος μετά ἐγώ. ἀποκρίνω ὁ πέτρος· κύριος μή μόνος ὁ πούς ἀλλά καί ὁ χείρ καί ὁ κεφαλή. ἀποκρίνω ὁ σωτήρ· ὁ λούω οὐ χρεία ἔχω νίπτω ἤ ὁ πούς μόνος. ὁράω πῶς ἐκύρωσε ὁ λουτρός; ὅπου μέν γάρ οὐ ὀνομάζω πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα βάπτισμα μετάνοια μόνος εἰμί· ὅπου δέ ὀνομάζω βάπτισμα υἱοθεσία. ὁ σωτήρ οὐ ἠθέτησε ὁ ὁ μετάνοια ἀλλά ἀνεπλήρωσε καί προστίθημι ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐν τριάς. ὁ δέ αἱρετικός βάπτισμα τριάς κυρωδείς ἀθετέω ὅσος ὁ παρά αὐτός. οὐ αἰδέομαι ὁ δεσποτικός φωνή· ὁ λούω οὐ χρεία ἔχω νίπτω ἤ ὁ πούς μόνος. σύ δέ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος οὐ μετά πολύς οὗτος ἡμέρα. εἶτα λοιπός ὁ λίχνος ὁ ἀνθρώπινος φύσις καί πολυπραγμόσυνον· ἐπειδή ἴδιος ὁ ἄνθρωπος ἐρωτᾷν· πότε ὁ συντέλεια; πότε ἔρχομαι ὁ χριστός; μετά πόσος ἔτος ὁ τέλος; πότε ὁ βασιλεία αὐτός φαίνω; ὁ ἀπόστολος ὁ ἀνθρώπινος πάθος γυμνάζω καί ἄρχω ζητέω παρά ὁ σωτήρ· ὁ μέν οὖν συνέρχομαι ἐπερωτάω αὐτός λέγω· κύριος εἰ ἐν ὁ χρόνος οὗτος ἀποκαθιστάνω ὁ βασιλεία ὁ ἰσραήλ; ἐπειδή λέγω αὐτός· ὅταν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ δόξα αὐτός λέγω· εἰ ἐν ὁ χρόνος οὗτος; βούλομαι μανθάνω εἰ τότε ἐγγύς εἰμί ὁ προσδοκία εἰ βραδύνω ὁ σωτηρία. εἶτα ὁ σωτήρ· οὐ ὑμεῖς εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός ὅς ὁ πατήρ τίθημι ἐν ὁ ἴδιος ἐξουσία. ὁ ἀπόστολος οὐδέ χρόνος ἐπετράπησαν εἰς ἔρευνα καί αἱρετικός ἐπιτρέπω ὁ οὐσία ὁ ὑπερχρόνιος ὁ φύσις ὁ αἰώνιος ἐρευνᾷν; ὅταν οὖν τις αἱρετικός συζητής ὁ τοιοῦτος καί λέγω· πῶς γεννάω ὁ πατήρ; τις ὁ ὁ θεῖος γεννήσις τρόπος; σύ ἀντίστρεπω αὐτός ὁ δεσποτικός φωνή· οὐ ὑμεῖς εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός. οὐ ὑμεῖς εἰμί γιγνώσκω θεός γέννης καί οὐσία· οὐ μόνος οὐ ὑμεῖς ἀλλά οὐδέ ἄγγελος οὐ ἀρχαγγέλω οὐ πᾶς τις κτιστός δύναμις. ἀλλά τίς εἰμί γιγνώσκω; οὐδείς οἶδα ὁ πατήρ εἰ μή ὁ υἱός οὐδέ ὁ υἱός εἰ μή ὁ πατήρ οὐδέ ὁ βάθος ὁ θεός εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ θεός. οὐ ὑμεῖς εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός. οὐ αἰδῇ ὁ μέτρον ὁ ἀπόστολος; ὁ συναλιόσ ὅς φαίνω ὁ φωτίζω παρά αὐτός οὐ ἐπιτρέπομαι οἶδα ἀλλά διδάσκονται μή ὑπερβαίνω μέτρον καί ἀκούω· οὐ ὑμεῖς εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός· καί σύ ἐρευνάω; ἀλλά ὁ δανιήλ μανθάνω καί χρόνος καί καιρός καί μέτρον. ἑβδομήκοντα γάρ φημί ἑβδομάδες συνετμήθησαν ἐπί ὁ λαός σύ. ἀπό λόγος ἡμέρα ἔξοδος ὁ οἰκοδομηθῆναι ὁ ναός· ἑβδομάδες ἑπτά καί ἑβδομάς ἑξήκοντα δύο καί εἷς. ἰδοὺ νεδέχω μανθάνω χρόνος· ἀλλά ἀπό ὁ χρόνος ἐπιστομίζω ὁ τόλμα ἵνα μάθωσιν ὁ ἄνθρωπος ὅτι εἰ περί χρόνος οὐ ἐπιτρέπομαι μανθάνω πολύς μᾶλλον περί ὁ θεῖος γεννήσις οὐ ὀφείλω ἐρευνᾷν; οὐ σύ εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός ὅς ὁ πατήρ τίθημι ἐν ὁ ἴδιος ἐξουσία. ὁ οὖν υἱός οὐ τίθημι ἀλλά ἐν ὁ ἐξουσία ὁ πατήρ αἰῶνες καί χρόνος καί ὁ υἱός οὐδείς ἔχω κοινός; εἰ οὐδείς ἔχω κοινός ὁ υἱός εἰς ὁ χρόνος καί ὁ καιρός καί ὁ αἰών ψεύδεται παῦλος λέγω· ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα οὗτος λαλέω ἡμεῖς ἐν υἱός διά ὅς καί ὁ αἰών ποιέω. εἰ ὁ αἰών ποιητής ὁ υἱός καί ἐν ὁ ἐξουσία ὁ υἱός· καί οὗτος εἰμί ὅς λέγω παῦλος· ὁ πατήρ τίθημι ἐν ὁ ἴδιος ἐξουσία. ἐξουσία ἆρα καλέω ὁ πατήρ ὁ υἱός ὥσπερ καί δύναμις καί σοφία. χριστός γάρ θεός δύναμις καί θεός σοφία. οὐ ὑμεῖς εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός ἀλλά λήψω δύναμις ἐπέρχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐφ ά ὑμεῖς. λήπτομει δύναμις οὐ εἰς ὁ πολυπραγμονέω χρόνος καί καιρός ἀλλά εἰς ὁ πιστεύω ὁ δεσπότης. καί εἰμί ἐγώ μάρτυς ἐν τε ἱεροσόλυμα καί πᾶς ὁ ἰουδαῖος καί σαμαρεία καί ἕως ἔσχατος ὁ γῆ. μή μετρέω ὁ λόγος ὁ τάξις ἀλλά ὁ αὐθεντία ὁ δύναμις. οὗτος εἶπον· κηρύκω ἐγώ πανταχοῦ. οὗτος δείκνυμι δύναμις εἰ ἐκβαίνω εἰς πρᾶγμα ὁ ῥῆμα. δύναμαι ἐγώ αὐθεντία χράω καί ἀλαζονεία λέγω παρίστημι ἤ ὀλίγος οἰκέτης ἤ ἀδελφός· ἐξέλθω εἰς ὁ ἔθνος καί πᾶς διδάξατε πᾶς ἐπιστρέφω βάρβαρος ἀνέλω ὁ ἐναντιουμένους ὁ βασιλεία ἐγώ ἐκκόψατε αὐτός· ὁ ῥῆμα προβαίνω ἀλλά ἐάν ὁ πρᾶγμα μή ἀκολουθέω οὐ μόνος ὡς ψεύστης καταγινώσκω ἀλλά καί ὡς ἀλαζὼν καί προπετής. ζητείσθω οὖν ὁ ῥῆμα ὁ σωτήρ μή ἐκ ὅς λαλέω ἀλλά ἐκ ὅς τελέω. εἶπον· μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος· εἰ μή προέρχομαι ὁ λόγος εἰς ἔργον ἀλαζονεία εἰμί καί οὐ αὐθεντία θεϊκή. εἶπον· κηρύσσω ἕως ἔσχατος ὁ γῆ. εἰ εἰμί ἐσχατιά τὶς ἀμοιρέω ὁ κήρυγμα ἐψεύσατο ὁ πρόρρησις· εἰ δέ πρό ὁ ῥῆμα λάμπω ὁ πρᾶγμα ἀληθής ὁ μάρτυς καί ἀληθής ὁ μαρτυρέω. καί οὗτος λέγω βλέπω αὐτός ἐπαίρω. βλέπω· δύναμαι μέν γάρ μή φανερῶς ἀνελθάνω ἀλλά ὥσπερ ὁ ἀνάστασις ἔχω μάρτυς ὁ ὀφθαλμός ὁ μαθητής οὕτω(ς) αὐτός αὐτόπτας ποιέω καί ὁ ἀναλήψεως. ὁ δέ λουκᾶς οὗτος ὁ συγγραφεύς ὁ εὐαγγέλιον προστίθημι· καί οὗτος λέγω ἐξάγω αὐτός ἔξω εἰς βηθανία ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἐλαία ὅθεν καί ὁ λάζαρος ἐγείρω. ἐκεῖθεν γάρ ἀνολήπτω ὅπου ὁ ζωοποιός ποιέω δύναμις. ἅπαξ γάρ ἔφθημεν λέγω ὅτι ὁ σωτήρ ἄλλος διά ἄλλος πραγματεύεται· ἐπιλέγεται τόπος ὁ ἀναλήπτω ἐγγίζω ὁ ἀνάστασις λαζάρου ἵνα ὁ ἐγγύτης ὁ τόπος εἰς ὑπόμνησις φέρω ὁ μαθητής ὅτι μή θαυμάζητε εἰ ζῶ καί ἀνέρχεται ζάω ὁ ἄλλος ζωή χαρίζομαι. λέγω οὖν ὅτι ἐξάγω αὐτός ἕως βηθανία καί λέγω αὐτός· καθίζω ἐν ὁ πόλις ἱεροσόλυμα ἕως ἄν ἐνδύω δύναμις ἐκ ὕψος. μανθάνω ὁ ταυτότης ὁ δύναμις· ὁ πιστός ἐνδύεται χριστός καί ἐνδύεται πνεῦμα ἅγιος. εἰ ἀλλότριος οὗτος ἐκεῖνος πῶς ὑβρίζομαι ἔνδυμα βασιλικός ἐπιτιθέμενον τις οὐ εἰμί βασιλεύς; καί οὐδείς ἐπάνω πορφύρα ἐνδύεται ἔνδυμα κοινός· ὑβρίζεται γάρ ὁ βασιλεία ὁ ἀξίωμα. ὁ οὖν πιστός ἐνδύονται χριστός· ὅσος γάρ εἰς χριστός βαπτίζω χριστός ἐνδύω. θεός εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ δέ χριστός θεός εἰμί. πῶς οὖν πάλιν λέγω· ἐνδύω πνεῦμα ἅγιος εἰ μή θεός ὁ πνεῦμα εἰμί θεός δέ καί ὁ υἱός; λέγω δέ οὗτος πρός ὁ ἀπό μακεδονίου ὁ σκάζω περί ὁ πνεῦμα. εἰ μή θεός ὁ πνεῦμα εἰ μή θεϊκὴ χάρις εἰμί ὁ θεϊκός ἔνδυμα ὁ χριστός ἐνδύω πῶς ἰδιωτικός ἔνδυμα ἐπενδύονται; ὅσος γάρ εἰς χριστός βαπτίζω χριστός ἐνδύω. μένω εἰς ἱεροσόλυμα ἕως ἄν ἐνδύω δύναμις ἐκ ὕψος. ποῖος δύναμις; λήπτομει δύναμις ἐπέρχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐφ ά ὑμεῖς. ἔνδυμα δέ λέγω χιτών. καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ πιστός ἔνδυμα· οὐ ὡς ἱμάτιον ἀλλά ὡς ἐνδύεται ὁ σίδηρος ὁ πῦρ· οὐ ἔξωθεν περιβάλλω ἀλλά ὅλος διά ὅλος ἀνακιρνώμενος. οὕτω(ς) ἐνδύονται ὁ πιστός ὁ χριστός· οὐ ὡς ἱμάτιον ἔξωθεν περίκειμαι ἀλλά καί ὁ καρδία πληρόω καί ἀκοή φωτίζω καί λογισμός καταστέλλω καί πρόσωπον χάρις πληρόω. εἰ μή γάρ ἔξωθεν ἐπέλαμπεν ὁ χάρις ὁ χριστός πόθεν ἀτενίζω εἰς ὁ πρόσωπον στέφανος ὁράω ὁ πρόσωπον αὐτός ὡς πρόσωπον ἄγγελος; λέγω τοίνυν· καθίζω ἐν ὁ πόλις οὗτος ἕως ἄν ἐνδύω δύναμις ἐκ ὕψος καί εἰμί ἐγώ μάρτυς. προσέχω παρακαλέω. καί ἐκτείνω ὁ χείρ ηὐλόγησον αὐτός. ὁράω τίς ἐπεσημήνημι ὁ ἱστοριογράφος; εἰσάγω ὁ σωτήρ εὐλογέω μέν τέλος δέ ὁ εὐλογία μεταδιδόντα οὐκέτι. οὐ λέγω ηὐλόγησε καί πληρόω ἀλλά ἐκτείνω ὁ χείρ ηὐλόγησεν αὐτός. καί ἐν ὁ εὐλογέω αὐτός ἀνελήφθη· ἀπό ὅς γάρ ἄρχω εὐλογέω οὐ παύω εὐλογέω. ἐκτείνω ὁ χείρ. δύο ποιέω ὁ σωτήρ· ἁπλόω ὁ χείρ τύπος δίδωμι ὁ ἱερεύς ὥστε ὁ ἁπλώσει ὁ χείρ εὐλογέω ὁ λαός. ἐπειδή γάρ ὁ ἀόρατός εἰμί δεξιός πᾶς εὐλογέω δανείζομαι ὁ ὁρωμένη ὁ ἀόρατος· ἐκτείνω ὁ χείρ ὁ ἱερεύς ὥσπερ κάλαμος δανείζω ὁ δεσπότης ἵνα διά αὐτός γράψῃ ὁ εὐλογία. ὅτι δέ βούλομαι ἐκτείνομαι ὁ ἱερεύς ὁ χείρ ἀκούω αὐτός· λέγω ὁ Μωϋσῆς ὁ θεός· λέγω ἀαρών ὁ ἀδελφός σύ· ὅταν ἐξέρχομαι ἀπό ὁ θυσιαστήριον ἐκτείνατε ὁ χείρ ὑμεῖς ἐπί ὁ λαός καί ἐπονομάζω ὁ ὄνομα ἐγώ κἀ γὼ εὐλογέω. καθαιρέω ἐνταῦθα ὁ ὑπερηφάνω ὁ ἀλαζονεία. ἐνίοτε γάρ πολύς ὁ ἑαυτοῦ μή ἐξετάζοντες ἀλλά ὁ ἕτερος βίος πολυπραγμονοῦντες μερίζομαι ὁ διάνοια· ἐγώ οὗτος κλίνω ὁ κεφαλή; ἐγώ πρός οὗτος ἔρχομαι ἵνα ἐγώ οὗτος εὐλογέω; εἶτα ἐγώ κατέγνως ἀλλά μή ὁ ὄνομα. μή γάρ ἐγώ ἐπαγγέλλομαι εὐλογέω ὅτι φεύγω; ἐπονομάζω ὁ ὄνομα ὁ θεός καί αὐτός εὐλογέω. ἆρα ἐάν ἀποσταλῇ σύ παρά βασιλεύς ἀντιγραφή περιεργάζω ὁ βίος ὁ ἀποστέλλω ἤ ὁ δωρεά ὁ ἀποστέλλω; μή ζητέω τις ὁ ἄξιος ὁ ἀποστελλομένου παρά ὁ βασιλεύς· ἀγροῖκος εἰμί ἤ πολίτης συγκλητικός ἤ ἀξιωματικός; οὐ διαφέρω περί ὁ ἀξίωμα ὁ ἀποστέλλω· ἀλλά δέχῃ ὁ τιμή ὁ ἀποστέλλω. δείκνυμι οὖν ὁ σωτήρ ὁ τύπος ἁπλόω ὁ χείρ ὁμοῦ καί εὐλογέω ἕως ἔσχατος ἀναλήψεως ὁ τύπος δεικνύς ὅπως ἐν ταὐτός καί ὁ εὐλογία πληρόω καί ὁ πάθος δείκνυμι· ὅτι ὁ πάσχω αὐτός καί σταυρωθὲν καί ἡλωθέν οὗτος ἀναλαμβάνω. προσέχω. μένω δέ ὁ τύπος ὥσπερ οὐλή φαινόμεναι λαμπρότης στίλβουω· καί οὗτος ὁ οὐλή οὐ ἀφανίζονται ἕως ἔσχατος παρουσία. ὥσπερ γάρ ἐπληροφόρησε ὁ μαθητής ὅτι ἀποθνῄσκω ἀνίστημι· οὕτω(ς) δεῖ πληροφορηθαίνω καί ἰουδαῖος ὁ σταυρώω ὅτι ὅς ὑβρίζω αὐτός βασιλεύω καί πληρόω ὁ ὁ προφήτης λόγιον· ὁράω εἰς εἰμί ἐκκεντέω· καί τότε ὁράω πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ ὁ ἰουδαῖος οὐ πᾶς. ὁ γάρ δόξα ὁ πάσχω ὅσος στεφανοῖ ὁ πιστεύσαντης τοσοῦτος καταισχύνω ὁ ἀπιστήσαντης. οὐ εἶδον ἐν εἰκόσι βασιλικός ἐν ποῖος ὁράω παρεστήκα ὁ ὁ δορύφορος τάγμα καί ἐν οἷος ταπεινόω ὑποτάσσω ὁ ὁ πολέμιος; πῶς περί ὁ ἄνω ζώνη ὁ σύντροφος ὁ βασιλεία παρρησία πολύς παρεστήκασιν ὡς πεπαρρησιασμένοι ὁ κοινωνία ὁ δόξα· ὁ δέ πόλεμος νόμος καταληφθέντες δέσμιος ὑπό ὁ πούς κεῖμαι ἐν αὐτός ὁ εἰκών· ὁ μέν παρά αὐτός ὁ δέ ὑπό αὐτός; οὕτω(ς) ὅταν φαίνω ὁ πᾶς δεσπότης ἐν ὁ δεύτερος παρουσία ἐν σάρξ καί δείκνυμι ὁ τύπος ὁ ἧλος καί ὁ τραῦμα ἐκεῖνος λάμπω ὁ ἀθανασία παρίστημι μέν ἑαυτοῦ ὁ ἅγιος ὥσπερ σύντροφος τὶς ὁ βασιλεία καί ὁ ζώνα ὁ βασιλικός λάμπω ὁ θρόνος ὁ βασιλεία παρεστῶς· καί πᾶς ὁ ἐναντιωθέντας ὁ σταυρός ἰουδαῖος τε καί ἕλλην καί αἱρετικός ὁ κατά ὁ θεότης μανέντης ὁ μέν δέσμιος παρίστημι ὁ δέ σταυρώσω. οὐ εἶδον βάρβαρος πλῆθος ὁ μέν δέω ὁ δέ ἐσφαγμένα; οὗτος γίγνομαι καί ἐπί ὁ χριστός· δεθήσω πᾶς ὁ ἀντιλέγω καθώς γράφω· ὁ δέω ὁ βασιλεύς αὐτός ἐν πέδη καί ὁ ἐνδόξους αὐτός ἐν χειροπέδα σιδηρός· ὁ ποιέω ἐν αὐτός κρῖμα ἔγγραπτος. εἶτα οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι τίς εἰμί; δόξα οὗτος εἰμί πᾶς ὁ ὅσιον αὐτός. ὅτι μέν οὖν δεθήσω ὡμολόγηται· ὅτι δέ καί σφαγήσω ποῦ; σφαγή δέ λέγω οὐ ὁ διά αἷμα ἀλλά ὁ ἐν ὁ κρίσις τιμωρία. πάλιν ὁ γραφή μνημονεύω λέγω· ἄνθρωπος τις εὐγενής πορεύομαι εἰς χώρα μακράν λαμβάνω ἑαυτοῦ βασιλεία. ἀπό γῆ εἰς οὐρανός. οὐ εἶπον λαμβάνω παρά τὶς ἀλλά ἑαυτοῦ. ἄνθρωπος τις εὐγενής πορεύομαι εἰς χώρα μακράν λαμβάνω ἑαυτοῦ βασιλεία καί ὑποστρέφω. ἔρχομαι μετά ὁ βασιλεία· ἔρχομαι λαμβάνω ἑαυτοῦ ὁ βασιλεία. ὁ δέ πολίται αὐτός· ἰουδαῖος· μισέω αὐτός ἀποστέλλω πρεσβευτής λέγω· οὐ ἐθέλω οὗτος βασιλεύω ἐφ ά ἐγώ. ποῦ ἀποστέλλω πρεσβευτάς; ὅτε ἐβόησε πιλά· ὁ βασιλεύς σύ σταυρόω; λέγω ἐκεῖνος· οὐ ἔχω βασιλεύς εἰ μή καῖσαρ παραιτούμενοι αὐτός. χρόνος δέ πολύς διέρχομαι ὑποστρέφω ἐκεῖνος ὁ εὐγενής ἔχω ὁ βασιλεία καλέω πρῶτος ὁ ἴδιος ὑπηρέτης ὅς ἐγχειρίζω ὁ τάλαντον καί λέγω· πόσος σύ ἐπραγματεύω; τίς ὠφέληζω; τίς διδάσκω; τίς ἐφώτισω; λέγω αὐτός ὁ εἷς· κύριος ὁ μνᾶ σύ ποιέω δέκα μνᾶ· ἐδεκαπλασίασα φημί ὁ κήρυγμα. καί λέγω πρός αὐτός ὁ βασιλεύς· εὖ δοῦλος ἀγαθός καί πιστός· ἔσο ἔχω ἐξουσία ἐπάνω δέκα πόλις. λοιπός ὁ βασιλεύς ἐγείρω ἄρχω δέλτος δίδωμι ὁ ἀρχή. εἶτα λέγω ὁ δεύτερος· καί σύ τίς ποιέω; λέγω· κύριος ὁ μνᾶ σύ ποιέω πέντε μνᾶ. λέγω αὐτός· ἔσο καί σύ ἐπάνω πέντε πόλις. οὐ εἶπον αὐτός· διά τίς καί σύ οὐ ποιέω δεκαπλασίων; ἀλλά ἕκαστος ὁ τόκος ζητέω καθώς δύναμαι. ἕκαστος γάρ ὁ ἴδιος μισθός λήψω κατά ὁ ἴδιος κόπος. λέγω ὁ ἄλλος· καί σύ τίς ποιέω; λέγω ἐκεῖνος· κύριος ὁράω ὁ τάλαντον σύ· οἶδα ὅτι ἄνθρωπος εἰμί σκληρός θερίζω ὅς οὐ σπείρω καί συνάγω ὅπου οὐ ἐσκόρπιζω καί δέω ἐν σουδάριον ὁ τάλαντον ὁράω ὁ σός. καί λέγω ὁ δεσπότης· ἀείρω απ ά αὐτός ὁ τάλαντον καί δίδωμι ὁ ἔχω ὁ δέκα τάλαντον. εἶτα λέγω ὁ ἄλλος· κύριος ἔχω δέκα τάλαντον. τίς οὖν ἀποκρίνω; ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς· ὁ ἔχω δίδωμι· ἀπό δέ ὁ μή ἔχω καί ὅς δοκέω ἔχω ἀείρω ἀπ ά αὐτός. διατυπώσας ὁ λόγος ὁ μέν ἴδιος στεφανοῖ· ὁ δέ ἐχθρός σφάζω. οὗτος ὁ εἰκών λέγω ὁ προσκυνούντων καί ὁ πίπτω ὁ δαυῒδ λέγω· μνησθήσονται καί ἐπιστραφήσονται πρός κύριος πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ· ὁ πιστεύω· καί προσκυνέω ἐνώπιον αὐτός πᾶς ὁ πατριά ὁ ἔθνος ὅτι ὁ κύριος ὁ βασιλεία. εἶπον ὁ τάξις ὁ προσκυνούντων εἰσάγω καί ὁ ὑποπιπτόντων· ἐνώπιον αὐτός προσπεσέω πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς γῆ. δείκνυμι τοίνυν ὁ τύπος ὁ ἧλος ὁ μαθητής· ἐντεῦθεν γάρ ἐγώ ἐξέρχομαι εἰς οὗτος ὁ ἀκολουθία ὁ λόγος· ὅτι μένω ὁ τύπος ἄχρι ὁ παρουσία ἵνα καί ὁ ἴδιος τότε ὁράω σεμνύνω ὅτι καλῶς πιστεύω ὁ σταυρωθέντι καί ὁ ἐχθρός αἰσχυνθήσω ὁ ἀντιπίπτω ὁ σταυρωθέις· περί ὅς λέγω παῦλος· πολύς γάρ περιέρχονται ὅς πολλάκις λέγω ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ χριστός ὅς ὁ τέλος ἀπώλεια. ἐν ὁ οὖν εὐλογέω αὐτός αὐτός διΐστημι ἀπ ά αὐτός καί ἀναφέρω εἰς ὁ οὐρανός. οὗτος ἐν ὁ εὐαγγέλιον καί ὁ αὐτός δέ ἐν ὁ πράξος λέγω· βλέπω αὐτός ἐπαίρω καί νεφέλη ὑπολαμβάνω αὐτός ἀπό ὁ ὀφθαλμός αὐτός. λοιπός οὐκέτι ὡς ἀνθρώπινος σάρξ δουλεύω ὁ φύσις ὁ κτίσμα ἀλλά ὡς θεός. νεφέλη βαστάζω ὁ δεσπότης ἵνα πληρόω ὁ ὁ προφὴτος δαυῒδ λόγιον· ὁ τίθημι νέφη ὁ ἐπίβασις αὐτός. νεφέλη ὑπολαμβάνω αὐτός ἀπό ὁ ὀφθαλμός αὐτός· καί ὡς ἀτενίζω εἰμί εἰς ὁ οὐρανός πορεύομαι αὐτός. οὐκέτι λαλέω ἀναλαμβανομένου αὐτός ἀλλά πορεύομαι· ὁ σχῆμα γάρ ὁ σάρξ ἀνολήπτω ὁ αὐθεντία δέ πορεύομαι. καί ὡς ἀτενίζω εἰμί εἰς ὁ οὐρανός πορεύομαι αὐτός καί ἰδοὺ παρίστημι δύο ἀνήρ ἐν ἐσθής λευκός. ὁ ἄγγελος ἐν ἀνήρ σχῆμα φανάω· οὗτος ἐν ὁ ὄρος ὁ ἐλαία. οὗτος δέ ὁ ὄρος ὁ ὁμωνυμία λαγχάνω ὁ ἐκκλησία· καί οὐδέ ἐκεῖ ἀμοιρὴζω δύο ἀνήρ ἐν ἐσθής λευκός. ἔχω γάρ ἐκεῖ ἀντί δύο ἀνήρ λευχειμονέω ὁ ἅγιος ἄλκιμος καί φιλήμων ὁ ἅγιος μάρτυς ἀεί ἐν ἐσθής λευκός ὁ μαρτύριον λάμπω. λέγω ὁ ἄγγελος πρός ἐκεῖνος· ἀνήρ γαλιλαῖος. μακάριος ὁ εἰμί ἄξιος οὗτος ὁ φωνή. ἀεί ὁ ἐχθρός ὁ εὐσέβεια ὅταν ὀνειδίζω ἐγώ γαλιλαῖος καλέω. ὁ ἄγγελος σεμνύνω ἐγώ· ἀνήρ γαλιλαῖος. ἱ ἀγνοέω ὁ ὄνομα ἡμεῖς δοκέω ὑβρίζω ἐγώ. γαλιλαῖος καλούμεθα ὁ ἀποκεκαλυμμένοι. πρῶτος γάρ σημεῖον ἐν κανά ὁ γαλιλαία ποιέω ὁ χριστός· καί ἐκεῖ ἐφανέρωσε ὁ δόξα αὐτός. ἀνήρ γαλιλαῖος· ἐντεῦθεν ὁ προφήτης ὅλος ὁ γῆ προτιμᾷ ὁ γαλιλαία· λέγω γάρ ἠσαΐας· ἐπένθησεν ὁ γῆ ᾐσχύνθη ὁ λίβανος ἕλη γίγνομαι ὁ ἀσσαρών φανερός εἰμί ὁ γαλιλαία καί ὁ κάρμηλος. ἀνήρ γαλιλαῖος τίς ἵστημι ἐμβλέπω εἰς ὁ οὐρανός; ὁ δέ ἵστημι οὐ μέμφομαι εἰμί ὁ ἄγγελος. τίς γάρ εἰμί ἀξιοπιστότερον ὁ βλέπω ὁ σωτήρ ἀναλαμβανόμενον; ἀλλά ἐπειδή εἶπον· εἰμί ἐγώ μάρτυς λέγω ὁ ἄγγελος· τίς ἵστημι ἀργός; μνημονεύσω ὁ προσταγμάτωνν αὐτός. τίς ἵστημι ἐμβλέπω εἰς ὁ οὐρανός; μή γάρ πάλιν ἔρχομαι πρός σύ σήμερον; τίς ἵστημι ἐμβλέπω; οὗτος ὁ ἰησοῦς ὁ ἀναληφθεὶς ἀπό ὑμεῖς. ἐπειδή ὁ ἀναληφτίθημι ἀνάξιον εἰμί ὁ θεός οὐ λέγω· οὗτος ὁ υἱός ὁ μονογενής ὁ εἴναληφθω. θεός γάρ οὐ ἀναλαμβάνω ὁ εἰμί ἐν ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ γῆ καί πανταχοῦ. οὗτος ὁ ἰησοῦς· τουτέιμι οὗτος ὁ σάρξ ὁ δεσποτική. ὅπου γάρ σωματικός ἐμφαίνω ὁ δεικτικός κέχρηται φωνή καί ὁ ὁ ἰησοῦς. οὗτος ὁ φαίνω ἰησοῦς ὁ ἀπό μαρία φανέν. οὗτος ὁ ἰησοῦς ὥσπερ καί πέτρος λέγω ἀσφαλῶς οὖν γιγνώσκω πᾶς οἶκος ἰσραήλ ὅτι κύριος αὐτός καί χριστός ὁ θεός ἐποὶησε οὗτος ὁ ἰησοῦς ὅς σύ σταυρόω. οὐ λέγω οὗτος ὁ υἱός ἤ ὁ μονογενής ἀλλά ὁ ἰησοῦς. περί γάρ ὁ φαίνω ὁ πάθος ἀπαθής δέ ὁ θεότης εἰ καί συνῆν ὁ πάσχω. οὐ γάρ λέγω ὅτι ἀπελείφθη πάσχω ὁ σῶμα αὐτός ἀλλά ὅλως εἰμί ἐν ὁ πάσχω ὁ ἀπαθής ἐν ὁ θνητός ὁ ἀθάνατος φύσις. τίς ἵστημι ἐμβλέπω εἰς ὁ οὐρανός; οὗτος ὁ ἰησοῦς ὁ ἀναληφθεὶς ἀπό ὑμεῖς εἰς ὁ οὐρανός οὕτω(ς) ἔρχομαι ὅς τρόπος θεάομαι αὐτός πορεύομαι εἰς ὁ οὐρανός. ἐπειδή ἀνελήπτω πρό οὗτος ἠλία· ἀνελήφω δέ εἰς ὕψος ἀέριος οὐ εἰς οὐρανός· ἵνα μή ὁμότιμος ὁ ἀνάλη ψις εἰμί λέγω ὡς εἰς ὁ οὐρανός ἐνταῦθα δέ εἰς ὁ οὐρανός. οὕτω(ς) ἔρχομαι ὅς τρόπος θεάομαι αὐτός πορεύομαι εἰς ὁ οὐρανός. ἐκεῖ· ἀνελαμβάνετο ἠλία ὡς εἰς ὁ οὐρανός· ἐκεῖ διά ὁ ὡς ὁ ὕψος ἀσφαλίζω ὁ γραφή. καί ἀνελαμβάνω ἠλία ὡς εἰς ὁ οὐρανός ἕτερος δέ οὗτος. καί ἐν οὗτος ὁ θεός ὁ προφήτης πληροφορέω ὅτι εἰς οὐρανός οὐ ἀνολήπτω ἠλία. ἀμελέω λέγω ὁ ἐλισσαῖος ὅτι εἰς ὕψος ἀνέρχομαι οὐρανός δέ οὐ ἔφθασε· λαμβάνω πεντήκοντα ἀνήρ καί ἀποστέλλω εἰς πᾶς ὁ ὄρος καί βουνός μήποτε ἀναλαμβάνω αὐτός ὁ πνεῦμα καί τίθημι ἐφ ά εἷς ὁ ὄρος καί οὐ οἶδα ποῦ εἰμί. ἀπεστάλησαν πεντήκοντα ζητέω· οὐδείς δέ πεπληροφορημένος εἰμί ποῦ ζητὴζω. διά οὗτος· ἀνελαμβάνετο ὡς εἰς ὁ οὐρανός. ἰουδαῖος φαντάζω καί λέγω· ἠλία εἰς ὁ οὐρανός ἀνολήπτω καί αὐτός ἔρχομαι ἐκ ὁ οὐρανός. ὁ σωτήρ καί ἐκ ὁ ἱστορία δείκνυμι ὁ ἀλήθεια· καί ἐκ ὁ αὐτός διδασκαλία ἐμφαίνω ὁ εὐσεβές. καί ὁ ἀληθής κηρύττω λέγω ὁ νικοδῆμος· οὐδείς ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός εἰ μή ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἑνώχ μετατίθημι ἄνω οὐ ἀναληφθείς· μετατίθημι ἀπό τόπος εἰς τόπος οὐ ἀπό γῆ εἰς οὐρανός. ἠλία ἀνολήπτω ὡς εἰς ὁ οὐρανός. οὐδείς ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός εἰ μή ὁ ἐκ ὁ οὐρανός ὁ εἰμί ἐν ὁ οὐρανός. καί παῦλος ἀποκλείον πᾶς ἀμφιβολία λέγω περί ὁ χριστός· ὁ δέ ἀναβαίνω τίς εἰμί εἰ μή ὅτι καί καταβαίνω εἰς ὁ κατώτερος μέρος ὁ γῆ πρῶτος; ὁ καταβαίνω αὐτός εἰμί καί ὁ ἀναβαίνω ὑπεράνω ὁ οὐρανός. οὐ μόνος φημί εἰς ὁ οὐρανός ἀλλά ἐπάνω. διά οὗτος ὁ ἄγγελος λέγω· τίς ἵστημι ἐμβλέπω εἰς ὁ οὐρανός; οὗτος ὁ ἰησοῦς ὁ ἀναληφθεὶς ἀπό ὑμεῖς εἰς ὁ οὐρανός οὕτω(ς) ἔρχομαι ὅς τρόπος θεάομαι αὐτός πορεύομαι εἰς ὁ οὐρανός. τρίτος εἰς ὁ οὐρανός ἵνα εἰμί ἀδελφός ἐκεῖνος· ὅς ὁ θεός ἐκαθὰρισε σύ μή κοινόω. ὅτι μέν οὖν ἀνελαμβάνω φαίνω· ὁ δέ πῶς ἔρχομαι ὁ ἄγγελος πόθεν εἰμί δῆλος; ἐκ ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λαλέω ἐν ὁ προφήτης ἐκ ὅς ὁ σωτήρ ἐπαγγέλλω. ὅτε γάρ μαίνω καϊάφας καί λέγω· ὁρκίζω σύ ὁ θεός ὁ ζῶ· εἰ σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ· λέγω αὐτός· σύ εἶπον καί ἀπάρτι ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος καθὴμενον ἐκ δεξιός ὁ δύναμις καί ἔρχομαι ἐπί ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός. ἐπεί οὖν ἀνελήφθη ἐπί νεφέλη καί ἔρχομαι ἐπί νεφέλη λέγω· ἑός τρόπος θεάομαι αὐτός πορεύομαι εἰς ὁ οὐρανός οὕτω(ς) ἔρχομαι. καί ὁράω ὁ θαυμαστός ἀδελφός· ὥσπερ βασιλεύς προερχόμενος εἰς ἔνδειξις βασιλεία ἤ στρατός ἤ ἕτερος ὁ πανήγυρις τελέω βασιλικός οὐ μόνος εἷς κέχρομαι ὀχήμα ἀλλά ἀκολουθέω καί ἄλλος πλείων κἀν μηδείς φέρω· οὕτω(ς) ὅταν μέλλω ὁ χριστός ἐν ὁ βασιλεία ὁ δόξα αὐτός ἐπιδημέω οὐ εἷς εἰμί νεφέλη βαστάζω αὐτός ἀλλά πολύς παρέποντας. ἔρχομαι γάρ ἐπί ὁ νεφέλη. ὅτε ἀνελαμβάνω εἷς ἀρκέω νεφέλη γάρ αὐτός ὑπολαμβάνω· ὅτε ἔρχομαι μετά πολύς νεφέλη μέλλω ἔρχομαι. εἰ μόνος ἔρχομαι τίς ὁ χρεία ὁ πολύς νεφέλη; προσέχω παρακαλέω. ἐνταῦθα ἀκολουθέω βασιλεύς ὄχημα οὐδείς βαστάζω ἀλλά εἰς τιμή ὁ βασιλεύς μόνος· τότε δέ ὁ σωτήρ ἀκολουθήσω νεφέλη πολύς ἵνα ἁρπαγῶσιν ὁ ἅγιος ἀπό ὁ γῆ μετά ὁ ἀνάστασις καί ἀναληφθῶσιν ἐν ὁ νεφέλη ἵνα κοινωνός γίγνομαι καί ὁ ἀναλήψεως καί ἀπαντήσαντες ὁ βασιλεύς μετά αὐτός ἔρχομαι οὐ βαδίζω ἀλλά κάθημαι οὐ δορυφορέω ἀλλά καί αὐτός ἐπί νεφέλη βασταζόμενος. πόθεν οὗτος; λέγω παῦλος· ὃτι αὐτός ὁ κύριος ἐν κέλευσμα ἐν φωνή ἀρχάγγελος καί ἐν σάλπιγξ θεός καταβαίνω ἀπ ά οὐρανός. καί ὁ νεκρός ἐν χριστός ἀνίστημι πρῶτος· ἔπειτα ἐγώ ὁ ζῶ ἁρπάζω ἐν νεφέλη εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος. ὁ δέ νεφέλος διά ὁ ἀπόστολος αὐτός γάρ ἤρκει εἷς διά ὁ σωματικός ὄψις. ἁρπάζω γάρ ἐν νεφέλη εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος· ὡς ἀξιωματικοὶ βασιλεύς ἀπαντῶντες· εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος εἰς ἀήρ· καί οὕτω(ς) πάντοτε σύν κύριος εἰμί. λοιπός ὁ ἐν ὁ γῆ παραμένω ταπεινόω ὁ ἀνάξιος ὁ δόξα ὁ ὑπεύθυνος ὁ τιμωρία διά ὁ ἀπιστία ἄρχω ὁράω ὁ βασιλεύς καί ὁ ἀπαντῶντης. εὑρίσκονται δέ καί ὁ ἅγιος ὥσπερ ἐπιδημέω· ὁ γάρ ὑπαντέω καί πάλιν ὑποστρέφω ὡς ὁ βασιλεύς συνερχόμενος εὑρίσκω· καί οὗτος γίγνομαι πληρόω ὁ προφητικός ῥητός· ἥκω κύριος ὁ θεός ἐγώ καί πᾶς ὁ ἅγιος μετά αὐτός. οὕτω(ς) ἔρχομαι εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος ἐν νεφέλη καί ἁρπαγήσομαι. οὗτος οὖν ὁ ἰησοῦς ὁ ἀναληφθεὶς ἀπό ὑμεῖς οὕτω(ς) ἔρχομαι. ὁράω ὅσος λέγω ὁ γραφή ἵνα διά πᾶς ἐγώ ἀσφαλίσω· βλέπω αὐτός ἐπαίρω· διΐστημι ἀπ ά αὐτός καί ἀναφέρω καί νεφέλη ὑπολαμβάνω αὐτός· καί ὡς ἀτενίζω εἰμί εἰς ὁ οὐρανός πορεύομαι αὐτός. ἀνελήφω ἐπαίρω ἀνεφέρετο εἰσέρχομαι· οὐ γάρ εἰς χειροποίητος ἅγιος εἰσέρχομαι ὁ ἰησοῦς ἀλλά εἰς αὐτός ὁ οὐρανός ἐμφανίζω ὁ θεός. οὐ μόνος εἰσέρχομαι ἀλλά καί διέρχομαι. ἔχω γάρ φημί ὁ παῦλος ἀρχιερεύς μέγας διέρχομαι ὁ οὐρανός ἰησοῦς. ἀνέρχομαι ἀναβαίνω ἀνολήπτω πορεύομαι διέρχομαι. προσέχω. ἀναβαίνω ὡς ἐξουσία ἔχω ἵνα πληρόω ὁ ὁ προφήτης λόγιον· ἀναβαίνω ὁ θεός ἐν ἀλαλαγμῷ. ἐνταῦθα ὁ προφήτης γυμνός φέρω φωνή. ἀναβαίνω ὁ θεός ἐν ἀλαλαγμῷ. ἀείρω πύλη ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί ἐπάρθητε πύλη αἰώνιοι καί εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. εἰσέρχομαι· οὐ γάρ εἰς χειροποίητος ἅγιος εἰσέρχομαι ὁ ἰησοῦς ἀλλά εἰς αὐτός ὁ οὐρανός εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. δύο λοιπός γίγνομαι· ὥσπερ ἐξενίζω ὁ γῆ θεασαμένη περιβάλλω σῶμα ὁ σωτήρ καί ὥσπερ ἔθος ἡμεῖς ὅταν ὁράω ξένος πρόσωπον λέγω· τις εἰμί οὗτος; οὐδείς γάρ περί γνωρίμος ἐρωτάω· οὕτω(ς) ὁ γῆ θεασαμένη ὁ σωτήρ δύναμις θεϊκός ἔχω καί ἐπιτάσσω ὁ ἄνεμος καί ὁ θάλασσα λέγω· τις εἰμί οὗτος ὅτι ὁ θάλασσα καί ὁ ἄνεμος ὑπακού ουσις αὐτός; ὥσπερ οὖν ὁ γῆ ξενίζω ἐβόα τις εἰμί οὗτος; οὕτω(ς) ὁ οὐρανός ξενίζω ἐν σάρξ βλέπω ὁ θεότης λέγω· τις εἰμί οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα; καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὁ σωτήρ ἔρχομαι καί ἔρχομαι φέρω ὁ ἅγιος πνεῦμα· ἀνελνθάνω ἀνήνεγκε σῶμα ἅγιος ἵνα δίδωμι ὁ κόσμος ἐνέχυρον σωτηρία πνεῦμα ἅγιος. πάλιν ὁ αὐτός κόσμος ἀρραβών σωτηρία ὁ σῶμα ὁ ἅγιος λέγω ὁ χριστιανός. ὅταν δέ εἶπον οὗτος καί σύ λέγω καί ἕκαστος πρόσωπον χριστιανός. ἐγώ χριστιανός εἰμί· ὁ θεός εἰμί. πόθεν οὗτος; πνεῦμα ἅγιος ἔχω ὁ ἐκ οὐρανός. ἐθέλω καί ἄλλος ἀπόδειξις; λαμβάνω πνεῦμα ἐκ οὐρανός ὁ ὁ θεός· ἔχω ἐγώ ὁ ἀρραβών. ἄνω ὁ σῶμα αὐτός κάτω ὁ πνεῦμα αὐτός πρός ἐγώ. ἀμφιβάλλω ὅτι ὁ θεός εἰμί; γένος γίγνομαι εἷς θεός καί ἄνθρωπος. ὥσπερ γάρ ὁ διεστῶτος μέρος συνάπτω ἐπιγαμβρία καί ὁ μή οἶδα τίς πόθεν εἰμί εἷς συναπτομένα καί εἷς δύο γένος ὅλος συνάπτω ὁ μέν ὡς ἀνεψιος ὁ δέ ὡς θεῖος· οὕτω(ς) ἀναλαβόνς σάρξ χριστός διά ὁ σάρξ γίγνομαι πᾶς ὁ ἐκκλησία συγγενής χριστός· παῦλος χριστός συγγενής πέτρος πᾶς πιστός πᾶς ἐγώ πᾶς εὐσεβής. διά οὗτος λέγω παῦλος· γένος οὖν θεός ὑπάρχω. ἀλλά οἶδα ὁ ἔννοια κατά ὅς εἴρω· οὐ σκοπός ἐγώ εἰμί ὅλος ἱστορέω ὁ θεωρία ἀλλά ὅτι βεβαιόω παῦλος ὁ γένος. καί ἀλλαχοῦ πάλιν· ἐγώ εἰμί σῶμα χριστός καί μέλος ἐκ μέρος ἐκ ὁ σάρξ αὐτός. ἀντί ὁ· διά ὁ σάρξ ὅς ἀναλαμβάνω συγγενής αὐτός εἰμί. ἔχω οὖν ὁ ἐνέχυρον ἄνω καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος μετά ἐγώ. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. οὐ λέγω ὅτι ὁ πνεῦμα καταβαίνω ἐκ οὐρανός καί οὐκέτι εἰμί ἐν οὐρανός· καί ἀντηλλάξατο ὁ μέν σῶμα ὁ οὐρανός ὁ δέ πνεῦμα ὁ γῆ· ἀλλά καί μετά ἡμεῖς ὁ πνεῦμα καί πανταχοῦ καί ἄνω· ποῦ πορεύομαι ἀπό ὁ πνεῦμα σύ; καί τίς θαυμάζω εἰ ὁ πνεῦμα καί μετά ἡμεῖς καί ἄνω καί ὁ σῶμα χριστός καί ἄνω καί μετά ἐγώ; ἔχω ὁ οὐρανός ὁ ἅγιος σῶμα δέχομαι δέ ὁ γῆ ὁ ἅγιος πνεῦμα· ἔρχομαι ὁ χριστός καί φέρω ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀνέρχομαι καί ἀνήνεγκε ὁ ἡμέτερος σῶμα. καί εἰμί εἶδον ὁ εἰκών ὁ ἀδάμ ὁ ἐν τάφος κεχωσμένη οὐκέτι μετά ἄγγελος φαίνω ἀλλά ὑπεράνω ὁ ἄγγελος συγκαθημένη ὁ θεός ἵνα ἐγώ συγκαθίζω. ὦ ὁ ξένος οἰκονομία. ὦ ὁ μέγας βασιλεύς οὗτος πᾶς ὁ μέγας ὁ ὄντως μέγας καί θαυμαστής. καί ὡς εἶπον ὁ προφήτης· κύριος ὁ κύριος ἡμεῖς ὡς θαυμαστός ὁ ὄνομα σύ ἐν πᾶς ὁ γῆ ὅτι ἐπαίρω ὁ μεγαλοπρέπειά σύ ὑπεράνω ὁ οὐρανός ! ἐπαίρω ὁ θεότης; οὐ ! θεός γάρ οὐ ἀναλαμβάνω ὁ ὅς ἐν ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ γῆ· ἀλλά ὁ σάρξ ὁ ἐμός ὁ ὁ δοῦλος μορφή· οὐ ὁ ὁ θεός εἰκών. αὐτολεξεὶ κεῖμαι· βλέπω αὐτός ἐπαίρω. ὁ ὁ πᾶς μέγας μέγας ὁ θεός μέγας ὁ κύριος· μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα. εἰ δέ μέγας θεός καί μέγας κύριος μέγας βασιλεύς· βασιλεύς μέγας ἐπί πᾶς ὁ γῆ. ὄρος σιών ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς ὁ πόλις ὁ βασιλεύς ὁ μέγας. μέγας προφήτης μέγας ἱερεύς μέγας φῶς ὁ πᾶς μέγας. καί ἀεί ὁ γραφή μετά προσθήκη αὐτός λέγω μέγας ὡς ὅταν λέγω παῦλος· ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός· ὡς καί δαυῒδ λέγω· μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα. μέγας βασιλεύς μέγας προφήτης· ὅτε ποιέω ὁ θαύμα ὁ ἰησοῦς λέγω ὅτι μέγας προφήτης ἐγείρω καί ὅτι ἐπισκέπτομαι ὁ θεός ὁ λαός αὐτός. οὐ μόνος γάρ κατά ὁ θεότης μέγας ἀλλά καί κατά ὁ σάρξ· ὥσπερ γάρ θεός μέγας καί κύριος μέγας καί βασιλεύς μέγας κατά ὁ θεότης· οὕτω(ς) πάλιν ἱερεύς μέγας προφήτης μέγας. πόθεν οὗτος; λέγω παῦλος· ἔχω οὖν ἀρχιερεύς μέγας διέρχομαι ὁ οὐρανός ἰησοῦς ὁ υἱός ὁ θεός κρατέω ὁ ὁμολογία ἐγώ. εἰ δέ ἀρχιερεύς μέγας καί προφήτης μέγας ὄντως ἐπισκέπτομαι ὁ θεός ὁ λαός αὐτός καί ἀνέστησε προφήτης μέγας ἐν ὁ ἰσραήλ. εἰ δέ μέγας προφήτης μέγας ἱερεύς φῶς μέγας· γαλιλαία ὁ ἔθνος ὁ λαός ὁ κάθημαι ἐν σκότος εἶδον φῶς μέγας. ἀλλά καί ὁ ἡμέρα αὐτός μέγας ὡς λέγω ὁ προφήτης· πρίν ἔρχομαι ὁ ἡμέρα κύριος ὁ μέγας. πανταχοῦ μέγας ἀκούω καί μέγας ὁ ἔργον κύριος πόθεν ἐπέρχομαι σύ σχίζω αἱρετικέ καί σμικρύνω ὁ μέγας; ἔχω οὖν ἀρραβών ὁ ζωή ἡμεῖς ἐν οὐρανός· συνανελήφθη γάρ ὁ χριστός. πάλιν οὖν ἁρπαζόμεθα ἐν νεφέλη ἐάν εἰμί ἄξιος ἐπί νεφέλη ἀπαντέω. ὑπόδικος οὐ ἀπαντᾷ δικίστημι ἀλλά φαίνω μέν αὐτός παρίστημι· οὐ ἀπαντᾷ δέ ὡς ἀπαρρησίαστος εἰμί. εὐξώμεθα οὖν ἵνα ὁ ἀπαντάω κἀν ἐν μικρᾷ τάξις τύχω. ὥσπερ γάρ ὁ ἀπαντῶντες βασιλεύς κἀν μή πᾶς εἰμί ὁμότιμος ἀλλά ὅμως τετίμηνται· οὕτω(ς) εἰμί καί τότε. οὐδέ γάρ πᾶς ὁμοίως ἐπολιτεύσαντο. ἕκαστος γάρ ὁ ἴδιος μισθός λήψω κατά ὁ ἴδιος κόπος. μηδέποτε κωλυέσθω λόγος λόγος. μετά ἀλήθεια παρρησιαζόμεθα γάρ ἀγάπη χριστός λαός τρέφω ψυχή ἀρδεύοντες· ψυχή μεριζόμενος ὁ δέ ὑπονοία μή σχίζω. ὁ εἰρήνη ἐχθρός ἔχω ὁ δικάζω. καί ἐπειδή ἀδελφός ἄνθρωπος πείθω θεός δέ φανερόω μάρτυς ὁ ὁ ἔννοια ἐπόπτης ὅς ἀπαιτήζω λόγος πᾶς ὁ λαλέω ὁ ψεῦδος ὡς οὐδέποτε ἐχθρός εἰρήνη οὔτε ἐθέλω οὔτε ἐθέλω γίγνομαι. ἐάν γάρ ὁ εἰρήνη ἀπολέσωμεν ἐχθρός εἰμί ἐκεῖνος ὁ ἀκούω· εἰρήνη σύ. ἀλλά ὅτι εἰρήνη ἐθέλω καί σπεύδομεν καί ποθοῦ μάρτυς ὁ οἶδα· περί δέ ὁ λοιπός σιωπήσω. ὁ γάρ βραβευτός ἐκδέχομαι ὁ θεός ὁ ἀπολογία οὐ ὑβρίζω ὁ ἄνω δικαστήριον. δυνατός δέ ὁ θεός εἰρήνη δίδωμι εἰρήνη πήγνυμι ἐν ὁ κηρύσσω ἐν ὁ κηρυσσομένοις ἐν ὁ διδάσκω ἐν ὁ μανθάνω ἵνα διά πᾶς ἀπό εἰρήνη ἄρχω καί ἐν εἰρήνη μεσάσαντες καί ἐν εἰρήνη πληρόω ὁ θεός ὁ εἰρήνη δόξα ἀναπέμψωμεν ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.