πᾶς γραφή θεόπνευστος καί ὠφέλιμος ἀρχή ἔχω καί πηγή ὁ εὐσέβεια ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια. ἀπό γάρ ὁ ἅγιος καί προσκυνητός πνεῦμα ὥσπερ ἀπό τὶς εὐθαλής καί γονίμος πηγή πᾶς πηγάζω ὁ θεῖος νάματον. καί ὅσος ὁ νόμος διαγορεύω ὅσος προφήτης θεσπίζω ὅσος ἀπόστολος κηρύττω πᾶς οὗτος ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀληθινής ἀπεικάζεται καί ἐπιγράφω. πᾶς γάρ ἐνεργέω ὁ εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι. διά οὗτος πᾶς ἀπαστράπτω ὁ κάλλη ὁ εὐσέβεια καί λάμπουμί ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια καί βρύω θησαυρός ὁ ἐνθέος σοφία· θησαυρός οὐ ἐν γῆ κατακρυπτόμενοι ἀλλʼ ἐν ὁ βάθος ὁ εὐσέβεια θεωρούμενοι· θησαυρός ψυχή εὐφραίνοντες ἐννοία φωτίζω ὁ οἰκουμένη ἐπιστρέφω πᾶς ὁ ἀδάμ ὁ πτωχεία πλουτίζω. ὥσπερ γάρ εἰς πολύς κατηνέχθη ταπείνωσις ὁ πρωτότυπος κάλλος ὁ εὐσέβεια ἀποδυσάμενος οὕτω(ς) ὁ ὁ εὐσέβεια συζή καί ὁ ἀρετή κομός πλουτέω καί ἀγάλλω. καί μαρτυρέω παῦλος ὧδε πη λέγω· εὐχαριστέω ὁ θεός ὅτι ἐν πᾶς πλουτίζω ἐν αὐτός ἐν πᾶς λόγος καί πᾶς γνῶσις. ὁ γάρ θεός λόγος δέχομαι πλουτέω ὁ δέ μή δέχομαι θεός λόγος πτωχεύω. καί μαρτυρέω ἠσαΐας λέγω· καί εἶπον· ἴσως πτωχός εἰμί διά οὗτος οὐ δύναμαι ἀκούω λόγος κύριος. ἀλλʼ ὁ μέν πτωχεύων ὀνειδίζω ὁ δέ πλουτέω ἀγάλλω ὁ πλουτέω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ὁ κομός ὁ ἀρετή ὁ ἐγκάρπος φιλοσοφία· οἷος εἰμί ὁ δαυῒδ λέγω· ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός. ἐλαία κατάκαρπος οὐ φύλλον κομάω ἀλλά καρπός εὐσέβεια βρύω. εἰμί γάρ ψυχή πολλάκις κομάω μέν ὁ κλάδος καί ὁ φύλλον καρπός δέ μή φέρω ὡς περί ὁ ἰσραήλ ἱερεμία λέγω· ἄμπελος εὐκληματέω ὁ ἰσραήλ· εὐκληματέω οὐ εὐκαρπέω. ἀλλʼ ἐκεῖνος μέν ὁ ἄμπελος τοιοῦτος ὁ δέ προφήτης ἀγάλλω λέγω· ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος οὐ ἐν ὁ ἔξω κομάω ἀλλʼ ἐν ὁ ἔσω βρύω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐλαία κατάκαρπος· οὐδέ γάρ εἰμί καλός ὁ ἔξω ὁ οἶκος ὁ θεός πολιτεύω. εὑρίσκω γοῦν πολύς καί ἐκτός ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ἔργον ἀγαθός κατά ὁ φαίνω διαλάμπω· εὑρίσκω ἀνήρ συμπαθέω ἐλεήμονω δικαιοσύνη προσέχω· ἀλλʼ οὐδείς καρπός ὁ ἔργον αὐτός ἐπειδή ἠγνόησαν ὁ ἔργον ὁ ἀλήθεια. καλός μέν γάρ καί ὁ ἔργον ἀλλά δεῖ προηγέω ὁ ἔργον ὁ ἀνώτατος. καί γάρ ἰουδαῖος ποτε λέγω πρός ὁ κύριος· τίς ποιέω ἵνα ἐργασώμεθα ὁ ἔργον ὁ θεός; ἀποκρίνω πρός αὐτός· οὗτος εἰμί ὁ ἔργον ὁ θεός ἵνα πιστεύω εἰς ὅς ἀποστέλλω ἐκεῖνος. ὁράω πῶς ὁ πίστις ἔργον καλέω; οὐκοῦν ἅμα πιστεύω ἅμα καί ὁ ἔργον ἐκόμαζω οὐ ὅτι δέ ἐλλείπω πρός ὁ ἔργον ἀλλʼ ὅτι καθʼ ἑαυτοῦ ὁ πίστις πλήρης εἰμί ἔργον ἀγαθός; ὁ μέν γάρ ἔργον εἰς ἄνθρωπος καί ἐκ ἄνθρωπος ὁ δέ πίστις ἐκ ἄνθρωπος πρός θεός· ὁ πίστις ὁ ἐπιστρέφω πολίτης οὐρανός ἀποδείκνυμι· ὁ πίστις ὁ ἀπό γῆ ἄνθρωπος θεός συνόμιλον ἀπεργάζομαι· οὐδείς εἰμί ἔξω πίστις ἀγαθός. ἔοικα δέ ἐγώ ἀδελφός ἵνα εἰκών τὶς χράω ὁ λόγος ἐοίκας ὁ ἔργον κομάω ἀγαθός καί ὁ θεός ὁ εὐσέβεια ἀγνοέω λειψάνοις νεκρός καλός μέν ἐνδεδυμένοις αἴσθησις δέ ὁ καλός οὐ ἔχω. τίς γάρ ὄφελος ψυχή νεκρά ὁ μέν θεός λόγος νενεκρωμένη ὁ δέ ἀγαθός ἔργον περιβεβλημέ(ν)ης· ὁ ἔργον ἐπʼ ἐλπίς γίγνομαι ἀμοιβῆς καί στέφανος. εἰ δέ ὁ ἀγωνοθέτης ἀγνοέω ὑπέρ τίς ἀθλέω; οὐ δεῖ μέν ὁ πίστις γυμνός εἰμί ὁ ἔργον ἵνα μή ὑβρίζηται· πλήν ἀνωτήρ ὁ ἔργον ὁ πίστις. ὥσπερ γάρ ἐν τιμή ὁ ἄνθρωπος δεῖ πρῶτος προηγεῖσθαι ὁ ζῇν καί οὕτω(ς) ὁ τρέφω – ὁ γάρ συνέχος ὁ ζωή ἡμεῖς εἰμί ὁ τροφή – οὕτω(ς) δεῖ προηγέω ἡμεῖς ὁ ζωή ὁ εἰς χριστός ἐλπίς τρέφω δέ καί ὁ ἔργον ὁ ἀγαθός. ὁ μή τρεφόμενος καθʼ ἕκαστος ἡμέρα ἐγχωρέω ζῇν πολλάκις ὁ δέ μή ζάω οὐ ἐγχωρέω τρέφω. ἐνήστευσε μωϋσῆς ἡμέρα τεσσαράκοντα ἀλλʼ ἐπειδή ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ ζῶ λόγος οὐδείς αὐτός ἐζημίωσεν ὁ ὁ γηΐνων ἔνδεια. οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ κατά ψυχή καταστάσις· δεῖ μέν ὁ ἔργον τρέφω δεῖ δέ πρό ὁ ἔργον ὁ πίστις ἐνδύω· ἄνευ πίστις ὁ ἐργαζόμενον ἔργον δικαιοσύνη οὐ δύναμαι παρίστημι ζήσαντα ἄνευ δέ ἔργον ὁ πιστός δύναμαι δείκνυμι καί ζήσαντα καί βασιλεία οὐρανός ἀξιωθέντα. οὐδείς ἄνευ πίστις ζῶ· ὁ δέ λῃστής πιστεύω μόνος δικαιόω παρά ὁ φιλανθρώπῳ θεός. καί μή ἐγώ λέγω· οὐ ἔχω καιρός πολιτεύσαμι καλός. οὐδέ γάρ ἐγώ οὗτος φιλονεικῶ ἀλλʼ ἐκεῖνος μόνος παρέστησα ὅτι ὁ πίστις μόνος καθʼ ἑαυτοῦ σώζω. γάρ ἐπέζησε ὁ πίστις καί ἔργον ἠμέλησεν οὐ ἐκπίπτω ὁ σωτηρία. ὁ δέ σκοπούμενω νῦν καί ζητούμενος ὅτι καί ὁ πίστις κατά ἑαυτοῦ σῴζω ἔργον δέ καθʼ ἑαυτός οὐδαμοῦ ὁ ἐργάτης δικαιόω. καί ἐθέλω εἶδον ἀκριβῶς ὅτι ἔργον ἄνευ πίστις οὐ ζωοποιέω; Κορνήλιος ἐπί ἐλεημοσύνα καί προσευχή· ἀλλά χριστός ἠγνόει θεός μέν πιστεύω ὁ δέ ὁ θεός λόγος οὐδέπω μανθάνω. καί ἐπειδή ἔργον εἰμί καλός καί θαυμαστός ἀρέσκω μέν ὁ ὁ ἀγαθός βραβευτός καί ἐραστῇ θεός· ἀλλʼ ἐπειδή εἶδον ὁ ὁ δικαιοσύνη καί ὁ ἀλήθεια μέγας ὀφθαλμός ὁ ἀπροσωπόληπτος καί δίκαιος κριτής ὅτι καλός μέν ὁ ἔργον νεκρός δέ εἰμί οὐ ἔχω πίστις ἀποστέλλω ἄγγελος θεῖος βραβεύω ὁ ἔργον ὥστε ὁ καλῶς ἀθλέω στεφανῶζω ὁ πίστις· ὅς φημί πρός αὐτός· Κορνήλιος ὁ προσευχή σύ καί ὁ ἐλεημοσύνη σύ ἀναβαίνω εἰς μνημόσυνον ἐνώπιον ὁ θεός. εἰ τοίνυν εἰσακούω ὁ δέησις φημί καί ὁ ἐλεημοσύνη ἐδέχθησαν τίς ἐγώ ὁ λείπω εἰς δικαιοσύνη; πέμπω οὖν εἰς ἰόππη φημί καί μετακαλέω ὅς ἔρχομαι λαλέω σύ ῥῆμα ἐν ὅς σῴζω σύ καί ὅλος ὁ οἶκος σύ. οὐκοῦν οὐ ἔχω ὁ ἔργον σωτηρία· εἰ γάρ ἐκ ὅς κηρύττω πέτρος σώζω καί αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός οὐ ἔχω οὐδέπω ὁ Κορνήλιος ἐκ ὁ ἔργον ὁ σωτηρία ἕως αὐτός ὁ ἔργον ἐβράβευσεν ὁ. διά οὗτος καί πέτρος ὁ μακάριος καί τίμιος χριστός ἀπόστολος ἔρχομαι ἐκ ὁ Ἰόππη καί θεάομαι ὁ θεός ὁ χάρις ἐκχυθεῖσαν ἐν ὁ τότε νενομισμένος ἀλλοφύλος ἐπιγνώμων γίγνομαι ὁ ὁ θεός κρίσις λέγω· ἐπʼ ἀλήθεια καταλαμβάνω ὅτι οὐ εἰμί προσωπολήπτης ὁ θεός· ἀλλʼ ἐν πᾶς ἔθνος ὁ ποιέω δικαιοσύνη δεκτός αὐτός εἰμί. οὐ λέγω ἐν πᾶς ἔθνος ὁ ποιέω δικαιοσύνη σώζω ἀλλά δεκτός εἰμί τουτέστις ἄξιος γίγνομαι ὁ δεχθήνη. δεῖ τοίνυν προλάμπω ὁ ἔργον ὁ πίστις καί ἀκολουθέω ὁ πίστις ὁ ἔργον. καί μή τις ὁ πίστις ὑβρίζω διʼ ἀκαρπία μήτε ὁ ἔργον ὑβρίζω ὁ ἀπιστία. γίγνομαι ἐλαία κατάκαρπος ἀλλʼ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός. ὁ μέν γάρ ἐλαία εἰμί κατάκαρπον ἑρμηνεύω κατά ὁ ἔργον ὁ δέ ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ πίστις δείκνυμι. τίς δέ ὁ ἔργον ὁ θεός; ἅπας οἶδα ἐάν ἐργάζομαι θέλω· οὐδείς γάρ εἰμί κρυπτός. ὁ μέν γάρ ὁ δόγμα ἀμφιβάλλω ὁ δέ ὁ ἔργον οὐ κρύπτω· ὁ γάρ φύσις ὑπαγορεύω ὁ νόμος. οἶδα ἐκ ἑαυτοῦ τίς καλός καί τίς πονηρός. τίθημι ὁ θεός νόμος ἐν ὁ φύσις ἄγραφος ὁ φωτίζω ἡμεῖς ὁ διάνοια. μηδείς λέγω· οὐ ἀνέγνω νόμος οὐ οἶδα ὁ ὁ νόμος· ἐάν γάρ ἀρνέομαι ὁ κοινός νόμος ἐλέγχω σύ ὁ ὁ φύσις νόμος. ἐθέλω μανθάνω ὅτι ἐν ὁ φύσις πήγνυμι ὁ θεός ὁ νόμος ὁ διακρίνω τίς καλός καί τίς πονηρός; αὐτός ἐγώ ὁ ἀναστροφή ἐρωτάω πῶς ἅπας ὁ ποιέω ὁ κακός φεύγω ὁ κακός ὁ προσηγορία· ὁ μοιχός μοιχεύω μοιχός δέ ἀκούω αἰσχύνω. εἶπον ὁ ὁμολογουμένῳ μοιχῷ μοιχέ καί ὁ ποιέω ἥδεται ἀκούω αἰσχύνω. καίτοι εἰ καλός ἡγῇ ὁ ἁμαρτία τίς φεύγω ὁ προσηγορία; εἶπον ὁ ἐπιόρκῳ ἐπίορκε καί εἰς ὕβρις λαμβάνω ὁ προσηγορία ὁ ἴδιος ἔργον· οὕτω(ς) αὐτός ὁ φύσις κράζω ὅτι ὁ φαῦλος ἀλλότριος ὁ ἔργον ὁ θεός. καί ὁ ποιέω ὁ θεός καλός καί καλός λίαν καί οὕτω(ς) καλός ὅτι καί ὁ κακός ἐμφύρομαι καί ὁ κακία αἰσχύνω. εἶπον ὁ σώφρων σώφρων καί ὅς ὁ ἔργον ἥδεται οὐδέ ὁ προσηγορία αἰσχύνω. καλέω ὁ δίκαιος δίκαιος καί ὁ ἔργον στεφανόω καί ὁ προσηγορία σεμνύνεται· κἀν γάρ διʼ εὐλάβεια παραιτήσηται ὁ ὄνομα ἀλλʼ ἐν ὁ ψυχή δέχομαι ὁ εὐφημία. ἐννόησον ὅσος κακία ἐν κόσμος πολιτεύεται καί πρόσωπον οὐ ἔχω. καί πῶς οὐ ἔχω πρόσωπον; ἐάν λεπτομερός ἐρευνήω οὐδείς εὑρίσκω κακία ἐκ οἰκείου πρόσωπον φαίνω· ἀλλʼ ἐάν μή δανείσω πρόσωπον ἀρετή οὐ φαίνω· καί ὅπως ἀκούω· ὁ ψευδόμενος οὐ ὁμολογάω ὁ ψεῦδος ψεύδεται ἀλλʼ ἀληθεία ὑποκρινόμενος ἀπατᾷ· ὁ ψευδόμενος οὐ κηρύττω ὅς εἰμί ἀλλά σχηματίζομαι ὅς μή εἰμί καί τότε ὁ ἀδικία ἐργάζομαι. ὁμοίως ὁ δόλιος οὐ δείκνυμι ὁ δόλος ἀλλά σχηματίζομαι ὁ φιλία καί πραγματεύεται ὁ πονηρία· ὁ μοιχός οὐ ὁμολογήζω ὁ ἄθεσμος μοιχεία ἐπιπηδᾷ ὁ οἶκος ἀλλά πλάσμα σωφροσύνη ἐνδυόμενος εἰς ὁ στόμα ἐνυβρίζω ὁ θεῖος. ὁράω ὅτι οἰκεῖος οὐ ἔχω πρόσωπον ὁ κακία. ὁμοίως καί ὁ συκοφάντης ὅταν εἰσέρχομαι εἰς δικαστήριον οὐ οὗτος ὁμολογήζω ὅσπερ εἰμί εἰσέρχομαι ἀλλά μάρτυς ἀλήθεια προστησάμενος ὁ σχῆμα διά ὁ ψεῦδος ὁ μάρτυς ὁ κακία ἐνδείκνυται. οὕτω(ς) κακία πρόσωπον ἴδιος οὐ ἔχω ἐάν μή δανείσω πρόσωπον ἀρετή. διά οὗτος ὁ σωτήρ λέγω· ἔρχομαι πρός ὑμεῖς ἐν ἐνδύμασι πρόβατον ἔσωθεν δέ εἰμί λύκος ἅρπαξ. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ἐθέλω εἶδον ἀδελφὲ ὅσος δύναμαι ἔμφυτος νόμος; καί ὁ ψυχή ὁ ἡμετέρα κἀν ἐν κακία ἐμφύρηται ὁ ὄνομα ὁ ἀγαθός ἀσπάζομαι. πολύς πολλάκις δυνάσται πλεονεξία πνέω καί μηδείς ἕτερος ἐννοέω ἤ ἁρπαγή καί ἀδικία δυσωποῦμαι παρά τὶς ἤ ἀνίημι ὁ πένης ὁ ἐπικειμένη ἀνάγκη ἤ συγχωρέω τὶς ὁ χρέος ἤ μή ἀμύνασθαι ὁ λυπήσαντας ἤ λυπέω νομισθέντη. καί ὁ ἔρχομαι καλῶς πρεσβεύω παρά ἀνήρ δυνάστω καί πονηρός οὐ εὐθέως ἀπό ὁ ἀλήθεια ἄρχω· οὐ λέγω αὐτός ὅς εἰμί ἀλλά προστίθημι αὐτός ὄνομα ἀρετή. ἤ οὐ οἶδα πῶς ἀεί σχηματίζω ὁ καλός πρεσβεύοντες; ἀνήρ εἰμί φημί ἀγαθός· διαβεβόημαι σύ ὁ ὄνομα πᾶς σύ ὁ εὐπραγία ᾄδω· καί πολύς τοιοῦτος συνάπτω ὁ παράκλησις ἵνα καμφθῇ ὁ εὐφημία καί φεύγω ὁ πονηρία. ὁράω πῶς ὁ κακία νικάω ὁ εὐφημία ὁ ἀρετή. οὐδείς κακός κακός ἀκούω βούλομαι· ὁ γάρ φύσις ὁ ἴδιος ἀσπάζομαι εἰ καί ὁ προαίρεσις ὁ ἐναντίον. γίγνομαι οὖν ἀγαπητός ἐλαία κατάκαρπος καί ἔργον καί καρπός καί φύλλον κομάω· φύλλον ἐγώ ὁ λόγος καρπός ὁ πολιτεία. γίγνομαι σύ καί ὁ λόγος σεμνός καί ὁ πολιτεία ἔγκαρπος· παρά γάρ ὁ εὐσεβεῖ οὐδέ ὁ φύλλος ἀπόβλητος· ὁ γάρ φύλλος αὐτός φημί ὁ δαυῒδ οὐ ἀπορρυήσεται καί πᾶς ὅσος ἄν ποιέω κατευοδωθήσω. ἀλλά ὦ ὁ θαύματος. ἐνενόησα πῶς ὁ ἀδάμ γυμνός ἐξέρχομαι ὁ παραδείσου καί πῶς δαυῒδ κομάω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός. ὁ μέν ἐξέρχομαι γυμνός διά ὁ παράβασις ὁ δέ ἐνδύω ἀρετή βοάω· ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος. οὐδείς ἐγώ οὕτω(ς) ἀποδύω ὡς ἀκαρπία καί οὐδείς ἡμεῖς οὕτω(ς) ἐνδύω ὡς καρποφορία διʼ ἔργον χρηστός. ὁ ἀδάμ πλάσσω· δεῖ γάρ καί νῦν ἐπαναλαβέω ὁ λέγω ἐπειδήπερ ὁ ὁ ἀγαθός ἐπανάληψις βεβαιοῖ ὁ ψυχή ὁ διδασκαλία. ὥσπερ γάρ ὁ βαπτόμενα ἔριος συνεχής ὁ βαφά ἐμβάλλω ἵνα εἰς βάθος διαδῷ ὁ οἰκεῖος ἐνέργεια ὁ βαφή οὕτω(ς) δεῖ καί ὁ ἡμέτερος ψυχή συνεχής ὁ θεῖος λόγος ἐμβάλλω ἵνα ἀποπλύνω μέν ὁ ἀρχαῖος ὄνειδος ἐνδύω δέ ὁ νέος κάλλος. καί γάρ ἐκεῖνος ὁ ἔριον ἐπάν δέχομαι ὁ βαφή ἀποτίθω ὁ φύσις ὁ ὄνομα καί δέχομαι ὁ βαφή ὁ προσηγορία· καί οὐ ἔτι καλέω αὐτός ἐρέα ἀλλά πορφύρα ἤ κόκκινος ἤ πράσινον ἤ τὶς τοιοῦτος οἷος ὁ βαφὴ παρέχω ὁ βαφές ὁ κάλλος. εἰ ὁ βαφὴς μεταβάλλω φύσις ὄνομα θεός φύσις οὐ μεταβάλλω ὁ ἄνθρωπος ὥστε ὁ αὐτός πρό μέν ὁ βαφή εἰμί εἰκών χοϊκός μετά δέ ὁ βαφή εἰκών λαμπρός ἐπουράνιος; πλάσσω τοίνυν ὁ ἀδάμ πτωχός ἀπό γῆ· χοῦς γάρ λαμβάνω ὁ θεός ἔπλασεν αὐτός. οὐ εἶδον ὁ ἀδάμ πῶς πλάσσω ὡς ἔφθην λέγω· οὐ γάρ χρή αὐτός μάρτυς πάρειμι ὁ γίγνομαι ἵνα μή ἐπαίρομαι κατά ὁ θεός. εἰ γάρ τοσαύτῃ ταπεινόω περιβάλλω ἐπαίρω καί ἀγνοέω ὁ κτίζω καί ἀθετέω ὁ πλάσαις εἰ λαμβάνω ὁ ὑπέρ ὁ φύσις τίς ἄν ἐχώρησεν αὐτός ὁ ὑπερηφανία ὁ ἀμετρία; διά οὗτος ὁ θεός πλάω ὁ ἄνθρωπος καί δύναμις μέγας ἐντίθημι ὁ πλάσμα καί ταπεινώω πολύς ἵνα διά μέν ὁ ἐγκειμένη δύναμις ὁ χάρις ὁ τεχνίτης θαυμάζηται διά δέ ὁ ταπείνωσις ὁ φρόνημα ὁ ἀνθρώπινος καταστέλληται. δίδωμι αὐτός γλῶττα φθεγγομένη θεός ὑμνοῦσαν ὁ θεῖος ᾄδουσαν ἑρμηνεύω ὁ κάλλος ὁ κτίσις. διαλέγομαι περί οὐρανός καί γῆ μικρός σαρκίον ὁ γλῶσσα οὐδέ δύο δάκτυλος ἔχω μέτρον· καί τίς λέγω δάκτυλος; οὐδέ ἄκρος ὄνυχος· ἀλλά ὁ ἄκρον ἐκεῖνος ὁ μικρός καί εὐτελής φθέγγομαι περί οὐρανός καί γῆ. καί ἵνα μή νομίζω ὅτι μέγας τίς εἰμί καί ὑπέρ ὁ ἑαυτοῦ φύσις ἐπαίρομαι πολλάκις καί φύμα καί τραῦμα αὐτός περιπλέκω ἵνα μάθῃ ὅτι θνητὴ εἰμί περί ὁ ἀϊδίων καί ἀθάνατος λαλέω καί ὀφείλω γνωρίζω τίς μέν ὁ ὁ κηρυττομένου δύναμις καί τίς ὁ ἀσθένεια ὁ κηρύττω. δίδωμι αὐτός ὀφθαλμός ὁ μικρός ἐκεῖνος κέγχρος· ὁ μέσος γάρ εἰμί ὁ βλέπος ὁ κόρη ὁ μεσαίτατος· καί ὅμως διά ὁ μικρός ἐκεῖνος κέγχρος καθοράω πᾶς ὁ κτίσις. καί ἵνα μή περιλαμβάνω ὁ ὁράω πᾶς ὁ κτίσις ἐπαίρομαι πολλάκις καί ὀφθαλμία καί λῆμαι καί δάκρυον καί ὅσος θολόω ὁ ὄψις ἐπιγεννάω ἵνα ἀπό μέν ὁ ἀσθένεια ἑαυτοῦ γνωρίζω ἀπό δέ ὁ δημιουργία ὁ τεχνίτη ἐκθειάζω. δίδωμι αὐτός καρδία λογιζομένη ῥίζα ἐνθυμημάτων πηγή λογισμός· ἀλλʼ ἐν αὐτός ὁ τόπος ποιέω καί ὁ ὁ ἐντέρων διάπλας ὅστις καί κόπρον καί πᾶς ἄλλος ἀηδία πλη ροῦται διʼ ὅς ὁ ἄνθρωπος ἐσθίω ἵνα ὅταν ἐπαίρομαι ὁ καρδία καταστέλλῃ αὐτός ὁ γαστήρ· ὥστε καί ὁ γαστὴρ καί ὁ κόπρος ἀναγκαῖος πρός παιδαγωγία. εἰ γάρ κόπρος περιφέρω ἄνθρωπος τολμάω θρασύνω καί οὐ ἀπλῶς θρασύνω ἀλλά καί κατά ὁ θεός ὡς ἐτόλμησέ τὶς βάρβαρος βασιλεύς εἶπον· ἐπάνω ὁ ἄστρον τίθημι ὁ θρόνος ἐγώ καί εἰμί ὁμοῖος ὁ ὑψίστῳ· εἰ τοσοῦτος κόπρος καί ἀηδία περιφέρω οὕτω(ς) λαλέω εἰ οὗτος παντελής ἀπήλλακτο ὁ ἀσθένεια καί εὐτελεία τίς ἄν αὐτός φέρω ἐπαίρω; διά οὗτος ὁ μέγας ἠσαΐας πρός ὁ ὑπερήφανος φημί· τίς ἀλαζονεύομαι γῆ καί σποδός; ἀλλά πάλιν εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν· ὁ θεός κτίζω ὁ ἄνθρωπος ἀπό χοός· ἀλλʼ οὐ ὁράω ὁ ἄνθρωπος ὅπως γίγνομαι· οὗτος καί ἠγνόησεν αὐτός ὁ εὐτέλεια. ὁ θεός γάρ ὡς ἔφθην λέγω οὐ προγενεστέρα ποιέω ὁ ψυχή ὁ σῶμα ἵνα μή βλέπω ὁ. πλήν ἐπεί ὅλος οὐ οἶδα ἐκ οἷος ταπείνωσις ἀνίστημι καί ὅτι αὐτός ὁ δημιουργός ἀπό γῆ ἔπλασεν ἀποστρέφω αὐτός εἰς ὁ γῆ ἐκ ὅς ἐλήφθη ἵνα πάλιν ὁ ἑαυτοῦ ἀσθένεια πειρίθημα ἐπιγιγνώσκω καί ὁ ἀρχαία εὐεργεσία καί ὁ μέλλω φιλανθρωπία. ὅτε μέν γάρ πλάσσω οὐ ὁράω ὅτι ἀ πὸ γῆ γίγνομαι. προσέχω ἀκριβῶς μή σύ παραδράμῃ ὁ νόημα. πλάττω ὁ ἀδάμ οὐ ὁράω ὅτι ἀπό γῆ ἀνίστημι· ὅτε μέντοι ἐγείρω ἐν ὁ ἀνάστασις οἶδα ὅτι χοῦς ἀποδυσάμενος ἐγείρω· εἰ γάρ καί ἑαυτοῦ μή βλέπω ὁ νεκρός ἀλλά ὁ πρό ἑαυτοῦ ὁράω. βλέπω ἐγώ ὁ θνήσκω καί εἰς χοῦς ἀναλυθέντης καί διʼ ὅς ὁράω παιδεύω. οὐ ὁράω πολλάκις θρασύς ἀνήρ καί ὑπερήφανος πῶς ταπεινός καί κατεσταλμένοι εἰμί ἐν ὁ θάνατος; ἀπαγγέλλω θάνατος καί πᾶς ὁ καρδία πτήσσις πᾶς ὑποπίπτω ὁ φρόνημα· καί φιλοσοφοῦμεν περί ὁ μνῆμα ὅταν ὁράω ὀστέον γυμνός καί ὁ ἀνθρωπίνη φύσις διαβεβρωμένη καί διαλελυμένη κατανοήσω εὐθέως πρός ἀλλήλων φιλοσοφοῦμεν· ὁράω τίς γίγνομαι καί ποῦ ἀπερχόμεθα· καί φλυαροῦμεν· ἐξέρχομαι ὁ τάφος καί ἐπελαθόμεθα ὁ ταπείνωσις. ἐν ὁ τάφος πρός ὁ πλησίον ἕκαστος ὧδε πη φθέγγω· ὦ ὁ ταλαιπωρία. ὦ ὁ οἰκτρά ἐγώ ζωή. ὁράω τίς γίγνομαι. καί ὅλος κἀν φθεγγώμεθα καί ἁρπάζομέν τις καί βοέω καί μνησικακέω. καί ἕκαστος ἁπλῶς οὕτω(ς) φιλοσοφεῖ ὡς μέλλω πάντῃ ὁ κακία ἀποτάττομαι· καί ἔσω μέν λόγος φιλοσοφεῖ ἔξω δέ ὁ ἔργον. διά οὗτος ὁ θεός πανταχοῦ πείγω ὁ μνῆμα παρασκευάζω ὁ ὑπομιμνήσκω ἐγώ ὁ ἑαυτοῦ ἀσθένεια· διό πᾶς πόλις πᾶς κώμη πρό ὁ εἰσός τάφος ἔχω. τις εἰσέρχομαι εἰς πόλις βασιλεύουσαν καί κομῶσαν πλοῦτος καί δυναστεία καί ὁ ἄλλος ἀξιώμα· καί πρίν εἶδον ὅς φαντάζεται βλέπω πρῶτος ὅς γίγνομαι· τάφος πρό ὁ πύλη τάφος πρό ὁ ἀγρός· πανταχοῦ ὁ διδασκάλιον ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς πρόκειμαι καί παιδεύω πρῶτος εἰς τίς καταλήγω καί τότε ὁρᾷ ὁ ἔσω φαντάσμα· καί οὐ οὗτος μόνος ἀλλά καί μέλλω εἰσέρχεζω πολλάκις εἰς βίος κοινωνία ὁ φύσις ὁ ἄκρα παιδεύω ταπείνωσις· ἀνήρ πολλάκις ἐπειδάν γυνή ἐθέλω λαμβάνω ὑπαγορεύω ὁ νομογράφος ὁ προικῷα. καί οὐδέπω συνάφειον καί θάνατος εὐθύς ἀναγράφεται· οὐδέπω ὁ συμβιώσεως ἀπέλαυσε καί ὁ γάμος καί ὁ θάνατος εὐθέως ὁρίζεμι· οὐδέπω εἶδον ὁ γαμετός καί θάνατος ψῆφος καθʼ ἑαυτοῦ καί κατʼ ἐκεῖνος προϋποτίθεται καί γράφω τοιοῦτος· ἐάν δέ ἀποθνῄσκω ὁ ἀνήρ πρό ὁ γυνή ἐάν ὁ γυνή πρό ὁ ἀνήρ ὁ καί ὁ διατυπόω. οὕτω(ς) ἔπηξα ὁ ἀρχαῖος νόμος πανταχοῦ ὁ πᾶς ὁ φύσις ὁ ὑπομνήμα· καί οὐ μόνος περί ὁ εἰμί καί ζῶ ὁ ὁ θα νάτος τίθενται ψῆφος ἀλλά καί κατά ὁ οὐδέπω γίγνομαι. τίς γάρ φημί; ἐάν δέ ὁ τεχθησόμενον παιδίον ἀποθνήσκω. οὔπω ὁ καρπός καί ὁ ἀπόφασις τρέχω. εἶτα ἐν μέν ὁ γραμματείος ἐπιγιγνώσκω ὁ φύσις· ἐάν δέ τις ὁ κατά ἄνθρωπος πάσχω ἤ ὁ γύναιον ἀποθνῄσκω ἐπιλανθάνομαι ὅς γράφω καί ἕτερος τραγῳδία προφέρω ῥῆμα· καί οὗτος φημί δεῖ ἐγώ πάσχω; οὗτος ἐγώ προσεδόκησα πάσχω καί ἀποστερεῖσθαι ὁ συζυγία; τίς οὖν; ἐπελάθω ὅς γράπτω; καί ὅτε μέν ἔξω εἰμί ὁ πρᾶγμα ἐπεγίνωσξ ὁ ὅρος ὁ φύσις; ὅτε δέ περιέπεω ὁ πάθος ἐπελάθου ὁ νόμος ὁ; οὗτος λέγω εἰς σωφρονισμός ἅπας εἰς ὁ πᾶς πᾶς φέρω γενναίως ὁ προσπίπτω εἰς ὁ μή ζημία ἡγέομαι ὁ ὁ θεός κρίμα. μή φιλοσόφω ἔξω ὁ παθός ἀλλʼ ὅταν ἐντός γίγνομαι ὁ παθός ὁ μεγαλοψυχία ἐπίδειγω· ὅταν λυπῇ μιμνῄσκω ὁ λόγος διʼ ὅς παραμύω ὁ λυπούμενος. τίς κεχρήμεθα λόγος πρός ὁ λυπέω; οὐ οὗτος πρός αὐτός φιλοσοφοῦμεν; ἀνθρώπινα οὗτος ὁ ὁ συμφορός· οὐ μόνος ὑφίστημι ὁ συμφορά οὐ μόνος ὁ θάνατος ὁ βία ὑπέμεινω· οὗτος καί βασιλεύς φέρω ἐζημιώθησαν πολλάκις ἄρχων ζημιοῦμι καί δυνάσται· ἐπίγνωθι σεαυτοῦ ὁ ψῆφος ἄνθρωπος εἰμί· μετά πᾶς καί αὐτός ὁ κοινός ὁ φύσις ἀπολαύης νόμος. οὗτος καί οὗτος πλείων φθέγγῃ ὅταν ἄλλος παρακαλῇς. ἤ γάρ ἄλλος μέν διδάσκαλος γενναῖος εἰμί σεαυτοῦ δέ οὐδέ οἰκτρός μαθητής· μέγας εἰμί καί γενναία ψυχή ὁ ἐν ὁ ἀκμῇ ὁ παθός φιλοσοφγάνω. εἰ τις δύναμαι ἐφʼ ἕκαστος συμφορά ἤ λύπη ἤ ζημία λέγω· δίκαιος εἰμί κύριος καί εὐθέω ὁ κρίσις σύ· ζημιοῦται μέν ὡς ἄνθρωπος στεφανόω δέ ὡς φιλόθος. ὁ βίος ἀδελφός πολύς γέμω δυσκολία καί δεῖ πάντως καί δίκαιος καί ἄδικος καί εὐσεβής καί ἀσεβής θλίβω. ἀλλά πολύς ὁ διαφορά· ἄλλος γάρ εἰμί ὡς οἰκεῖος παιδεύομαι καί ἄλλος ὡς ἀλλότριος μαστίζω. τύπτω υἱός τύπτω καί οἰκέτης· ἀλλʼ ὁ μέν ὡς δοῦλος ἁμαρτάω ὁ δέ ὡς ἐλεύθερος καί ὡς υἱός ἐπιστροφή δέω· οὐ ποιέω ὁ πληγή ὁ ὁμοτιμία. οὐ ἐάν πάσχω εὐσεβής ὅς πάσχω ἀσεβής ὁμότιμος γίγνομαι ὁ ἀσεβής· ἀλλά λογίζομαι οὗτος ὁ παιδεία εἰς θλῖψις καί δοκιμασία ὁ δέ ἀσεβεῖ εἰς μάστιξ καί τιμωρία. διά οὗτος οὗτος ὁ δυσκολία οἶδα ὁ μακάριος δαυῒδ περί μέν ὁ δίκαιος λέγω· πολύς ὁ θλῖψις ὁ δίκαιος. ἀλλʼ ὁράω ὁ ἐπαγόμενος· καί ἐκ πᾶς αὐτός ἐρύω αὐτός ὁ κύριος. οὔπω εἶπον ὁ θλῖψις καί ὑπέδειξε ὁ ἴασις. περί δέ ὁ ἐναντίος· πολύς ὁ μάστιξ ὁ ἁμαρτωλός· καί οὐδείς ὁ ἐπαγόμενος. ὁ δέ δίκαιος πολύς μέν ὁ θλῖψις ἐκ δέ πᾶς αὐτός ἐρύω αὐτός ὁ κύριος. οὗτος δέ τις ἀκούω μή ἑαυτοῦ ἀπογινωσκέτω μηδέ λέγω· εἰ τοίνυν ὡς ἁμαρτωλός μαστίζω ἐλπίς μή ἔχω ἄκαρπος ἐγώ εἰμί ὁ παιδεία. ἁμαρτωλός γάρ καλέω νῦν ὁ γραφή ὁ πάντῃ ὁ εὐσέβεια ἀλλότριος ἀλλʼ οὐ ὁ δίκαιος ὁ θλιβόμενος ὁ εὐσέβεια μετέχω πρᾶγμα δέ ἀνθρωπίνοις ὀλισθαίνοις. ἐπεί ὅτι ἁμαρτωλός ἐλεέω ὁ θεός μεστός πᾶς ὁ γραφή ὁ ἐνεχύρων ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία. φημί γάρ· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος οὐ βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ ἐπιστρέφω καί ζῶ αὐτός. ὄμνυσις ὁ θεός οὐ ὡς ἑαυτοῦ ἀπιστός ἀλλά ὁ ἡμέτερος ἀπιστία εἰς πίστις ἐκβιάζλω. λέγω τοίνυν πᾶς ἄνθρωπος εἰς θλῖψις ἐξεταζόμενος· δίκαιος εἰμί κύριος καί εὐθέω ὁ κρίσις σύ· καί ὁμοῦ καί ὁ γενναία δείκνυμι ψυχή καί ὁ εὐσέβεια οὐ λύω. οἷος εἰμί ὁ μακάριος ἰὼβ ὁ στρατηγέω κατά πάς των ὁ παθός ὁ πᾶς νικὴζω ὁ διάβολος ὁ φόβητρον ὁ πᾶς αὐτός ὁ μανία ἐκλύζω ὁ ὁ στεῤῥότης ὁ γνώμη ὁ κῦμα ὁ διάβολος διαλύζω ὁ πᾶς ὁμοῦ στερέω καί ὁ πᾶς κύριος οὐ ἀρνάω. ἀλλά ὁ ἐκεῖνος στρατηγήματα ἴδιος λήψω λόγος· καί γάρ ἀληθῶς ἴδιος δέω καιρός πρός ἐξέτασιν μή ὁ παραδρομή ὁ λόγος ὑβρίσωμεν ὁ ἐκεῖνος παλαίσμα· ἐκεῖνος δέ πρό ὀφθαλμός ἔχω ὅς λέγω ὁ γενναῖος ἐκεῖνος καί μέγας ἀγωνιστής· ἐπειδή γάρ σφραγίς ὁ ἐρῶ ἐπάγω. πᾶς γυμνωτίθημι ἑαυτοῦ εὐσέβεια οὐ ἐγύμνωσεν ἀλλά φημί· ὁ κύριος δίδωμι ὁ κύριος ἀφαιρέω· ὡς ὁ κύριος δοκέω οὕτω(ς) καί γίγνομαι. καλός ὁ δοκέω· παραχωρέω ὁ αὐθεντία οὐ περιεργάζομαι ὁ διοίκησις· οὐ εἶπον ὡς ἐγώ· διά τίς νέος ἀποθνήσκω καί γέρων ἑφθοὶ μένω; ποῖος διοίκησις οὗτος; ἐπιθυμέω γέρων θάνατος λελυμένος ὁ σαρξὶν ἐνδεής τε χρῆμα καί πᾶς ἄλλος παραμυθία καί οὐ τυγχάνω ὁ ἐπιθυμία· καί παῖς ἐπέραστος ἔχω κάλλος ποθεινός ὁ γονεύς ἄωρος ἁρπάζω; μανθάνω μή τοιοῦτος ζητέω μανθάνω λέγω· ὁ κρίματά σύ ἄβυσσος πολύς· μανθάνω λέγω· δίκαιος εἰμί κύριος καί εὐθέω ὁ κρίσις σύ· μανθάνω λέγω· ὡς ὁ κύριος δοκέω οὕτω(ς) καί γίγνομαι· γνώριζω ὁ αὐθεντία ἵνα γνωρίω ὁ εὐσέβεια. ἀλλʼ ἐπειδή παρενέπεσεν ὁ λόγος εἰς δόξα ὁ ἅγιος πνεῦμα εἴπωμέν τὶς καί ὁ δογματικός εἰς ἀσφάλεια ἡμέτερος καί βεβαίωσις. ὥσπερ γάρ ὁ ἰὼβ εἰρηκὼς ὡς ὁ κύριος δοκέω ὁ αὐθεντία δείκνυμι καί ὁ κυριότης οὕτω(ς) καί ὁ ἀπόστολος ὁ δεσποτικός αὐθεντία ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐνδείκνυμι φημί· δοκέω ὁ ἅγιος πνεῦμα μηδείς ἐπιτίθημι ὑμεῖς πλήν ὁ ἐπάναγκες. δοκέω ὁ ἅγιος πνεῦμα. εἰ ὑπόκειται διά τίς αὐτός δοκέω; εἰ ὑπό νόμος εἰμί ὁ πνεῦμα καί δουλεύω πῶς δοκέω ὁ ὑποκειμένῳ; οὐ ὅς ὁ βασιλεύς δοκέω οὗτος καί γίγνομαι μή ὁ ὁ ἀρχομένος παριστάμενα; ὡς ὁ κύριος δοκέω φημί ὁ ἰώβ δοκέω ὁ ἅγιος πνεῦμα φημί ὁ ἀπόστολος. ὁμότιμος ὁ λέξις ὁ αὐθεντία ἐπειδή ἀμέριστος ὁ δόξα ὁ βασιλεία. ἀλλʼ εὑρίσκω πάλιν ὁ κακία ὁ αἱρετικός παρείσδυσις· ἆρα γάρ ἐπειδή λέγω φημί ὁ ἀπόστολος δοκέω ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπήγαγος δέ καί ἡμεῖς παρά οὗτος αὐθεντία ἔχω θεότης ὁ ἀπόστολος; οὗτος μελετάσθω ἵνα μή ἀγυμνάστος ψυχή ἐμβάλλω ὁ εἶμι αὐτός ὁ ἀπείθεια ἵνα μή ὁ ἀκοή ὁ ἀκεραίων αἱρετικός ἀσέβεια ἐγχέωσι. τοιοῦτος γάρ πολλάκις σεμνολογέω· σύ φημί ἀδελφὲ ξενίσῃ ὁ ἐρῶ. ὡς ἀδελφός καλέω καί ὡς πολέμιος ἀναιρέω. μή θαυμάζω φημί εἰ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα λέγω ὁ ἀπόστολος· δοκέω ὁ ἅγιος πνεῦμα· ἀλλʼ ὁράω καί ὁ ἐπαγόμενος· δοκέω ὁ ἅγιος πνεῦμα καί ἐγώ δοκέω ὁ ἀπόστολος. ἆρα θεός ὁ ἀπόστολος; ἆρα θεός ἔχω ὁ αὐθεντεία; ὅταν οὗτος λέγω ὁ αἱρετικός ἡμεῖς ἀπό ὁ ἅγιος γραφή ὁ βέλος προφέρω· ὁ γάρ βέλος ὁ δυνατός ἠκονημένα ἐν καρδία ὁ ἐχθρός ὁ βασιλεύς πέμπω. τίς οὖν εἰμί πρός αὐτός εἶπον; εἰ ὁ συνῆφθαι ὁ ἀπόστολος ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐλαττοῖ ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος οὐκοῦν ὁ συνῆφθαι μωϋσῆς ὁ θεός ἐλαττοῖ ὁ θεός ὁ ἄξιος. οἷος τις λέγω· ἐάν μή μέγας νομίσῃς ὁ δοκέω ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ὁ συνῆφθαι ὁ ἀπόστολος οὐ ἆρα μέγας δύναμαι λέγω οὐδέ ὁ εἰς θεός πίστις διά ὁ συνῆφθαι καί μωϋσῆς ὁ θεός. λέγω γάρ ὁ γραφή· πιστεύω ὁ λαός εἰς ὁ θεός καί εἰς ὁ μωϋσῆς. ἀλλά καί ἕτερος προενέγκω βέλος· εἰ καθαιρέω ὁ πνεῦμα ὁ ἄξιος συνημμένη ὁ δόξα ὁ ἀπόστολος ὑβρίζω καί ὁ θεός καί ἐλαττοῖ αὐτός ὁ ἄξιος σαμουήλ προσκείμενος· γράφω γάρ· καί ἐφοβή θη πᾶς ὁ λαός ὁ κύριος καί ὁ σαμουήλ. πάλιν καί τρίτος ἄλλος προσενέγκω βέλος κατά ὁ ἀσέβεια. ἐλαττώ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἄξιος καί ὁ θεϊκός αὐθεντεία ὁ συνῆφθαι ὁ πνεῦμα ὁ ἀπόστολος ἐλαττοῖ ὁ θεός ὁ ἄξιος καί γεδεὼν προσκείμενος αὐτός ὁ προσηγορία· ἐβόησε γάρ πᾶς ὁ λαός πολεμέω· ῥομφαία ὁ κύριος καί ὁ γεδεών. ὥσπερ οὖν συνῆπται μωϋσῆς ὁ θεός οὐ ὡς ὁμότιμος ὁ θεός ἀλλʼ ὡς ὑπηρέτης θεός καί σαμουήλ ὁ θεός οὐ ὡς ὁμότιμος ἀλλʼ ὡς προφήτης καί γεδεὼν ὁ θεός οὐ ὡς ὁμότιμος ἀλλʼ ὡς στρατηγός ὁ πόλεμος οὕτω(ς) καί ὁ ἀπόστολος ὁ πνεῦμα ὡς κῆρυξ ὁ εὐαγγέλιον. γνώριζω τοίνυν ὁ αὐθεντεία καί μή ὑβρίζω ὁ πνεῦμα ὁ· γνώριζω ὁ ἅγιος τριάς ὁ ἔνθεος θεολογία πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. οὗτος εἰμί ὁ ἄκτιστος φύσις ὁ ἀληθινός ἄξιος ὁ ἀμέριστος βασιλεία ὁ ἄσχιστος τιμή ὁ ἀδιαίρετος ἐλπίς ὁ ἀκατάληπτος δόξα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα· ᾗ πρέπω πᾶς δόξα τιμή καί προσκύνησις εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.