 ἑρμηνεία ὑπέρ ὁ ληνός ὁ ἐπιγεγραμμένοι ψαλμός ὑπέρ ὁ ληνός τρεῖς εἰμί ὁ τε ὄγδοος καί ὁ ὀγ­δοη­κοστός καί ὁ ὀγδοηκοστός τρίτος δοκοῦσί ἐγώ ὁ ἄθροισμα ὁ ἐκκλησία καί ὁ πλῆθος ὁ ἐπί ταὐτός συνός δηλοῦν· καί γάρ ἐκ πολύς εἷς εὐχή καί ὑμνολογία ἀναπέμπω ὁ θεός ἐν ὁ ἐκκλησία συμβαίνω ὥσπερ ἐν ὁ ληνός ἐκ πολύς καί διάφορος ἄμπελος εἷς κρᾶσις ἀποτελεῖται οἶνος. πάλαι μέν οὖν ἐν εἷς τόπος ὁ ἱεροσόλυμα εἷς τὶς εἰμί ληνός ἔνθα σύνειμι ὁ αὐτός εὐχὰς ἀνέπεμπος ὅς μιμνήσκω καί ἠσαΐας λέγωεν· καί ᾠκοδόμησα πύργος καί προλήνιος ὤρυξα ἐν αὐτός. δηλόω δέ πύργος μέν ὁ ναόν προ­λήνιος δέ ὁ θυσιαστήριον. ἀλλά ἐπεί καθαιρέω ἀπειλέω καί καθαιρέω ἐκεῖνος πλείων ἀντί εἷς συνεστήω ληνός ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκ­κλη­σία. διό εἴρω ἐν ὁ ὀγδόῳ ψαλμός οὕτως· κύριος ὁ κύριος ἡμεῖς ὡς θαυμαστός ὁ ὄνομα σύ ἐν πᾶς ὁ γῆ · σαφής γάρ παρέστησε ὁ ἀνά πᾶς ὁ οἰκουμένη ληνός ὁ θεός. καί ὁ ὀγδοη­κοστός δέ καί αὐτός ἐπιλήνιος εἰμί ὁ ἔθνος πᾶς παρα­κελεύ­εται ὁ θεός ὁ προφήτης ἀποδίδωμι ὁ ὕμνον· λέγω δέ οὖν· ἀγαλλιάω ὁ θεός ὁ βοηθῷ ἡμεῖς ἀλαλάξατε ὁ θεός ἰακώβ. εἶτα ἑξῆς ὑποκαταβαίνω ὁ ἀποβολή ὁ πρότερος λαός σημαίνω λέγων· καί οὐ ἀκούω ὁ λαός ἐγώ ὁ φωνή ἐγώ καί ἰσραήλ οὐ προσέχω μοι· καί ἐξαποστέλλω αὐτός κατά ὁ ἐπιτήδευμα ὁ καρδία αὐτός. καί ὁ ὀγδοηκοστός τρίτος ὁ αὐτός ἔχω προγραφή οὐκέτι εἷς σκήνωμα οὐδέ εἷς θυσιαστήριον ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ἀλλά πολύς σκηνώματα καί πολύς θυσιαστήριον παρίστησιν· διό καί ὡς πολύς εἰμί ληνός οὗτος αὐτός ὁ σκηνωμάτων καί ὁ θυσιαστήριον ὑπέρ ὁ ληνόν προγέγραπται. λέγω δέ οὖν· ὡς ἀγαπητός ὁ σκηνώματον σύ κύριος ὁ δύναμις. ἐπιποθέω καί ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ κύριος. καί ἐπιφέρει· ὁ θυσιαστήριον σύ κύριος ὁ δύναμις. καί πάλιν πληθυντικός ἐπιλέγει· ὑπερασπιστός ἡμεῖς ὁράω ὁ θεός καί ἐπίβλεπω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ ὅτι κρείσσων ἡμέρα εἷς ἐν ὁ αὐλή σύ ὑπέρ χιλιάς. ἔνθα τηρήσω ὡς καί ὀνομαστί χριστός μέμνη­ται. ὑπέρ ὁ ογδόης ἑρμηνεία ὁ ἐπιγεγραμμένους ὑπέρ ὁ ὀγδόης δύο ψαλμός ἡγέομαι ὁ σωτήριον ὁ ἀνάστασις ἡμέρα ὁ κύριος αἰνίττω. ὁ πρός θάνατος γοῦν ἐργα­σάμενος ἁμαρτία ὁ δαυὶδ ἱκετεύω κατά ὁ ἕκτος μή ὁ θυμός μηδέ ὁ ὀργή ὁ θεός πειράζω ἔλεος δέ καί ἴασις αὐτός τυγχάνω ὁ ψυχή. οὗτος δέ εἰμί θεσπίζω λέγωεν· ἐπίστρεπω κύριος ῥύομαι ὁ ψυχή μου· σῴζω ἐγώ ἕνεκα ὁ ἔλεος σου· ὅτι οὐ εἰμί ἐν ὁ θάνατος ὁ μνημονεύω σύ ἐν δέ ὁ ᾅδης τὶς ἐξομολογήσω σύ; μονονουχὶ ὁ κύριος αὐτός ἐκ θανά­τος ἐρύω αὐτός ὁ ψυχή ἱκετεύων· προϊὼν δέ ὁ εὐχή τετυ­χη­κέναι δηλόω διά ὅς φησιν· εἰσήκουσε κύριος ὁ φωνή ὁ κλαυθμός μου· εἰσήκουσε κύριος ὁ δεήσεώς μου· κύριος ὁ προσευχή ἐγώ προσδέχομαι. ὁ γάρ ἀναβίωσις αὐτός ὁ ἐκ ὁ θάνατος μετά ὁ ὁ χριστός ἀνα­στά­σις γίγνομαι διά οὗτος ᾐνίξατο. ὡσαύτως δέ καί ὁ ἑνδέκατος περί ὁ ὀγδόης ἐπιγράφω ὁ δαυὶδ ὁ ὅμοιος ἱκεσία περιέχω φάσκοντος· σῴζω ἐγώ κύριος ὅτι ἐκλέλοιπενμι ὅσιος. εἶτα ἑξῆς οὐ ἐπικεκαλυμμένως ἀλλά τηλαυγῶς ἐπιφέρω λέγων· νῦν ἀναστήσομαι λέγω κύριος θήσομαι ἐν σωτηρίος. διά ἑός ἀνάστασις κύριος ὁ μετά ὁ σάββατον ἡμέρα ὅστις εἰμί ὄγδοος γίγνομαι εἰς τύπος καινός ζωή τοιοῦτος οἱόμαι προγραφῆς ὁ ψαλμός ἠξιῶμαι. ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων εἰμί μέν πᾶς ὁ ἐπιγεγραμμένοι ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων ὁ ἀριθμός τέσ­σαρες. οὗτος ὁ μέν πεντηκοστός ἔνατος δοκέω ἐγώ ὁ ὁ ἔθνος ἀλλοίωσιν ὅς πάσχω μεταβαίνω ἐκ ὁ δεισιδαίμονος πλάνη ἐπί ὁ εὐσέβεια ὁ ὁ ὅλος θεός σημαίνω. λέγω δέ οὖν· ὁ θεός λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτοῦ· ἀγαλλιάσω καί διαμεριῶ σίκιμος καί ὁ κοιλάς ὁ σκηνή διαμεττίρημι. ἐμός εἰμί γαλαάδ καί ἐμός εἰμί μανασσῆς καί ἐφραῒμ κραταίωσις ὁ κεφαλή ἐγώ ἰούδας βασιλεύς ἐγώ μωὰβ λέβης ὁ ἐλπίς ἐγώ. ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημά ἐγώ ἐγώ ἀλλόφυλλος ὺπετάγησαν. μετά γοῦν ὁ ἰσραη­λι­τικός φυλή καί ὁ μωὰβ καί ὁ ἰδουμαία καί ὁ ἀλλόφυλος περι­είληφεν. ὁ δέ ἑξηκοστός ὄγδοος ὁμοίως ἐπιγεγραμμένος μεταβολή ἔχω καί ἀλ­λοί­ωσις ὁ διά ἡμεῖς εἰς ὁ βάθος ὁ νοουμένη θάλασσα κατεληλυθότος καί ὁ περί ὁ πάθος αὐτός ὅς καί δηλόω διά τοῦ· δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολήν καί εἰς ὁ δίψαν ἐγώ ἐπότισάν ἐγώ ὄξος καί ὁ ὁ ἐπιβουλεύω αὐτός ἐπί ὁ χείρω τροπή ὅς καί αὐτός παρίστησι λέγων· σκοτίζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω καί ὁ νῶτος αὐτός διαπαντός σύγκαμπω καί ὁ ἑξῆς. καί ὁ τεσσαρακοστός τέταρτος ὁ υἱός κορὲ τυγχάνω καί ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων ἐπιγεγραμμένος ὑπέρ τε ὁ ἀγαπητός ὁμοίως καί αὐτός ὁ περί ὁ ἀγαπητός ὁ θεός ἀλλοίως περιέχω ἐν ταὐτός καί ὁ θεο­λογία αὐτός περιλαμβάνω καί ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία ὁ πρός αὐτός ἐπι­στροφή δηλῶ διά τό· ἀκούω θυγάτηρ καί ὁράω καί κλῖνον ὁ οὖς σύ καί ὁ ἑξῆς. ὁ δέ ἑβδομηκοστός ἔνατός εἰμί μέν ὁ ἀσάφ ὁμοίως δέ καί ἐπι­γε­γραμ­μένος ὁ πρότερος πάλιν λαός ὁ ἐπί ὁ χείρω τροπή περιέχω λέγων· ἄμπελος ἐκ αἴγυπτος μετήρ καί ὁ ἑξῆς. καί ἔοικα ἐπειδή ὁ ἀπό γῆ ἄνθη καί κρίνω ὁ ὡραῖος καί εὐῶδες ταχύς ἀλλοιοῦται καί εἰς φθορά μεταβάλλει οὗτος χάρις ὁ ἑβραϊκός περί ὁ κρίνω ἤ περί ὁ ἄνθη περι­έχω. διόπερ ἀντί ὁ ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων ὁ μέν ἀκύλας ἐπί ὁ κρίνω ὁ δέ σύμμαχος περί ὁ ἄνθη ἡρμήνευσαν. ὑπέρ ὁ κρυφίων ὁ ἐπιγεγραμμένοι ὑπέρ ὁ κρυφίων ἐκρύφιόν τίς καί λανθάνω πόλεμος καί ὁ κατά ὁ ἀοράτων καί νοητής ἐχθρός νίκη ὁ σωτήρ ἡμεῖς περι­έχουσιενμι. ὁ γοῦν ἔνατός φησιν· ἐν ὁ ἀποστραφαίνω ὁ ἐχθρός ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω καί ὁ ἑξῆς. ἑός ἐπιφέρω σημαίνω ὁ ὁ ἔθνος κλῆσιν· ψάλατε ὁ κύριος ὁ κατοικέω ἐν σιών ἀναγγέλω ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός. καί ὅτι οὗτος λεληθότως κατά ὁ καιρός ὁ πάθος αὐτός συντελέω ὁ ὁ προ­γραφή ὁ ψαλμός δηλοῖ· ἐπιγράφω γάρ ὑπέρ ὁ κρυφίων ὁ υἱός ἀνθ ά ὅς ὁ μέν σύμμαχος ὑπέρ ὁ θάνατος ὁ υἱός ποιέω ὁ δέ ἀκύλας ὑπέρ ὁ νεανιότης. ὅς συμφωίνω καί ὁ περί ὁ ἐκ ὁ θάνατος ἀνα­βιώ­σις αὐτός διά ὁ ψαλμός σημαινόμενα κατά τό· ὁ ὑψόω ἐγώ ἐκ ὁ πύλη ὁ θάνατος. καί ὁ τεσσαρακοστός πέμπτος παραπλήσιος περί ὁ κρυφίων ἐρῶ ὁ ἀόρατος καί νοητός πόλεμος παρίστησι λέγων· ταράσσω ἔθνος κλίνω βασιλεῖος καί ὁ ἑξῆς. εἶτα ὡς ὁ πάλαι κατακρατοῦντω ὁ ἔθνος ἄρχω καθαιρέω ὑπό ἑαυτοῦ τε ποιέω ὁ ἔθνος ἑξῆς ἐπιλέγει· ὑψωθήομαι ἐν ὁ ἔθνος ὑψωθήομαι ἐν ὁ γῆ. στηλογραφία ὁ ἐπιγεγραμμένοι στηλογραφία λόγος περιέχω μετριότητος καί ταπεινο­φροσύνης. διόπερ ὁ μέν ἀκύλας ἀντί ὁ στηλογραφία ταπεινός τελείου ἡρμή­νευσεν ὁ δέ σύμμαχος ταπεινόφρων καί ἀμώμος · εἴτε γάρ ὁ δαυὶδ βασιλεύς εἰμί καί ἄρχω ὁ πᾶς ἰσραήλ μέτριος καί ταπεινός φρονέω τοι­αύτας προήκατο φωνάς εἴτε καί ὁ χριστός ὁ θεός τοιοῦτος ἐθέσπιζε ταπει­νο­φρονάω ὡσπεροῦς διδάσκω διά τοῦ· μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία στήλη ἄξιος εἰμί ἄν ὁ λόγος καί ὁ εἰς ὁ σύμπα αἰών μνήμη ὅσπερ διά ὁ στηλογραφία παρίστημι. νοήσω δέ ὁ λέγω ἀπό ὁ πεντηκοστός πέμπτος ὅς ἐπιγράφω στη ­ λογραφία ἤ ταπεινός τελείου ἤ ταπεινόφρων καί ἀμώμος ἐν ὅς εἴρηται· ἐλέ ­ ησόν ἐγώ ὁ θεός ὅτι κατεπάτησέ ἐγώ ἄνθρωπος ὅλος ὁ ἡμέρα καί ὁ ἑξῆς. καί ὁ πεντηκοστός ἕκτος ὁ ἴσος ἔχω προγραφή πάλιν ὁ κατα­πατέω αὐτός μιμνήσκω λέγων· δίδωμι εἰς ὄνειδος ὁ καταπατοῦντής ἐγώ. καί ὁ λοιπός δέ ὁ οὕτω(ς) ἐπιγεγραμμένων διέρχομαι ὁ ἴσος ἐχο­μένος εὑρίσκω διάνοια. εἰς ἀνάμνησις ὁ δαυίδ ὁ ἐπιγεγραμμένοι εἰς ἀνάμνησις ὁ δαυὶδ ὑπομιμνῄσκω αὐτός ἐοίκα ὁ ἐπί ὁ οὐρίας ἁμαρτία. ὁ γοῦν τριακοστός ἕβδομος οὕτω(ς) ἐπιγεγραμμένος ἐπιλέγει· οὐ εἰμί εἰρήνη ἐν ὁ ὀστέοις ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί ὁ ἑξῆς. καί διά ὅλος δέ ὁ ψαλμός ὁ ἐπί ὁ πραχθείσῃ αὐτός ἁμαρτία κατάστασιν ση­μαίνω. ὡσαύτως δέ καί ἐπί ὁ ἑξηκοστός ἐνάτου εἰς ἀνάμνησις ἐπιγεγραμμένου ἱκετεύω ὁ θεός τυγχάνω βοηθός. προσευχή ὁ ἐπιγεγραμμένοι προσευχή μήποτε οὐ εἰμί ψαλμός οὐδέ ἀοιδή οὐδέ ὕμνος ἀλλά αὐτός οὗτος ψιλή προσευχή ὁ ὁ εὐξαμένων ἁρμόττουζω διαθέω ὁ τε περί αὐτός καταστάσει καί πᾶς ὁ ἐν ἴση διαθέσει ὁ ἐρῶ τυγ­χά­νουσιν. μή διαφθείρω ὁ δαυίδ ὁ ἐπιγεγραμμένοι ψαλμός μή διαφθείρῃς ὁ δαυίδ ἐφεξῆς εἰμί τρεῖς. ὅς ὁ πεντηκοστός ἕκτος εἴρηται· ἐν ὁ αὐτός ἀποδιδράσκω ἀπό πρόσωπον σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον· καί μήποτε ἐπειδήπερ ἐν ὁ σπηλαίῳ κρυπτα­ζομένου ὁ δαυὶδ ἐπεισῆλθε σαῦλος ἀγνοέω ἔνδον αὐτός εἰμί καί ὁ ἑταῖρος ὁ δαυὶδ βούλομαι ἀναιρέω αὐτός λέγω ὁ δαυὶδ πρός ὁ ἀβι­σάθ· μή διαφθείρῃς αὐτός δῆλος δέ ὅτι ὁ σαῦλος οὗτος χάρις ὡς ἀπο­δεξαμένης ὁ θεός ὁ φωνή ἀκρότης ἀνεξικακία περιέχουσαν ἐν μνήμη ὁ οὕτω(ς) ἐπιγεγραμμένω ψαλμός παρελήφθη. ὁ δέ ἑξῆς περιέχω τό· μή διαφθείρῃς· ὁπότε ἀποστέλλω σαῦλος καί φυλάσσω ὁ οἶκος αὐτός ὁ θανατόω αὐτόν ἔοικα πρόσταγμα περιέχω ὁ θεός ὁ μή συγχωροῦν ὁ ἀπεσταλμένοις ὑπό ὁ σαῦλος διαφθείρω ὁ δαυίδ. τάχα δέ ἄν ὁ αὐτός ἔχω διάνοια καί ὁ ἑβδομηκοστός τέταρτος ὁ ὅμοιος τρόπος ὁ ἀσάφ ἐπιγεγραμμένος. ὁ σαββάτης ὁ ἐπιγεγραμμένος ὁ σάββατον ἐνενηκοστός πρῶτος προτροπή ἔχω σπουδαίως ἀπαντᾷν εἰς ὁ συνάξω ὁ μελέτη ὁ θεῖον μαθημάτων καί μετά οὗτος δοξολογία. λέγω δέ οὖν· ὁ ἀναγγέλλω ὁ πρωΐ ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ κατά νύξ. καί πάλιν· πεφυτευμένοι ἐν ὁ οἶκος κύριος ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός ἐγώ ἐξανθήσουσις. εἰς ἐξομολόγησις ὁ ἐνενηκοστός ἔνατος ἐπιγεγραμμένος εἰς ἐξομολόγησις διδάσκω φάσκω αὐτός ποιέω ἡμεῖς καί οὐ ἡμεῖς ὁ δύναμις ὁ ἐξομολογήσις παριστάς ὅτι μηδείς ἡμεῖς ἀπό ἑαυτοῦ κτάομαι ἀλλά ὅς τί ποτε εἰμί περί ἡμεῖς ἀγαθόν οὗτος αὐτός ποιέω. ὁ δαυίδ ὁπότε ἠλλοίωσε ὁ πρόσωπος αὐτός ἐναντίον ἀβιμέλεχ ὁ τριακοστός τρίτος ψαλμός ἐπιγεγραμμένος ὁ δαυίδ ὁπότε ἠλλοίωσε ὁ πρόσ ­ ωπος αὐτός ἐναντίον ἀβιμέλεχ ἔοικα ὁ ἐν ὁ πρῶτος ὁ βασιλεία ἀχιμέλεχ ὠνομασμένο ἀβιμέλεχ ἀποκαλέω ὁ στοιχεῖον παρά ἑβραίων λέγω δέ ὁ χὰφ καί ὁ βήθ πολύς ὁμοιότης σώζω ὡς κατά μηδείς ἀλ­λή­λω διαλλάττω ἤ βραχεία κεραία μόνος. ἔχω δέ οὖν ὁ ἱστορία οὕτως· καί ἔρχομαι δαυὶδ εἰς νομβᾶν πρός ἀχιμέλεχ ὁ ἱερεύς. καί ἐξίστημι ἀχιμέλεχ ὁ ἀπαντάω αὐτός καί λέγω αὐτῷ· τίς ὅτι σύ μόνος καί οὐδείς μετά σύ; καί εἶπον δαυίδ· ὁ βασιλεύς ἐντέταλμαι ἐγώ ῥῆμα σήμερον καί λέγω μοι· μή γιγνώσκω μηδείς ὁ ῥῆμα περί ὅς ἐγώ ἀποστέλλω σύ καί περί ὅς ἐγώ ἐντέταλμαι σύ. καί ὁ παιδαρίοις διαμεμαρτύρημαι ἐν ὁ τόπος ὁ λέγω θεός πίστις φελμωνὶ ἀλμωνίς. καί νῦν εἰ εἰμί ὑπό ὁ χείρ σύ πέντε ἄρτος δίδωμι εἰς χεῖράς ἐγώ ὁ εὑρεθεν. καί ἀποκρίνω ὁ ἀρχιερεύς ὁ δαυὶδ καί εἶπεν· οὐ εἰμί ἄρτος βέβηλος ὑπό ὁ χείρ ἐγώ ἀλλά ἤ ἄρτος ἅγιος. εἰ εἰμί ὁ παιδάριον πεφυλαγμένα ἀπό γυναικός καί ἐσθίω. καί ἀποκρίνω δαυὶδ ὁ ἀρχ ­ ιερέω καί λέγω αὐτῷ· ἀλλ᾽ς ἀπό γυνή ἀπεσχήμεθα ἐχθές καί τρίτος ἡμέρα. ἐν ὁ ἐξέρχομαι ἐγώ εἰς ὁδός γίγνομαι πᾶς παιδάριον ἡγνισμένα καί αὐτός ὁ ὁδός βέβηλος διότι σήμερον ἁγιασθήσω διά ὁ σκεῦος. καί δίδωμι αὐτός ἀχι ­ μέλεχ ὁ ἱερεύς ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις ὅτι οὐ εἰμί ἐκεῖ ἄρτος ὅτι ἀλλά ἤ ὁ ἄρτος ὁ πρόσωπον ὁ ἀφῃρημένοι ἐκ πρόσωπον κύριος παρατόε ἄρτος θερ ­ μόν ὅς ἡμέρα λαμβάνω αὐτός. οὗτος μέν ὁ ἱστορία. ἀντί δέ τοῦ· ἐν ὁ τόπος ὁ λέγω θεός πίστις φελμωνὶ ἀλμωνὶ ἀκύλας φησι· πρός ὁ τόπος ὅδε τὶς ὅδε τὶς ἤ ὅδε τὶς ἀδέσποτος ὁ δέ σύμμαχος· εἰς ὁ δεῖνα τόπος. ἔοικα οὖν ὁ ὁ ψαλμός προγραφή ὁ ἀλλοίωσις ὁ λόγος δαυὶδ ὁ πρός ὁ ἱερεύς σημαίνω διά ὁ φάναι· ὁπότε ἠλλοίωσε ὁ πρόσωπον αὐτός ἐναντίον ἀβιμέλεχ ἤ ὁ ἀλλοίωσις ὁ τρόπον διό κατά ὁ σύμμαχος εἴρηται·μι ὁπότε μετεμόρφωζε ὁ τρόπος αὐτός ἔμπροσθεν ἀβιμέλεχ· ὁ δέ ἀκύλας· ὅτε ἠλλοίωσε ὁ γεῦμα αὐτός ἐναντίον ἀβιμέλεχ. καί ἔοικέ γε κατά τούτος σαφέστερος ὡς διά ὁ ἱερός τροφή ὁ ἄρτος ὁ προθέσις ἠλλοιωκέναι ἐρῶ ὁ γεῦμας αὐ­τός. διό καί προϊὼν ἐν ὁ ψαλμός ὁ ἱερός ὡς ἔοικα τροφή αἰνιττόμενός φησι· γεύσασθε καί ὁράω ὅτι χρηστός ὁ κύριος. μήποτε οὖν αὐτός γεύομαι ὁ χριστός παραινέω ὁ σῶμα αὐτός διά οὗτος ᾐνίττετο ὡς καί ὁ νόμος εἰς σύμβολος ὁ ὁ εὐχαριστία χριστός σῶμα ὁ ὁ πρόθεσις ἄρτος παρειληφό. εἰμί δέ καί ἕτερος ἀλλοίωσις ὁ δαυίδ κατά ὅς ἠλλοί­ωσε ὁ πρόσωπον αὐτός πρός ἀγχής βασιλεύς γὲθ ὁ ἀλλόφυλος μανία ὑπο­κρινάμενος. ἀλλά οὐ ἔοικα ὁ ψαλμός οὗτος ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ἀλλοίωσις σημαίνω. ἀνεπίγραφος ὁ δέ μηδέτερα πιγεγραόμ ὁ ψαλμός λέγω δή μήτε ᾠδὴ μήτε ὕμνος μήτε ψαλμός μήτε μελῴδημα μήτε αἴνεσις μήτε προσευχή μήτε τὶς ὁ τοιού­τον ὠφελῖμος τὶς ἔοικα διδασκαλία περιέχω καί λόγος παραι­νετικός καί προτρεπτικός εἰς εὐσέβεια ἀνάληψιν· οἷος εἰμί ὁ δέκα­τος ἐν ὅς εἴρηται· ἐπί ὁ κύριος πέποιθα· πῶς λέγω ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ ἑξῆς καί ὁ δέκα­τος τρίτος ὁμοίως λέγων· λέγω ἄφρων καί ὁ ἑξῆς. καί ὁ λοιπός δέ παραπλήσιος λόγος τὶς διδασκαλικός καί πλήρης ὠφέλεια ἐπάγομαι. οὐ μήν ἐν ψαλμός ἤ ἐν ὕμνος ἤ ἐν ᾠδή κατελέγησαν ὁ μή σῴζω ὁ ὅμοιος ὁ ἐρῶ τρόπος εἰ μή ἆρα γραφέω μέν καί αὐτοί ὥστε λεχθῆναι διά ψαλτηρίον ἤ δι᾽ς ἀοιδή ἤ ὡς τις ὁ ἐρῶ οὐ συμβαίνω δέ καί λεόχ αὐτούς ὥστε ἔχω ὅμοιος μέν ὁ ψαλμός καί ὁ ᾠδή καί ὁ προσευχή δύναμις μή ἐπιγράφεσθαι δέ διά ὁ μή λεχ­θῆναι αὐτούς· ἤ μήποτε τὶς μέν διά ὁ πρότερος αἰτία τὶς δέ ὁ δευ­τέρα ἕνεκα οὐ ἠξιώθησαν προγραφῆς. ὁ μέν γάρ πεντηκοστός πρῶτος οὐδέτερος εἰμί ὁ ἐρῶ ὁ περί ὁ δωὴκ ἐπαγγέλλω λέγων· τίς ἐγκαυχᾷ ἐν κακία ὁ δυνατός καί ὁ ἑξῆς ὅς διά ὁ σκυθρωπός οὐ ἄν λεχθείη ὁ τρόπος ὁ ψαλμός ἤ ὁ ᾠδῶν· ὡς οὐδέ ὁ πεντη­κοστός δεύτερος καί αὐτός λυπηρός περιέχω. ὁ δέ πεντηκοστός τέταρτος ὅς ὁ ἀρχή· ἐνώτιζω ὁ θεός ὁ προσευχή ἐγώ τρόπος περιέχω προσευχή καί ὁ εἰκοστός ἕκτος λέγων· κύριος φωτισ ­ μος ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ τίνα φοβηθήσω καί ἑξῆς ἐπιλέγων· ᾄσω καί ψαλός ὁ κυρίῳ οὐδείς ψαλμός διενήνοχενμι ἤ ἀοιδή. ὅμως δέ οὖν οὐ ἠξιώθησαν προ­γρα­φή διά ὁ δεύτερος ὡς εἰκός αἰτία. ἐξέλιπον ἕ ὕμνος δαυίδ υἱός ἰεσσαί ὁ πρώτης καί ἑβδομηκοστός ψαλμός ἐπί τέλος ὁ προφητεία περι­έχοντος· ἐκλείπω ὁ ὕμνος δαυίδ υἱός ἰεσσαί ἐπειδή δέ τὶς ὑπολαμβάνω τέλος ὁ ὁ δαυὶδ ὕμνω ὁ λόγιον σημαίνω σημειώσῃ ὅτι μή οὗτος δηλόω ὁ ὁ ἑβραϊκόν διάνοιος. ὁ γοῦν ἀκύλας ἀντί ὁ ἐξέλιπον ὁ ὕμνος δαυίδ ἐτε ­ λέσ ­ θησαν προσευχή δαυῒδ ἐκδέδωκεν ὁ δέ σύμμαχος ἐπετελέσθησαν προσ ­ ευχαὶ δαυίδ καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις ἀνεκεφαλαιώθησαν προσευχή δαυίδ. δι᾽ς ὅς παρίστημι ὁ ἐν ὁ ψαλμός περί ὁ χριστός προφητευομένος συνῆφθαι ὁ εἰρημένα· ἐπιγράφω μέν γάρ ὁ ψαλμός εἰς σαλομών ἀναφέρω δέ ὁ ἐν αὐτός εἰς τε αὐτός ὁ σολομών καί ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γίγνομαι υἱός αὐτός. διό εἴρηται· ὁ θεός ὁ κρῖμά σύ ὁ βασιλεύς δίδωμι καί ὁ δικαιο ­ σύνη σύ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς. εἶτα ἑξῆς οὗτος ἐπιφέρονται λόγος τὶς προφητιεκός περί ὁ υἱός ὁ βασιλεύς δηλαδή ἐκ σπέρμα σαλομῶν γενηθησομένου ὅστις οὐ ἐφ ά ἕτερόν τίς ἁρμόζω δύναμαι ἤ ἐπί μόνος ὁ χριστός ὁ θεός. ὁ γάρ κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα καί ἀπό ποταμός ἕως πέρας ὁ οἰκουμένη καί ὁ τούτοις παραπλήσιος οὔτ ά ἐπί αὐτός ἀνάγοιτο ἄν ὁ σαλομάω οὐδ ’ ἐπί ὁ διαδεξάμενον αὐτός ὁ ἀρχή ῥοβοάμ οὐδ ά ἐφ ί ἕτερος ὁ αὐτός διαδόχω ἀλλά ἐπί μόνος ὁ ἡμέ­τερος σωτήρ. ἐπεί τοίνυν καί ὁ δαυὶδ διά εὐχή εἰμί ἐπιτελεσθῆναι ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γένεσιν ὁ χριστός καί ὁ ἐπί οὗτος προφητεύω ἐν ὅς εἰμί ὁ ἐν ὁ πρόκειμαι ψαλμός ὡς ἐπί τέλος λέλεκται· καί ἐνευλογέω ἐν αὐτός πάνα ­ ταα ὁ ἔθνος καί πάλιν· καί πληρόω ὁ δόξα αὐτός πᾶς ὁ γῆ εἰκότως ἐπισυνῆπται οὗτος κατά μέν ὁ ἀκύλας ὁ ἐτελέσθησαν προσευχή δαυίδ κατά δέ ὁ σύμμαχος ὁ ἐπετελέσθησαν προσευχή δαυίδ κατά δέ ὁ πέμπ­της ἔκδοσιν ἀνεκεφαλαιώθησαν προσευχή δαυίδ · ὁ γάρ προσευχή ὁ δαυὶδ ἐν οὗτος ἀνεκεφαλαιώθησαν ἐν ὁ πᾶς ὁ ἔθνος εὐλογηθαίνω διά ὁ ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός γίγνομαι ἐπιφάνεια ὁ ὁ ἔθνος ἅπας σωτήρ. διάψαλμα ἐν ἑός ψαλμός ὁ διαψάλμα φέρω ἐν οὗτος ὁ ἀκύλας ἀντί ὁ διαψάλ­ματος ποιέω ᾆσμα ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις διά πᾶς. κατά δέ ὁ παρά ἡμεῖς ἀντίγραφα καί κατά σύμμαχος ἔοικα μουσικός τὶς μέλους ἤ ῥυθμός τροπή γίγνομαι ὁ ὁ διαψάλματος παρακεῖσθαι παρασημείωσις· πολλάκις δέ καί δια­νοία ἐναλλαγὴς γίγνομαι ἐν ὁ διαψάλμας ἤδη δέ ποτέ καί πρόσωπον μετα­βολή. εἰς ὁ τέλος ψαλμός ὁ δαυίδ οἰηθείη μέν ἄν τις πᾶς ὁ ἐπιγεγραμμένους ψαλμός διά κρούσεως ὀργάνος μουσικός ὁ καλέω ψαλτηρίον ἀποδεδόσθαι. ἀλλά ἐπεί κατά ὁ ἀκύλας διά πᾶς ὁ βίβλος ἐν ὅσος ἐπιγράφω κατά ὁ ἑβ­δομήκω ψαλμóς ἐν οὗτος μελῴδημα ἐκδέδοται κατά δέ ὁ σύμμαχος ᾠδὴ ἤ ᾆσμα οὗτος χάρις ἀναγκαίως ἐσημειωσάμην ὡς ἄν μή τὶς νομίζω διά ὁ μου­σι­κός ὀργάνος πᾶς ὁ παρ᾽ ἡμεῖς ψαλμός ἐπιγεγραμμένους ἐρῶ. οὐδέ γάρ ἄν ἔχω λόγος ὁ πεντηκοστόν φέρω ἐπιγεγραμμένον εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυίδ διά ψαλτηρίον εἰρῆσθαι· μουσικός γοῦν ἐν πένθω ἄκαι­ρος διήγησις. πῶς γάρ οἷος τε εἰμί ἐλεγχθέντα ἐπί δεινός πλημμελήμα ὁ δαυὶδ οὐ ὁ τυχούσης ἀγανακτήσις ὁ θεός κατά αὐτός γίγνομαι καί ἀπει­λή διά ὁ προφήτης ὡς ἐν εὐθυμία καιρός ψαλτήριος ἀναλαμβάνω τρυφή καί εὐφροσύνη σύμβολον ἐπιτελέω; τίς δέ ψαλτηρίον περιέχω οἰκεῖος ὁ λόγος οὐχί δέ ὀλοφυρμός καί ἀποκλαύσεω ὅς ἔοικα μετά τὶς πενθικός μέλος οὐ μήν μετά ὁ ὀργάνος ἐρῶ; ταὐτός δέ ἄν εἶπον καί ἐπί ὁ τρίτος ὅς ἐπιγράφω ψαλμός ὁ δαυίδ ὁπότε ἀπεδίδρασκεν ἀπό πρόσωπον ἀβεσσαλὼμ ὁ υἱός αὐτός · ἐπιστήσω γάρ εἰ ἐν τοιοῦτος τυγχάνω συμφορά κατά ὅς ἐκπεπτώκω μέν ὁ βασιλεία ἐλαύνω δέ πρός ὁ υἱός μουσικός ἐσχόλαζεν. λόγος δέ ἄν ἔχω εἰ πρός ὁ θεός καί οὗτος ἀναπέμπω ὁ ἱκεσία μετά τις μέλους αὐτός προη­νέγ­κατο καταλλήλομαι ὁ καιρός. διό μελῴδημα καί ᾠδή ὁ λοιπός καί ἐν ὁ οὗτος προγραφή πεποιήκαμι. ὁ λοιπός δέ ὁ ὁμοίως ἔπιγεγραμμαι παραπλήσιος ὁ ἐρῶ κατά σεαυτοῦ ἐπισκέψῃ. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος ὅσος εἰμί ἐν ὕμνος ἐπιγεγραμμένοι ἐπί οὗτος ἀντί ὁ ἐν ὕμνος ὁ μέν ἀκύλας ἐν ψαλμός ὁ δέ σύμμαχος διά ψαλτηρίον ἐκδέδωκεν ὥστε κατά ὁ αὐτός ἑρμηνεία μόνος εἰμί οὗτος διά ὁ μουσικός ὀργάνος μελῳ­δη­θέντας. καί ἔχω γε λόγος ὁ τέταρτος ψαλμός ἐν ὕμνος ἐπιγεγραμμένον διά ὀρ­γά­νου κεκροῦσθαι· ἐπειδή γάρ ὁ τρίτος λέγω ὁ δαυίδ ἡνίκα ἀπεδίδρασκεν ἀπό πρόσωπον ἀβεσσαλὼμ ὁ υἱός αὐτός εἰκότως ὁ τέταρτος ὁ νικητήριον περι­έχος ὁ πρός ὁ υἱός πόλεμος ὁμοῦ καί εἰς ὁ τέλος ὁμοῦ καί ἐν ὕμ ­ νος ἐπιγράφω. διόπερ ὁ σύμμαχος ἀντί ὁ εἰς ὁ τέλος ἐπινίκιος ὁ δέ ἀκύ­λω ὁ νικοποιῷ ἐκδεδώκα. σώζω δέ ὁ ἀποδοθεῖσαν θεωρία ὁ ἐπιλέγω ἐν ὅς φησιν· ἐν ὁ ἐπι ­ καλέω ἐγώ εἰσήκουσέ ἐγώ ὁ θεός ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί ὁ ἑξῆς. ἥρμοζεν οὖν οὗτος ὡς ἐν ἐπινικίον καί διά μουσικός ὀργάνω ἀνα­κρουσ­θῆναι. ὁ δέ τρίτος οὐ ἐπιγράφω εἰς ὁ τέλος · οὐ γάρ εἰμί οὔπως ἐπινίκιος ἀλλά οὐδέ ὁ πόλεμος τέλος εἰληφότος ἐρῶ. σκέπτομαι δέ καί ἐπί ὁ ἕκτης μήποτε ἐπειδή μετά ὁ πρῶτος ὁ ψαλμός ἐν ὁ τελευταίον ἐπιφέρω λέγων· ἀκούω κύριος ὁ φωνή ὁ κλαυθμός ἐγώ εἰσήκουσε κύριος ὁ δεήσεώς ἐγώ κύριος ὁ προσευχή ἐγώ προσ ­ εδέ ­ ξατο εἰκότως αὐτός ἐπινίκιος καί διά ψαλτηρίον παρά δέ ὁ ἑβδομήκοντα εἰς ὁ τέλος καί ἐν ὕμνος ἐπιγράφω. ἀλλά καί ὁ πεντηκοστός τρίτος πρό ὁ εἰς ὁ οὐρία ἁμαρτία εἰρη­μένος ὁ δαυὶδ ἐν ὁ ἔρχομαι ὁ ζιφαίος καί λέγω ὁ σαούλ· οὐ ἰδοὺ δαυὶδ κρύπτω παρά ἡμεῖς ὡς ἄν ὁ διαβεβληκότων αὐτός ὁ σαῦλος μηδείς ἰσχυ­κότων ἐν ὕμνος μέν παρά ἡμεῖς παρά δέ ὁ λοιπός διά ψαλτηρίον καί ἐν ψαλμός καί ὁ νικοποιῷ καί ἐπινίκιος ἐπιγράφω. ὁ ὁμοῖος δέ τρόπος ἐπιστήσω καί ὁ λοιπός ὅσος ὁ ὅμοιος ἠξίωμαι προγραφή. ὁμολογουμένως ὁ πλείων ὁ μετά ὁ πεντηκοστός ψαλμός μακρός πρόσθεν εἴρηνται ὁ πεντηκοστός. καί αὐτός δέ ὁ πεντηκοστός λέγω πρό ὁ χρόνος ὁ κατά ὁ τρίτος ὅς λέγω ὁ δαυίδ ἡνίκα ἀπεδίδρασκεν ἀπό πρόσωπον ἀβεσσαλὼμ ὁ υἱός αὐτός. εἰμί δέ οὗτος χρόνος ὁ μετά ὁ ὁ πεντηκοστός ἐξομολόγημι. τὶς οὖν ἆρα τοιοῦτος περιέχω τάξις; ὁ μέν τις εἶπον ἔχω τὶς ὁ ἀριθμός ἕκαστος δύναμις κατά λόγος ἀριθμητικός θεωρουμένη οἷος ὡς ἐπί παράδειγμα τιμάω μέν ὁ ἑβδομάς ἐν ὁ θεῖος γραφή διά τὶς λόγους· ἐν γάρ ἑπτά ἡμέρα ὁ σάββα­τος ἀξιόω προνομία καί ἐν ἑπτά ἑβδομάς ὁ πεντηκοστὴ ἐν τε μησὶν ὁ ἕβδομος μήν ἐν τε ἐνιαυτός ὁ ἕβδομος ἔτος καί ἐν πολυπλασιασμός ὁ ἐν ὁ ἐνιαυτός ἑβδομάς ὁ ἰωβηλαῖος ἐκ ἑπτά ἑβδομάς ἔτος συμπλη­ρούμενος. ἔμπαλιν δέ οὗτος εἰς ἀκάθαρτος ἀριθμός ὁ δυὰς παρείληπται. εἴρω γοῦν ὁ νῶε· εἰσάξω εἰς ὁ κιβωτός ὁ μέν καθαρός ζῴων ἑπτά ἑπτά ὁ δέ ἀκάθαρτος δύο δύο. καί ὁ μονάς δέ πολύς πρότερος ὁ τε πρώ­τη αὐτός καί ὁ ἐν δεκά καί ὁ ἐν ἑκατοντάσιν κατά τὶς οὐ ὁ τυχόντας λόγος ὡς αὖ πάλιν ὁ τριάς καί ὁ πεντάς καί ὁ ἑβδομάς καί ὁ λοιπός ὁ ἀριθμός παραπλήσιος. κατά οὗτος τοιγαροῦν ὁ λόγος ἕκαστος ἀριθμός οἰκεῖος ἐφηρμόσθαι ὁ ψαλμούς ὥστε ὁ πεντη­κοστός ἀριθμός κατάλληλος γίγνομαι ὁ ὁ δαυὶδ ἐξομολόγησιν διά ὁ περί ὁ πεντηκονταετερίς νόμος ἐν ὅς νομοθετέω χρεός ἀφέσω ποι­έω ὡς διά οὗτος μή ὁ χρόνος ἐξηκολουθηκέναι ὁ ὁ ψαλμός τάξις ἀλλά ὁ ὁ ἀριθμός δύναμις. ἕτερος δέ ἄν εἶπον μηδείς μέν τοιοῦτος περίεργον περιέχω ὁ βίβλος ἁπλῆς δέ συναγωγή κατά ὁ αὐτός ᾠύς ὁμοῦ καί ψαλμός καί ὁ λοιπός σπορά­δης ἀναγεγραμμένω ἤτοι ἔσδρος καί οὗτος μετά ὁ ἄλλος γραφή ἀπομνημονεύσαντος ἤ καί ὁ παρά ἑβραίοις παλαιός σοφός κατά ὁ προσ­πεσός ἕκαστος ὁ μνήμη συλλεξάα ὁ ἐμφερομένος ὡς ἔτυχέν τε ὁ ἔκθεσις αὐτός ἁπλουστέρα διάνοια πεποιημένω.