πείθω μέν ὅτι λειτουργός θεός καί οἰκονόμος καλός τυγχάνω ἱκανός εἰμί πρός ἅπας ὁ ὁ ἐκκλησία ἁρμόζεσθαι· ἐπειδή δέ καί εἰς ἡμεῖς ἔρχομαι ὅτι πλεῖστος πρότερος διά φιλονεικία διαιρεθέντες ἀπό ἡμεῖς νῦν εἰρηνεύω βούλον­ται πολύς δέ καί ὁ πρός ὁ ἀρειομανίτας σχέσις ἀφίστημι ἀντιποιοῦν­ται ὁ πρός ἡμεῖς κοινωνία ἀναγκαῖος ἡγησάμεθα οὗτος ὅς ἐγράψαμεν ἡμεῖς τε καί ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς εὐσέβιος τε καί ἀστέριος γράφω ὁ ὑμεῖς χρηστότης καί αὐτός ἀγαπητός καί ὡς ἀληθῶς ποθεινότατος συλλειτουργός χαίρω μέν ἐπί ὁ τοιοῦτος ἀκοή εὔχομαι δέ ἵνα καί εἰ τὶς ἔτι περιλείπω μακράν ἀπό ἡμεῖς καί εἰ τὶς ἔτι ὁ ἀρειανός συνερχόμενος φαίνω οὗτος ἀποπηδέω ὁ ἐκεῖνος μανία ὥστε πᾶς πανταχοῦ λοιπός λέγω· εἷς κύριος εἷς πίστις. τίς γάρ οὕτω(ς) καλός ὡς λέγω ὁ ὑμνῳδός ἤ τίς τερπνός ἀλλά ἤ ὁ κατοικέω ἀδελ­φός ἐπί ὁ αὐτός; οἶκος δέ ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί φρόνημα εἰμί πρέπω ὁ αὐτός· οὕτω(ς) γάρ πιστεύω καί ὁ κύριος μετά ἐγώ κατοικήσω λέγω· ἐνοικέω ἐν αὐτός καί ἐμπεριπατέω καί ὧδε κατοικέω ὅτι ᾑρετισάμην αὐτός. ὧδε δέ ποῦ ἤ ἔνθα εἷς πίστις καί εὐσέβεια κηρύσσω; ἐβουλόμεθα μέν οὖν ἀληθῶς καί ἡμεῖς ὁ ἀπό ὁ αἴγυπτος ἅμα ὁ ἀγαπη­τός ἡμεῖς ἀδελφός εὐσεβίῳ καί ἀστερίῳ διά πολύς μέν μάλα δέ οὗτος χάρις ἔρχομαι ἵνα ’ ἅμα ὁ ὑμέτερος περιπτυξώμεθα καί κοινός ὁ τοιοῦτος ἀπο­λαύσωμεν εἰρήνη τε καί ὁμονοία· ἐπειδή δέ καθώς καί ἐν ὁ ἄλλος ἐπιστο­λή δηλόω καί δύναμαι μανθάνω παρά ὁ αὐτός συλλειτουργός ἡμεῖς ὁ ἐκκλησιαστικαί χρεῖος κατέχω ἡμεῖς ἐλυπήθημεν μέν ὅμως δέ ἠξιώσαμεν ὁ αὐτός συλλειτουργός ἡμεῖς εὐσέβιος καί ἀστέριος ἔρχομαι ἀνθ ά ἡμεῖς πρός σύ. καί χάρις αὐτός ὁ θεοσεβεία ὅτι καίτοι δύναμαι σπεύδω εἰς ὁ παροι­κία ἑαυτοῦ προακρίνω πᾶς ὁ πρός ὑμεῖς ὁδός ἕνεκα γε ὁ κατεπείγω ἐκκλησιαστική χρεία. συνθεμένω γοῦν αὐτός παρεμυθησάμεθα ἑαυτοῦ ὅτι αὐτός τε καί ὑμεῖς ἐκεῖ τυγχανόντων πᾶς ἑαυτοῦ ἡγούμεθα σύνειμι σύ. πᾶς τοίνυν ὁ βούλομαι εἰρηνεύω πρός ἡμεῖς καί μάλα ὁ ἐν ὁ παλαιός συναγομένος καί ὁ ἀπό ὁ ἀρειανός προσκαλέσα­μαι πρός ἑαυτοῦ καί ὡς μέν πατήρ υἱός προσλάβομαι ὡς δέ διδάσκαλος καί κηδεμών ἀποδέ­ξασθε καί συνάπτω αὐτός ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς ὁ περί παυλῖνον μηδείς πολύς ἀπαιτήω παρά αὐτός ἤ ἀναθεματίζω μέν ὁ ἀρειανός αἵρεσις ὁμολο­γεῖν δέ ὁ παρά ὁ πατήρ ὁμολογηθεῖσαν ἐν νικαίᾳ πίστις ἀναθεματίζω δέ καί ὁ λέγω κτίσμα εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί διῃρημένος ἐκ ὁ οὐσία ὁ χριστός. οὗτος γάρ εἰμί ἀληθῶς ἀποπηδᾶν ἀπό ὁ μυσαρός αἵρεσις ὁ ἀρειανός ὁ μή διαιρέω ὁ ἅγιος τριάς καί λέγω τὶς οὗτος εἰμί κτίσμα. ὁ γάρ προσποιούμενος μέν ὀνομάζω ὁ ὁμολογηθεῖσαν ἐν νικαίᾳ πίστις τολμῶν­τες δέ κατά ὁ ἅγιος πνεῦμα δυσφημέω οὐδείς πολύς ποιέω ἤ ὁ ἀρειανός αἵρεσις ὁ μέν ῥῆμα ἀρνέομαι ὁ δέ φρόνημα οὗτος κατέχω. ἀνα­θεματιζέσθω δέ παρά πᾶς ὁ σαβελλίον καί παῦλος ὁ σαμοσατέως ἀσέβεια καί οὐαλεντίνου καί βασιλείδου ὁ μανία καί ὁ μανι­χαῖος ὁ παραφροσύνη· οὗτος γάρ οὕτω(ς) γίγνομαι πᾶς παρά πᾶς ὑποψία φαύλη περιαιρεθήσομαι καί μόνος ὁ καθολικός ἐκκλησία ὁ πίστις καθαρός δειχθή­σεται. οτι μέν οὖν οὗτος ἔχω ὁ πίστις ἡμεῖς τε καί ὁ ἀεί μετά ἡμεῖς ὁ κοινωνί­α ἐσχηκότες οὐδείς οὔτε ὑμεῖς οὔτε ἕτερος τὶς ἀγνοέω ἡγέω. ἐπειδή δέ συγχαίρω ὁ βούλομαι συνάπτω πᾶς μέν ἐξαιρέτως δέ ὁ ἐν ὁ παλαιός συναγομένος καί ἤδη ὁ κύριος δοξάω ὡς ἐπί πᾶς καί ἐπί ὁ ἀγαθός πρόθεσις οὗτος παρακαλέω ὑμεῖς ἐπί οὗτος γίγνομαι οὗτος ὁ ὁμόνοια καί μηδείς πολύς οὗτος καθά προεῖπον μήτε ὁ ἐν ὁ παλαιός συναγομένος ἀπαιτεῖμι παρά ὑμεῖς μήτε ὁ περί παυλῖνος ἕτερος τὶς μηδέ πολύς ὁ ἐν νικαίᾳ προβάλλω. καί ὁ θρυλέω γοῦν παρά τὶς πιττάκιος ὡς ἐν ὁ κατά σαρδικός σύνοδος συνταχθὲν περί πίστις κωλύω κἀν ὅλος ἀναγινώσκω ἤ προφέρομαι· οὐδείς γάρ τοιοῦτος ὁρίζω ὁ σύνοδος. ἀξιόω μέν γάρ τὶς ὡς ἐνδεής εἰμί ὁ κα­τὰ νικαία συνόδος γράφω περί πίστις καί ἐπεχείρησάν γε προπετής· ὁ δέ ἅγιος σύνοδος ὁ ἐν σαρδικά συναχθεῖσα ἐγανάκτω καί ὥρισε μηδείς ἔτι περί πί­στις γράφω ἀλλά ἀρκέω ὁ ἐν νικαίᾳ παρά ὁ πατήρ ὁμολογηθεί­σῃ πίστις διά ὁ μηδείς αὐτός λείπω ἀλλά πλήρης εὐσέβεια εἰμί καί ὅτι μή δεῖ δευτέ­ρα ἐκτίθημι πίστις ἵνα μή ὁ ἐν νικαίᾳ γραφεῖσα ὡς ἀτελής εἰμί νομίζω καί πρόφασις δίδωμι ὁ ἐθέλω πολλάκις γράφω καί ὁρίζω περί πίστις. ὅθεν κἀν οὗτος τις ἤ ἕτερος προβάλληται παύω ὁ τοιοῦτος καί μᾶλλον εἰρηνεύ­ω αὐτός πείθω· καί γάρ οὐδείς πλέος συνείδο ἐν οὗτος ἤ φιλονεικία μόνος. ὅς γάρ ἐμέμφομαι τὶς ὡς τρεῖς λέγω ὑποστάσω διά ὁ ἀγρά­φους καί ὑπ­όπτος αὐτόθεν εἰμί ὁ λέγω ἠξιώσαμεν μέν μηδείς πλέος ἐπιζητέω πλήν ὁ κατά νικαία ὁμολογία ἀνεκρίναμεν δέ ὅμως οὗτος διά ὁ φιλονεικί­αν μή ἆρα ὡς ὁ ἀρειομανῖτης λέγω καί ἀπεξενωμένη ἀλλοτριο­ούσιος τε ἀλλήλων καί ἕκαστος κατά ἑαυτοῦ ὑπόσταμι διῃρημένη ὡς εἰμί ὁ τε ἄλλος κτίσματον καί ὁ ἐκ ἄνθρωπος γεννώμενος ἤ ὥσπερ διάφορος οὐσία ὥσπερ εἰμί χρυσός καί ἄργυρος καί χαλκός οὕτω(ς) καί αὐτός λέγω ἤ ὡς ἄλλος αἱρετικός τρεῖς ἀρχή καί τρεῖς θεός λέγω οὕτω(ς) φρονοῦν­τες τρεῖς ὑποστάσης λέγω καί διεβεβαιόω μήτε λέγω μήτε πεφρονηκέναι ποτέ οὕ­τως. ἐρω­τώντων δέ ἐγώ αὐτός πῶς οὖν οὗτος λέγω ἤ διά τίς δέ ὅλως τοι­αύτα χράω λέξεμι ἀποκρίνω διά ὁ εἰς ἅγιος τριάς πιστεύω οὐ ὀνό­μα τριάς μόνος ἀλλά ἀληθῶς εἰμί καί ὑφεστῶσαν πατήρ τε ἀληθῶς εἰμί καί ὑφεστῶτος καί υἱός ἀληθῶς ἐνούσιος εἰμί καί ὑφεστῶτος καί πνεῦμα ἅγιος ἀληθῶς ὑφεστη­κός καί ὑπάρχος οἶδα μήτε δέ λέγω τρεῖς θεός ἤ τρεῖς ἀρχή μήτε ὅλως ἀνέχω ὁ οὗτος λέγω ἤ φρονέω ἀλλά οἶδα ἁγί­αν μέν τριάς εἷς δέ θεότης καί εἷς ἀρχή καί υἱός μέν ὁμοούσιος ὁ πατήρ ὡς λέγω ὁ πατήρ ὁ δέ ἅγιος πνεῦμα οὐ κτίσμα οὐδέ ξένος ἀλλά ἴδιος καί ἀδιαίρε­τος ὁ οὐσία ὁ υἱός καί ὁ πατήρ. ἀποδέχομαι δέ οὗτος ὁ ἑρμηνεία ὁ λέξις καί ὁ ἀπολογία ἐἀνεκρί­ναμεν καί ὁ αἰτιαθέντης παρά οὗτος ὡς λέγω εἷς ὑπόστασιν μή ἆρα ὡς σαβέλλιος φρονέω οὕτω(ς) καί οὗτος λέγω ἐπί ἀναίρεσις ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ἤ ὡς ἀνουσίον εἰμί ὁ υἱός ἤ ἀνυποστάτος ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁ δέ καί αὐτός διεβεβαιώζομαι μήτε οὗτος λέγω μήτε οὕτω(ς) πεφρονηκέναι ποτε ἀλλά ὑπόστασιν μέν λέγω ἡγέομαι ταὐτός εἰμί λέγω ὑπόσταμι καί οὐσία εἷς δέ φρονέω διά ὁ ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ εἰμί ὁ υἱός καί διά ὁ ταυ­τότης ὁ φύσις· εἷς γάρ θεότης καί εἷς εἰμί ὁ οὗτος φύσις πιστεύ­ο καί οὐ ἄλλος μέν ὁ ὁ πατήρ ξένος δέ οὗτος ὁ ὁ υἱός καί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα. ἀμελέω ἐκεῖ ὁ αἰτιαθένς ὡς ἐρῶ τρεῖς ὑποστάσις συνετί­θεμαι οὗτος· καί αὐτός δέ ὁ ἐρῶ εἷς οὐσία ὁ ἐκεῖνος ὥσπερ ἡρμήνευ­σαν καί ὁμολογέω καί ἀνοθεματίζομαι παρά ἀμφότερος ὁ μέρα ἄρειος τε ὡς χριστομάχος καί σαβέλλιος καί παῦλος ὁ σαμοσατεύς ὡς ἀσεβέω καί οὐαλεν­τῖνος μέν καί βασιλείδης ὡς ἀλλότριος ὁ ἀλήθεια μανιχαῖος δέ ὡς ἐφευρετής κακός· πᾶς τε ὁ ὁ θεός χάρις καί μετά ὁ τοιοῦτος ἑρμηνεί­ας ὁμῶς συντίθενται ὁ τοιοῦτος λέξε βελτίων καί ἀκριβεστέραν εἰμί ὁ ἐν νικαίᾳ παρά ὁ πατήρ ὁμολογηθεῖσαν πίστις καί ὁ λοιπός ὁ ταύ­της ἀρκεῖμι μᾶλλον καί χράω ῥῆμα. ἀλλά καί ὁ περί ὁ κατά σάρξ οἰκονομία ὁ σωτήρ ἐπειδή καί περί οὗτος δοκέω φιλονεικέω τὶς πρός ἀλλήλων ἀνεκρίναμεν καί οὗτος κἀκεί­νος καί ὅς ὁμολογέω οὗτος συνετίθεντο κἀκεῖνοι ὅτι οὐ ὡς εἰς ὁ προφή­της γίγνομαι ὁ λόγος κύριος οὕτω(ς) καί εἰς ἅγιος ἄνθρωπος ἐνεδήμησεν ἐπί συν­τέλεια ὁ αἰών ἀλλά αὐτός ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι καί ἐν μορφή θεός ὑπ­άρχω λαμβάνω δοῦλος μορφή ἐκ τε ὁ μαρία ὁ κατά σάρξ γεννάω ἄν­θρωπος διά ἡμεῖς καί οὕτω(ς) τελείως καί ὁλοκλήρως ὁ ἀνθρώπινος γένος ἐλευθε­ρέω ἀπό ὁ ἁμαρτία ἐν ἑαυτοῦ καί ζωοποιούμενον ἐκ ὁ νεκρός εἰσάγε­ται εἰς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ὁμολογέω γάρ καί οὗτος ὅτι οὐ σῶμα ἄψυ­χος οὐδέ ἀναίσθητος οὐδέ ἀνόητος ἔχω ὁ σωτήρ. οὐδέ γάρ οἷος τε εἰμί ὁ κύριος δέ ἡμεῖς ἄνθρωπος γίγνομαι ἀνόητος εἰμί ὁ σῶμα αὐτός οὐδέ σῶμα μόνος ἀλλά καί ψυχή ἐν αὐτός ὁ λόγος σωτηρία γίγνομαι· υἱός τε εἰμί ἀληθῶς ὁ θεός γίγνομαι καί υἱός ἄνθρωπος καί μονογενής εἰμί υἱός ὁ θεός γίγνομαι ὁ αὐτός καί πρωτότοκος ἐν πολύς ἀδελφός. διό οὔτε ἕτερος μέν εἰμί ὁ πρό ἀβραάμ υἱός ὁ θεός ἕτερος δέ ὁ μετά ἀβραάμ οὐδέ ἕτερος μέν εἰμί ὁ ὁ λάζαρος ἐγεί­ρα ἕτερος δέ ὁ πυνθάνομαι περί αὐτός ἀλλ′ ὁ αὐτός εἰμί ἀνθρω­πίνως μέν λέγω ποῦ λάζαρος κεῖμαι; θεϊκός δέ οὗτος ἀνεγείρω· ὁ αὐτός δέ εἰμί σωματι­κῶς μέν ὡς ἄνθρωπος πτύω θεϊκῶς δέ ὡς υἱός ὁ θεός ἀνοίγνυμι ὁ ὀφθαλ­μός ὁ ἐκ γενετή τυφλός καί σάρξ μέν πάσχω ὡς λέγω ὁ πέτρος θεϊκῶς δέ ἀνοίγνυμι ὁ μνῆμα καί ἀνεγείρω ὁ νεκρός. ἐκ ὅς καί πᾶς ὁ ἐν ὁ εὐαγγέλιον οὕτω(ς) νοέω ὁ αὐτός φρονέω περί ὁ σαρκώσις καί ἐν­ανθρωπή­σις ὁ λόγος διεβεβαιώσαντο. οὗτος τοίνυν οὕτω(ς) ὁμολογηθέντων παρακαλέω σύ· ὁ μέν οὕτω(ς) ὁμολογοῦντης καί διερμηνεύοντης οὕτω(ς) ὁ λέγω ὅς λέγω μή κατακρίνω μηδέ προπετής ἀποβάλλω ἀλλά μᾶλλον εἰρηνεύω καί ἀπολογόω προσλαμβάνω· ὁ δέ μή βούλομαι οὕτω(ς) ὁμολογέω καί διερμηνεύω ὁ λέγω οὗτος κωλύω καί ἐντρέπω ὡς ὑπόπτους ὁ φρόνημα. οὗτος τε μή ἀνέχω συμβουλεύω κἀκείνος ὁ ὀρθῶς ἑρμηνεύω τε καί φρονέω μηδείς πολύς ἀλλήλων ἀνακρίνω μηδέ λογομαχέω ἐπί οὐδείς χρήσιμος μήτε ὁ τοιοῦτος λέξεσι διαμάχω ἀλλά ὁ φρόνημα ὁ εὐσέβεια συμφωνέω. ὁ γάρ μή οὕτω(ς) διανοέομαι ἀλλά μόνος ἐπί ὁ τοιοῦτος λεξειδίος φιλονεικοῦν­τες καί παρά ὁ ἐν νικαίᾳ γραφέντα γράφω ζητέω οὐδείς ἕτερος ποιέω ἤ ποτίζω ἀνατροπή θολερός ὁ πλησίον ὡς φθονέω ὁ εἰρήνη καί ἀγα­πῶντες ὁ σχίσμα. ἀλλά σύ ὦ ἀγαθός ἄνθρωπος καί πιστός δοῦλος καί οἰ­κονόμος ὁ κύριος ὁ μέν σκανδαλίζοντα καί ξενίζω παύω καί κωλύω πᾶς δέ μᾶλλον προκρίνω ὁ τοιοῦτος εἰρήνη. εἰμί ὑγιαίνω πίστις ἴσως ὁ κύριος ἐλεάω ἡμεῖς καί συνάψω ὁ διῃρημένα καί γίγνομαι εἷς ποίμνη πάλιν πᾶς εἷς ἔχω καθηγεμών ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. οὗτος ἐγώ μέν εἰ καί μηδείς πολύς δεῖ ζητέω ὁ ἐν νικαίᾳ συνόδον μηδέ ἀνέ­χω ὁ ἐκ φιλονεικία ῥῆμα ἀλλά γε διά ὁ εἰρήνη καί ἕνεκα ὁ μή ἀποβάλλω ὁ ὀρθῶς πιστεύω ἐθέλω ἀνεκρίναμεν καί ὅς ὁμολογέω συντόμως ὑπηγορεύσαμεν ὁ περιλείπομαι ἐν ὁ ἀλεξανδρεία κοινός μετά ὁ συλλειτουργή ἡμεῖς εὐσεβίον τε καί ἀστερῖος· ὁ γάρ πλεῖστος ἐκ ἡμεῖς ἀπεδή­μησαν εἰς ὁ παροικία ἑαυτοῦ. σύ δέ πάλιν κοινῇ ἔνθα καί εἰώθατε συν­άγω ἀνάγνωτε οὗτος ἐκεῖ πᾶς προσκαλέσασθαι καταξιώσω. δίκαιος γάρ ἐκεῖ πρῶτος ὁ ἐπιστολή ἀναγιγνώσκω ἐκεῖ ὁ βούλομαι καί ἀντι­ποιουμένους ὁ εἰρήνη συνάπτω καί λοιπός συναφθέντων αὐτός ἔνθα ἄν ἀρέσκω πᾶς ὁ λαός πάρειμι ὁ ὑμέτερος χρηστότης ἐκεῖ ὁ συνάξω ἐπιτελέομαι καί ὁ κύριος κοινῇ παρά πᾶς δοξάζω. προσαγορεύω πᾶς ὁ σύν σύ ἀδελφός. προσαγορεύω σύ ὁ σύν ἐγώ ἀδελφός. ἔρ­ρωσθαι ὑμεῖς καί μνημονεύω ἡμεῖς ὁ κύριος εὔχομαι ἐγώ τε ἀθανάσιος. ὁμοίως τε ὁ ἄλλος ἐπίσκοπος ὁ συν­ελθόντες ὑπέγραψαν καί ὁ ἀπο­στα­λέντες δέ παρά μέν λουκίφερος ὁ ἐπισκόπος σαρδία νῆσος διάκονος δύο ἑρέννιος καί ἀγαπητός παρά δέ παυλίνου μάξιμος καί καλήμερος καί αὐτός διάκονος. πάρειμι δέ καί τὶς ἀπολιναρίου ὁ ἐπισκόπος μονάζοντες παρά αὐτός εἰς οὗτος πεμφ­θέν­τες. εἰμί δέ ἕκαστος ὁ πρόκειμαι εἰπισκόπω πρός ὅς ὁ ἐπιστολή γράφω εὐσέβιος πόλις βιργίλλω ὁ γαλλία λουκίφερ ὁ σαρδία νῆσος ἀστέριος πέτρα ὁ ἀραβία κυμάτιος παλτός κοῖλος συρία ἀνατόλιος εὔβοια. ὁ δέ ἐπιστείλαντες ὁ τε πάψ ἀθανάσιος καί ὁ παρατυγχάνω σύν αὐτός ἐν ἀλε­ξανδρεία αὐτός τε εὐσέβιος καί ἀστέριος καί ὁ λοιπός· γάϊος παρος ι ὁ ἔγγιστος λιβύη ἀγαθός φραγώνεω καί μέρος ἑλεάρχιος ὁ αἴγυπτος ἀμμώ­νιος παχνεμούνις καί ὁ λοιπός μέρος ὁ ἑλεαρχία ἀγαθοδαίμων σχεδία καί μενελαΐτης δρακόντιος ἑρμουπόλεω μικρός ἀδέλφιος ὀνούφεως ὁ λύχ­νος ἑρμίων τάνις μάρκος ζύγρον ὁ ἔγγιστος λιβύη θεόδωρος ἀθρί­βις ἀνδρέας ἀρσενοΐτου παφνούτιος σάεως μάρκος φίλος ζώϊλος ἄνδρως μείς ἀντίφρω. οὗτος καί εὐσέβιος ὑπέγραψε ρωμαϊιμι ὅς ὁ ἑρμηνεία· ἐγώ εὐσέβιος ἐπί­σκοπος κατά ὁ ἀκρίβεια ὑμεῖς ὁ παρά ἑκάτερος ὁ μερός ὁμολογηθεῖσαν ἀλλήλων συντιθεμένω περί ὁ ὑποστάσεων καί αὐτός ἐσυγκατεθέμη οὐ μήν ἀλλά καί περί ὁ σαρκώσις ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὅτι ὁ ὁ θεός υἱός καί ἄνθρω­πος γίγνομαι ἀναλαμβάνω πᾶς ἄνευ ἁμαρτία οἷος ὁ παλαιός ἡμεῖς ἄνθρωπος συνέστηκε κατά ὁ ὁ ἐπιστολή ὕφος ἐπιστωσάμη. καί ἐπειδή ἔξωθεν λέγω ὁ ὁ σαρδική πιττάκιος ἕνεκα ὁ μή παρά ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις δοκέω ἐκτίθεσ­θαι καί ἐγώ συγκατατίθεμαι ἵνα μή ὁ ἐν νικαῖος πίστις διά οὗτος ἐκκλείεσθαι δό­ξῃ μήτε εἰμί προκομιστέος. ἐρρῶσθαι σύ ἐν κύριος εὔχομαι. ἐγώ ἀστέριος συνευδοκῶ ὁ προγεγραμμένον καί ἐρρῶσθαι ὑμεῖς ἐν κύριος εὔχομαι. καί μετά ὁ ἀποστέλλω ἀπό ἀλεξανδρεία ὁ τόμος οὗτος οὕτω(ς) παρά ὁ προερέω ὑπογεγραμμένον μετά οὗτος καί αὐτός ὑπέγραπω. ἐγώ παυλῖνος οὕτω(ς) φρονέω καθώς παραλαμβάνω παρά ὁ πατήρ· εἰμί καί ὑφεστῶ­τα πατήρ τέλειος καί ὑφεστῶτα υἱός τέλειος καί ὑφεστηκός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος τέλειος. διό καί ἀποδέχομαι ὁ προγεγραμμένη ἑρμηνεία περί ὁ τρεῖς ὑπο­στάσεις καί ὁ εἷς ὑπόστασις ἤτοι οὐσία καί ὁ φρονέω οὕτω(ς). εὐσε­βὲςς γάρ εἰμί φρονέω καί ὁμολογεῖν ὁ ἅγιος τριάς ἐν εἷς θεότης. καί περί ὁ ἐνανθρωπήσεως δέ ὁ διά ἡμεῖς γίγνομαι ὁ λόγος ὁ πατήρ οὕτω(ς) φρο­νῶ καθώς γράφω ὅτι κατά ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι οὐ κατά ὁ ἀσεβεστάτους ὁ λέγω μεταβολή αὐτός πάσχω ἀλλά ὅτι ἄνθρω­πος διά ἡμεῖς γίγνομαι ἐκ ὁ ἅγιος παρθένος μαρία καί ὁ ἅγιος πνεῦμα γεννη­θείς. οὔτε γάρ ἄψυχος οὔτε ἀναίσθητος οὔτε ἀνόητος σῶμα ἔχω ὁ σωτήρ· οὔτε γάρ οἷος τε εἰμί ὁ κύριος ἄνθρωπος διά ἡμεῖς γίγνομαι ἀνόητος εἰμί αὐ­τός ὁ σῶμα. ὅθεν ἀναθεματίζω ὁ ἀθετέω ὁ ἐν νικαίᾳ ὁμολογηθεῖσαν πίστις καί μή λέγω ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ καί ὁμοούσιος εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ. ἀναθεματίζω δέ καί ὁ λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κτίσμα διά υἱός γε­γονός. ἔτι δέ ἀναθεματίζω καί σαβελλίον καί φωτεινός καί πᾶς αἵρεσις στοι­χάω ὁ πίστις ὁ κατά νικαία καί πᾶς ὁ προγεγραμμένον. ἐρρῶσθαι σύ εὔχομαι ἐγώ καρτέριος ̇ εἰμί δέ ἐπίσκοπος ἀνταράδου πό­λεως συρία.