εἰ καί ἐθόλωσεν ἡμεῖς ὁ κατά ὁ ἑσπέρα ταραχή ἀλλά ηὔφρανεν ὁ πᾶς σπουδή. οὐ γάρ βλέπω εἰς ὁ ὁ θορύβος ἀνωμαλία ἀλλά εἰς ὁ ὁ ἀκούω προθυμία· καί εἰμί θόρυβος θεάομαι ἀγοραῖόν τις εἰμί καί δημώδη ὁ δέ προθυμία νθέω καί ἐνάρετος· ὡς εἶπον ὅτι ὁ μέν χείρ χείρ ἡσαῦ ὁ δέ φωνή φωνή ἰακώβ. δημώδης μέν γάρ εἰμί ὁ θόρυβος ἔνθος δέ ὁ ζῆλος. οὐ δεῖ δέ ὅλος διαφέρεσθαι πρός ὁ κραυγή ὁ σπουδαζόντων ἀλλά ἀποβλέπω εἰς ὁ ζῆλος ὁ ἀκούω. καί γάρ ὁ χαναναῖος κατέκραζε ὁ σωτήρ ἀλλά οὐ βλέπω αὐτός εἰς ὁ τεθορυβημένον ὁ κραυγή ἀλλά εἰς ὁ ἐσπουδασμένος ὁ διάνοια. ἐβόα οὖν ὡς ἄρτιος ἀκούω ἀκολουθέω ὁ ἴχνος ὁ δεσποτικός υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. ὦ ὁ ὁ ἔθνος πίστις· ὦ ὁ ὁ ἰουδαῖος ἀγνωμοσύνη· ὁ χαναναῖος ὁ ὁ γένος ὁ ἰσραηλιτικός ἀπεσχοινισμένη ὁ μήτε νόμος συντραφεῖσα μήτε προφήτης συζέω κηρύττω ὁ ἀλήθεια λέγω· υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ· ὁ δέ ὁ νόμος συντραφέντες καί προφήτης ἀκούω ὁ ἀλήθεια ἀρνέομαι ὁ ψεῦδος πρεσβεύω λέγω· οὐ οἶδα αὐτός· σαμαρείτης εἰμί καί δαιμόνιον ἔχω. ὦ ὁ πίστις ὁ ἔθνος· ὦ ὁ ἀγνωμοσύνη ὁ ἰσραηλιτός. ὁράω ὁ θεός καί δεσπότης ὁ ἅπας πῶς τιμάω ὁ γένος. οὐ εἰμί καλός λαμβάνω ὁ ἄρτος ὁ τέκνον καί βάλλω ὁ κυνάριον. καλέω κύων ὁ ἔθνος καί υἱός ὁ ἰσραηλίτας· ἀντιστρέφω δέ ὑπό ὁ λαός ὁ τιμή· καί ὁ μέν τιμώμενοι ἀτιμάζω ὁ δέ ἀτιμαζόμενοι προσκυνοῦς· υἱός καλούμενοι ὁ εὐεργεσία οὐ δέχομαι ὁ δέ χαναναῖος κύων ὀνομαζομένη ὁ εὐεργέτος οὐ αφίστομαι. διά οὗτος γάρ ὁ σωτήρ καί κύων καλέω ὁ γυνή οὐ ἵνα ὑβρίζω ἀλλά ἵνα ὁ πρόθεσις γυμνόω ὅτι ὁ ἔθνος καί ὑβριζόμενα οὐ ἀφίστημι ὁ εὐεργέτος ὁ δέ ἰσραήλ καί εὐεργετούμενος ἡρνέομαι ὁ σωτήρ. υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. καί ὁ πᾶς ἐπακούω σιγᾷ οὐ ἀποπέμπω ὁ δέησις ἀλλά λαμπροτέρα ἐκφαίνω ὁ πίστις. χαναναῖος ὁ γένος καί ἀβραμῖτις ὁ πίστις. υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. καί ὁ πρό ὁ κραυγή ὁ στόμα ὑπακούω ὁ ἱκεσίης ὁ ψυχή σιωπᾷ καί ἀνέχω· καί νομίζω ὁ ἀπόστολος ἀπηνής τὶς εἰμί ἀποπέμπω ὁ τοσοῦτος ἱκεσία. καί πρός αὐτός ὁ μαθητής· ἀπολύω αὐτός ὅτι κράζω ὄπισθεν ἡμεῖς. ἆρ ά οὖν σύ πέτρος ἤ σύ ἀνδρής ἤ φίλιππος ὁ σωτῆρος εἰμί φιλανθρωπότερος; καί σύ κάμπω ὁ παράκλησις αὐτός δέ οὐ ἐδυσώπησεν ὁ ἱκέσιος; ἄρα σύ ὁ φαινομένος κρίνω ἐγώ δέ ὁ ἐννοία δικάζω· ὑπερτίθεμαι καί ἀναβάλλω ὁ χάρις ἵνα γυμνόω ὁ λαμπρός πίστις. οὐ ἀποστέλλω εἰ μή εἰς ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ. εἶτα ποιμήν εἰμί ὁ ἰσραηλιτός οὐχί πᾶς ὁ γῆ δεσπότης καί ποιμήν καί διοικητής καί προνοητής; οὐ εἶπον· οὐ εἰμί ποιμήν ὁ ἄλλος ἀλλά οὐ ἀποστέλλω εἰς οὗτος· οὐ ἀληθῶς οὗτος λέγω ἀλλά ὁ σχῆμα ὁ πίστις γυμνός. εἰ γάρ μή ἀπεστάλη ἀλλαχοῦ ἀλλά εἰς ὁ πρόβατον ὁ οἶκος ἰσραήλ πῶς ὁ ἀπόστολος πέμπω εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη λέγω· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω; εἰ μή ἀπεστάλη εἰς ὁ ἄλλος πρόβατον ἀλλά εἰς ἐκεῖνος ὁ ὁ ἰσραήλ πῶς ἔλεξ ἀπόστολος· καί ἄλλος πρόβατον ἔχω ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ αὐλή οὗτος κἀκεῖνος δεῖ ἐγώ συνάγω ἵνα γίγνομαι εἷς ποίμνη καί εἷς ποιμήν; ὥστε οὐ πρός αὐτός λαλέω τέως ὁ πρᾶγμα ὁ ἀκρίβεια ἀλλά πρός ὁ ὁ ψυχή δοκιμασῖος. οὐ ἀποστέλλω. ἀρνεῖται ὁ πρᾶγμα καί οὐ φεύγω ὁ γυνή παρακαλέω· ἀποσείω αὐτός ὁ ἱκεσία καί οὐ ἀποσείω αὐτός ὁ προσκύνησις. ἀληθῶς ὁ ἐκκλησία εἰκών ὁ χαναναῖος ὁ ἐν κίνδυνος ἐξεταζομένη καί ὁ δεσπότης οὐ ἀρννοάνυμαι ὁ μύριοι χειμῶνη ὑπομένω καί ὁ ὀφθαλμός ἔχω πρός ὁ λιμήν ὁ πίστις ὁ μύριοι κῦμα ὁ αἱρετικός περικλονουμένη καί ἀπό ὁ ἑδραία πίστις μή σαλευομένη. ἀντεξέτασον πίστις ἐκκλησιαστικός καί ἀγνωμοσύνη ἰουδαϊκός. ἰουδαῖος μάννα ἐσθίω γογγύζω· ὁ ἐκκλησία νηστεύω εὐχαριστέω ὁ δεσπότης· ἐκεῖνος τιμώμενοι ἀγνωμονοῦσιν· ὁ ὁ χριστός διώκω εὐχαριστέω. τις ἀποδέχῃ οἰκέτης ἐάν εἰμί δεσπότης; δύο οἰκέτης τίς ἀποδέχω ὁ μετά ὁ εὐεργεσία ἀγνμωνέω ἤ ὁ ἐν ὁ παιδεία εὐγνωμονοῦας; εἰκών τοίνυν ὁ ἐκκλησία οὗτος ὁ χαναναῖος ὁ ἀποπέμω καί ὁ δεσπότης οὐ ἀρνουμένη. προσκυνέω αὐτός λέγω· κύριος βοηθέω ἐγώ. ἐπειδή πρῶτος εἶπον· υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ νομίσασα ὅτι ἐλάττονος προσήγω ὁ παράκλησις ὁ ἄξιος ἀνακαλεῖται ὁ πρῶτος φωνή καί δεύτερος εὐγνωμοσύνω ὁ πρῶτος καλύπτω. οὐκέτι γάρ αὐτός καλέω· υἱός δαυίδ ἀλλά κύριος λέγω· κύριος βοηθέω ἐγώ. καί οὐδέ αὐτός ἀποκρίνω ἀλλά ὀχλέω ὁ ἀπόστολος πρός ὁ φωνή λέγω· κράζω ὄπισθεν ἡμεῖς. ὑπερτίθω θεός πρός ὁ πίστις ἀποβλέπω καί φημί πρός αὐτός· οὐ εἰμί καλός λαμβάνω ὁ ἄρτος ὁ τέκνον καί βάλλω ὁ κυνάριον τέκνον λέγω ὁ ἰσραηλίτας οὐ τοσοῦτος αὐτός τιμάω ὅσος ἔλεγχος ἐπί ὁ ἀγνωμοσύνη. ὁ γάρ καλός σήμερον τέκνον ὁ ἰσραηλίτας υἱός εἰμί ὁ λέγω· υἱός γεννάω καί ὕψωσα· αὐτός δέ ἐγώ ἀθετέω. καλέω κύων ὁ χαναναῖος καί φέρω ὁ ὕβρις μετά χάρις. πλήν οἱόμαι καί πιστεύω ὅτι ἐν ὁ ὕβρει οὗτος ἐντίθημι ὁ εὔνοια ὁ εἰκών κύων δείκνυμι ὁ εὐνοϊκός ὁ ζῷον. κύων μυρίος πάσχω ὁ δεσποτικός οἰκία οὐ ἀφίσταται· κύων ὅτε ὁράω ὁ δεσποτικός βήμα σιωπᾷ· ὅταν δέ δοῦλος δεσποτικός ἡσυχάζω· ὅταν δέ εἶδον ἀλλότριος σπαράττεται ὑλακτέω οὐ ἡσυχάζω πρός οὐδείς ὁ ἄλλος βλέπω. ἰουδαῖος πῶς ὁράω κατά ὁ θεός μυρία βλασφημία καί οὐ ταράττω; βλέπω χριστιανός ἀκούω βλασφημία αἱρετικός ἤ ἕτερος πλάνη καί εὐθέως θορυβέω ὑλακτοῦντα βοάω κατά ὁ ἐναντίος. οὐ φέρω χριστιανός ὁράω ἀλλότριος ὄψις ἀλλά ὡς κύων περί ὁ δεσποτικός πύλη ὑλακτέω. καί ὁ ἔξω ὁ πίστις φιλόσοφος ὁ ὁ κύων προσηγορία ἠσπάσαμαι διά ὁ εὐνοϊκός ὁ ζῷον καί οὐ αἰδέομαι ὁ ὄνομα ἀλλά ἀπέβλεψαν εἰς ὁ εὔνοια ὁ φύσις. ὅτι δέ ἀποδέχω ὁ θεός ὁ ὑλακτοῦντα ὑπέρ ὁ εὐσέβεια καί μέμφομαι ὁ σιωπῶντι καί μή ὑλακτέω ὑπέρ ὁ ἀλήθεια λέγω περί ὁ ἰσραηλιτός· πᾶς κύων ἐνεός οὐ δύναμαι ὑλακτέω. κύων καλέω ψυχή εὐνοέω ὁ δεσπότης καί ὑπέρ ὁ δεσπότης ὑλακτέω οὐ ὑβριζομένη. κύων ὅταν μανῇς οὗτος μόνος ἔχω σημεῖον ὁ μανία ὅταν κατά ὁ δεσπότης ὁ ὀδούς ἐπάρῃ. οὐδέποτε γάρ σωφρονέω κύων κατά ὁ δεσπότης μαίνομαι. οὐδείς ἕτερος ἐλέγχω ὁ ἰουδαῖος μανία ἤ ὁ κατά ὁ σωτήρ ὑλακτέω. ὅτι θεός ὅς χρή γνωρίζω ὡς δεσπότης οὗτος ἀπεσείω ὡς ἀλλότριος. ὅθεν κατηγορέω αὐτός λεγω· περιεκύκλωσάν ἐγώ κύων πολύς. καί τίς ὁ κύων; συναγωγή πονηρευομένος περιέσχος ἐγώ. οὐ ἀποπέμπω τοίνυν ὁ χαναναῖος ὁ ὕβρις ἀλλά δέχομαι μετά εὐχαριστία. οὐ εἰμί καλός λαμβάνω ὁ ἄρτος ὁ τέκνον καί βάλλω ὁ κυνάριον. ὁ δέ ἀπό ὁ ὕβρις ὁ φιλανθρωπία κατασκευάζω λέγω· ναί κύριος καί γάρ ὁ κυνάριον ἐσθίω ἀπό ὁ ψιχίον ὁ πίπτω ἀπό ὁ τράπεζα ὁ κύριος αὐτός μή οἰκτηρείζω ἐγώ ὡς τέκνον ἀλλά ἐλεησον ἐγώ ὡς κύων· δέχομαι ὁ ὕβρις σύ δεσπότης. πᾶς γάρ τιμή εἰμί κρείσσων ὁ παρά σύ ὕβρις πᾶς δόξα ἀνωτέρα. ἵνα τοίνυν ὁ σωτήρ ἐπί τέλος δείκνυμι ὅτι οὐ ὑβρίζω καλέω κύων ὅτε αὐτός ἐγύμνωσ(ε) ὁ εὐχαριστία τότε λέγω· ὦ γυνή μέγας σύ ὁ πίστις· γίγνομαι σύ ὡς ἐθέλω. ἐγώ οὐ οἶδα πῶς ἐπαινέω ὁ πίστις ὅς ὁ σωτήρ μέγας καλέω. ποῖος γάρ αὐτός δύναμαι ἐπινοέω κρείττων εὐφημία ὁ ἀπό ὁ σωτήρ ἀποδοθείσης; ἐάσω ὁ φωνή ἀκέραιος· μή ὑβρίσωμον αὐτός ὁ ἡμέτερος εὐφημία· μή ποιέω ὁ μέγας μικρός. ἀνθρωπίνη γάρ εὐφημία μειόω ὁ πρᾶγμα· θεός δέ φωνή μαρτυρέω ὁ πρᾶγμα. ὅς ὁ ἔπαινος φημί οὐ ἐκ ἄνθρωπος ἀλλά ἐκ ὁ θεός. διά τίς δέ ὅλος ὁ δαιμονιάω ὁ σωτήρ καλέω εἰς βοήθεια; υἱός δαυίδ ἐλεησος ἐγώ. μή γάρ ὁ ὁ δαυὶδ συγγένεια ὁ κατά ὁ δαίμων ἐξουσία ἔχω; πόθεν ὅλος ὁ προφητεύω ὁ βοάω λέγω· υἱός δαυίδ ἐλεησος ἐγώ; καί ὁ χαναναία προσάγω ὁ θυγάτηρ δαιμονιζομένη εἶπον· υἱός δαυίδ ἐλεησος ἐγώ; παρεδόω ὁ ὁ ἱστορία ὅτι δαυὶδ ὁ ἀκολουθίᾳ ὁ ἅγιος ἀνακρουόμενος λύρα ἀπελαύνω ὁ σαῦλος ὁ δαίμων. ἐπεί οὖν καί δαυὶδ ἐλαύνω ὁ δαιμόνω διά μουσικός ἐνέργεια μουσικός οὐ ἀνθρώπινος ἀλλά θεία καί ἀπό ἅγιος πνεῦμα ἀνακρουόμενος ἀπό ὁ συγγένεια εὐφημία λαμβάνω λέγω· υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. πλήν οὐ δεῖ στοιχέω οὗτος ὁ φωνή ἀλλά ἐπί ἐκεῖνος μέν ὁδηγεῖσθαι ἀνάγω δέ ἐπί ὁ ἄξιος. ἰάομαι ὁ παῖς αὐτός ἀπό ὁ ὥρα ἐκεῖνος. θεός γάρ φωνή προσέρχομαι ὁ παῖς ἰάομαι· ἐξορίζω δαίμων ἐλαύνω ὁ ὁ σωτήρ φωνή πᾶς ἐναντίος κατάστασιν. ἀλλά οὗτος μέν εἰς ὁ εὐαγγελικός χάρις οὐ ὅσος λέγω χρή ἀλλά ὅσος εἶπον ἰσχύω. ἐπεί δέ ὅσος ὀφείλω οὐ ἀρκόω ἐπί ὁ ἐπαγγελία ἔλθωμεν ἵνα μή ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ἀναβαλλόμενοι ὁ ἐπιποθέω ὁ ἀκρόασις ἀμβλύνωμεν ὁ πόθος. καιρός οὖν ἐγώ ἅπτω ὁ ὑποσχέσις καί ὑμεῖς παραδίδωμι ὁ ὀφεῖλος ὁ ἀκροάσεως. περί ὁ φαραώ κινέω λόγος· πῶς ἐσκλήρυνεν ὁ θεός ὁ καρδία φαραώ καί περί ὁ φωνή ὁ λέγω ἐκεῖνος· ὅς ἐθέλω ἐλεέω ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω. ἐρῶ οὖν ἐγώ· τίς ἔτι μέμφομαι; φημί· ὁ γάρ βούλημα αὐτός τις ἐἀνθέστηκε; δεῖ δέ ὁ ἁπτομένος ὁ θεῖον νοημάτων καί ὁ ἀκούω μή εὐθέως ἐπί αὐτός ἐξέρχομαι ὁ ἑρμηνεία ἵνα μή δοκέω βεβιασμένη εἰμί ὁ ἔννοια ἀλλά ἄνωθεν ὁ ὑπόθεσις ὁ εὐαγγελικός χάρις ἐκλαβόντα. οὕτω(ς) ἀπό ὁ ἀκολουθία τρανός καί ἀσύγχυτος παραδοῦναί ἐγώ ὁ θεωρία ἵνα τοίνυν συντέμω οὗτος ποιέω ὁ λόγος ὁ ἀρχή. ἐν ὁ πρός ῥωμαῖος ἐπιστολή ὁ λόγος. ῥωμαῖος δέ γράφω ὁ παῦλος πολύς μέν οὖν καί ἕτερος παραινέω ἐξαιρέτως δέ πρᾶγμα διορθέομαι πολύς ἔχω ταραχή καί πολύς ἔχω ὁ ἀκαταστασία. καί ὅπως ἀκούω. ἐν ὁ ῥώμη πολύς τὶς γίγνομαι ἀπό ἰουδαῖος εἰς ὁ σωτήρ πιστεύω· πολύς δέ καί ἐκ ἔθνος πιστεύω. εἰμί δέ μάχη καί θόρυβος μεταξύ ὁ μερή οὐ ὑπό ζῆλος εὐσέβεια ἀλλά ὑπέρ πρωτεῖον φιλενεικία. βούλομαι γάρ ὁ ἀπό ἔθνος αὐτός δοκέω πρωτεύω· βούλομαι καί ὁ ἀπό ἰουδαῖος αὐτός εἰμί πρῶτος. καί προσφέρω ὁ ἀπό ὁ ἰουδαῖος ὁ πατρικός εὐγένεια καί λέγω ὁ ἀπό ἔθνος ὅτι ἐγώ ὑμεῖς τιμιώτερος. ἀρχαιοτέρα γάρ ἐγώ ὁ εὐσέβεια καί ἡμεῖς ὁ πατριάρχης ἡμέτερος ὁ ἀβραάμ ἡμέτερος ὁ ἰσαάκ ἡμέτερος ὁ ἰακώβ ὁ πατριάρχης πᾶς καί ὁ προφήτης. καί ἐγώ μέν ἀρχαῖαν ἔχω ὁ εὐγένεια· σύ δέ πρόσφατος λαμβάνω ὁ εὐεργεσία. ὁ ἐκ ἕλλην λέγω· οὐ οἷος τε πρωτεύω ὁ ἀρνησαμένους ὁ χριστός. οὐ οἷος τε ἐν πρῶτος μερίς τετάχθαι ὁ ὁ σταυρός πήξαντας καί ὁ θεομαχήσαντης. ἀπεβλήθλω γάρ σύ καί καλέω πᾶς ὁ ἔθνος. καί ἐγώ μέν εἰμί ὁ ὁ εὐεργεσία ἁρπάζω ὑμεῖς δέ οὗ ὁ εὐεργεσία ὑβρίσαντες. ὁ ἀπόστολος θεάομαι ταραχή πολύς καί θόρυβος ἀκμάσαντα πολύς ἐν ὁ ῥώμη καί ἐννοέω ὅτι κακός ὁ ἐν ὁ μέγας πόλις πλεονάζω· δύναμαι γάρ ἐκχυθαίνω εἰς πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός ἀναστέλλει ὡς ἀπό τὶς ῥίζα ὁ φιλονεικία ἵνα μή ἐκεῖθεν εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φιλονεικία. καί μέσος ἑαυτοῦ παρενθείς ποιέω πρᾶγμα οὐ δικάζον ἀλλά εἰρηνεύω οἶδα ὅτι ὁ φιλονεικία εὐσέβεια οὐ ἵστημι· εὐσέβεια δέ πᾶς διαλύω φιλονεικία. καί ὥσπερ ὁ βούλομαι καταστέλλω μάχη καί θόρυβος οὐ εἷς μέρος ἐπιτιμῶσιν ἵνα μή ὁ ἕτερος πλέος ἐξάψωμι· ἀλλά καί οὗτος ἐπιτιμάω κἀκείνος ἵνα διά ὁ ἐπιτιμία εὐπαράδεκτος ἕξω ὁ συμβουλία ἀπεργαζομένη. οὕτω(ς) ὁ θεῖος ἀπόστολος μέσος ἑαυτοῦ παρεντίθημι ὁ μάχομαι καταστέλλω καί ὁ ἰουδαϊκός θρύλλος καί ὁ ἐκ ἔθνος. καθάπτω δέ πρῶτος ὁ ἀναιδεστέρου μέρος λέγω δή ὁ ἰουδαῖος. πᾶς γάρ κύων ἀναιδής οὐ δύναμαι ὑλακτέω. ἀναιδής ὁ γένος οὐ διά ὁ γένος λέγω ἀλλά διά ὁ ἦθος. οὐ γάρ ὁ ἀγενής εἰμί ἀναιδής ἀλλά ὁ τρόπος ἀγενής. διαβάλλω τοίνυν ὁ μέρος οὗτος μᾶλλον δέ καθάπτω οὗτος πρῶτος ὁ μέρος ὁ ἀναιδής πρός ὅς λέγω ἠσαΐας· ὁ τράχηλός σύ σιδήρεος καί ὁ μέτωπον σύ χαλκοῦς. οὕτω(ς) ἀναίσχυντος οἶδα. καί ὁ προφήτης ἱερεμίας λέγω· ὄψις πόρνη γίγνομαι σύ ἰσραήλ· ἀπῃσχύντηω πρός πᾶς. καθάπτω τοίνυν ὁ θεῖος ἀπόστολος πρῶτος ὁ ἀναιδής μέρος λέγω δή ὁ ἰουδαϊκόν μέρος· καί ἐπειδή προσφέρω ὁ ἀρχαιότης ὁ πατήρ ἀβραάμ ἰσαάκ ἰακώβ δείκνυμι αὐτός ὅτι οὐ δεῖ σεμνύνω γένος ἀλλά τρόπος. ὅθεν ἄρχω οὗτος ὁ λόγος λέγω· οὐ πᾶς ὁ ἐκ ἰσραήλ οὗτος ἰσραήλ. ἐπειδή γένος προφέρω ὁ τρόπος οὐ δεικνύω οὐ πᾶς ὁ ἐκ ἰσραήλ οὗτος ἰσραήλ. οὗτος πρός ὁ ἰουδαῖος. ἀλλά οὐδέ ὅτι εἰμί σπέρμα ἀβραάμ πᾶς τέκνον. γράφω γάρ ὅτι ἐν ἰσαάκ καλέω σύ σπέρμα. εἰ ὁ γένος ποιέω ὁ εὐσέβεια οὐδείς ἐκώλυω ὁ ἰσραήλ προτιμάομαι ὁ ἰσαάκ. υἱός γάρ εἰμί ὁ ἰσαάκ. υἱός γάρ εἰμί ὁ ἀβραάμ καί υἱός πρέσβυς. οὐ πᾶς οὖν ὁ ἐκ ἰσραήλ οὗτος ἰσραήλ οὐδέ ὅτι εἰμί σπέρμα ἀβραάμ πᾶς τέκνον ἀβραάμ· ἀλλά ἐν ἰσαάκ καλέω σύ σπέρμα. καί ἐπάγω ὁ ἑρμηνεία παῦλος τουτέστις ὅτι οὐ ὁ τέκνον ὁ σάρξ λογίζομαι εἰς πίστις ἀλλά ὁ τέκνον ὁ ἐπαγγελία οὗτος τέκνον ὁ θεός. ἀλλά ἐπειδή ἐνδέχομαι ἰουδαῖος ἀντικρούω πρός ὁ ῥῆμα καί εἰσάγω ἕτερος ἀναισχυντία κατά ὁ θεῖον κήρυγμα καί λέγω ὅτι ἰσμαήλ ἀποδοκιμάζω διά ὁ ἐκ παιδίσκη εἰμί ἰσαάκ δέ προετιμήθη διά ὁ ἐκ ἐλεύθερος φέρω ὁ εὐγένεια ἀντεισάγω δέ ὕστερος ὁ ἰσμαήλ εἰκών καί φημί· οὐ μόνος ὁ ἰσαάκ ἀλλά καί ῥεβέκκα ἐκ εἷς κοίτη ἕξω ὁ πατήρ ἡμεῖς. μήπω γάρ γεννάω αὐτός ἤ πράσσω τὶς ἀγαθός ἤ κακός ἵνα ὁ κατά ἐκλογή πρόθεσις ὁ θεός μένω οὐ ἐκ ἔργον ἀλλά ἐκ ὁ καλέω λέγω αὐτός ὅτι ὁ μέγας δουλεύω ὁ ἐλάσσων. ἐπειδή ἐκεῖ ὁ ἀγένεια ὁ σάρξ προσφέρω εἰς φιλονεικία δείκνυμί σύ ἐκ εἷς ῥίζα δύο κλάδος ἀποσχισθέντης δείκνυμί σύ ὁ ἀπιστέομαι δεχθέντα ὁ δέ πιστευόμενος ἄδεκτος. οὐ γάρ ὑβρίζω φύσις ὅς μή ὑβρίζω πρόθεσις ἵνα μανθάνω ὅτι ρρέω ὅτι ὁ μέγας δουλεύω ὁ ἐλάσσων καθώς γράφω· ὁ ἰακώβ ἀγαπάω ὁ δέ ἠσαῦ μισέω. οὗτος ἐκ θεῖος φωνή προφέρω παῦλος. ὁ γάρ θεός φημί διά ὁ προφήτης· οὐ ἀδελφός εἰμί ἠσαῦ ὁ ἰακώβ; ὁ γάρ ἰακώβ ἀγαπάω ὁ δέ ἠσαῦ μισέω. ἐπειδή φύσις προφέρω φημί τις ὤνησε ὁ ἠσαῦ ὁ φύσις; ἐπειδή ὁ ὁ πατήρ εὐγένεια σεμνύνω τίς πολύς ἀπηνέγκημι ἀπό ὁ εὐγενεία ὁ πατήρ ὁ ἠσαῦ; οὐ ἔκγονος εἰμί ὁ ἀβραάμ; οὐ υἱός εἰμί ὁ ἰσαάκ; οὐ ἐκ ὁ αὐτός μήτηρ; οὐ ἐκ ὁ αὐτός ἐλευθερία; μή ὤνησεν αὐτός ὁ γένος ἐπειδή ἐκβάλλω αὐτός ὁ ἦθος; εὐθέως ἐπάγω· τίς οὖν λέγω; μή ἀδικία παρά ὁ θεός; μή γίγνομαι. ὁ μέν ἱστορία ἅπτω μέχρι οὗτος· λοιπός δέ πρός ὁ ἀνακύπτουσαν ἀντιλογία ὁπλίζω. ἐπειδή γάρ πολύς ἕτερος θεωρία ἐξετάζω ὁ παρεντιθέμενα λαμβάνω εἰς διαβολή οὐ ἀπέβλεψε μόνος ὁ ἀπόστολος εἰς ὁ φιλονεικία ὁ τότε μάχομαι ἀλλά καί εἰς ὁ ἔρις ὁ μετά οὗτος ἀνακυπτόντων ἤ διά μανιχαίος ἤ διά αἱρετικός ἤ διά ἕλλην μέλλω ὁπλίζω κατά ὁ λέξις οὗτος. καί προλαμβάνω κατασκευάζω ὁ βέλος ἵνα σύ ἀποθῆται σκεῦος εἰς ὁ ἀκμήν ὁ πόλεμος. οὐ γάρ βλέπω ὁ θεός μόνος ὁ πάρειμι ἀλλά πολύς μᾶλλον προβλέπω ὁ μέλλω. διά οὗτος ὁ λόγος ὁ θεός καλέω βέλος καί μάχαιρα. φημί ὁ ἠσαΐας· ἔθηκέ ἐγώ ὡς μάχαιρα ὀξύς καί ὁ χείρ κρύπτω· ἔθηκέ ἐγώ ὡς βέλος ἐκλεκτός· ἐν ὁ φαρέτερα αὐτός ἐσκέπασέ ἐγώ. διά τίς μάχαιρα καί βέλος; ὁ μάχαιρα πρός ὁ πλησίον ἵστημι ὁπλίζω ὁ δέ βέλος καί πρός ὁ μακράν ἵστημι πέμπω. ἐπεί οὖν ὁ ὁ θεός λόγος καί ὁ τότε φιλονεικία καθῄρω καί ὁ μέλλω ἀνακύπτω ἐρεσχελία ἀνέκοπτω καλέω μάχαιρα ὁ πλησίον ἀγωνιζομένη καί βέλος κατά ὁ ἐναντίος καί μακράν ἵστημι πεμπόμενον. ἀλλά ἵνα μή ἐκκόψωμεν ὁ ἀκολουθία ὁ ὑποθέσις πρῶτος λέγω ἐκεῖνος καί ἔρχομαι ἐπί οὗτος. ὅτε κατέστειλεν ἰουδαῖος μή μέγας φρονέω ἐπί ὁ γένος ἅπτω εὐθύς καί ὁ ἀπό ἕλλην ἔρχομαι καί λέγω αὐτός· μή κατακαυχάομαι ὁ ῥίζα. σύ γάρ ἀγριέλαιος εἰμί ἐκκόπτω ἐκ ὁ κατά φύσις ἀγριελαία καί ἐγκεντρίζω εἰς καλλιέλαιος. ὁ γάρ ὁ ἐπιστολή μετά ἀκρίβεια ἀναγιγνώσκω εὑρίσκω πολύς ὁ λύσις. ἐγώ δέ ἐπί ὁ σύντομος χωρέω. καλέω ὁ ἰσραηλιτικός γένος καλλιέλαιος ὁ δέ ὁ ἔθνος ἐκκοπέντας ἐκ ὁ ἀγριέλαιος καί ἐγκεντρισθέντης εἰς καλλιέλαιος ἀναστέλλω. καλέω ὁ γένος ὁ ἀβραάμ καλλιέλαιος καί ὁ ἀπό ἔθνος ἔρχομαι καί ὁ γλυκύτης γεύομαι ὁ ἀβραάμ καί ὁ προφήτης ἀναστέλλω μή ὑψηλός φρονέω. μή γάρ ὁ ἰσραήλ φημί ἐν σύ νεκεντρίζω; μή σύ ἐδέξω ὁ ἰσραήλ; οὐ αὐτός σύ δέχομαι; ὁ δέ ἀπόστολος μή ἐκ σύ; ἐκ ὁ ἰουδαῖος ὁ σωτήρ μή ἀπα ά ἔθνος. ἀπό ὁ ἰουδαῖος. διά τίς οὖν ἀγνοέω ὁ ῥίζα ὁ ἀγαθός καί σεμνύνω; οὐ οἶδα ὅτι ἐγριέλαιος εἰμί ἐγκεντρίζω εἰς καλλιέλαιος; ἀλλά ἐρῶ ἐγώ πάντως· ἀναλαμβάνω πάλιν ὁ μάχη ὁ ἀνθισταμένης ὅτι οὗτος ὁ ἀπιστία ἐξεκλάσθηαν· ἐγώ δέ ὁ πίστις ἐνεκεντρίω. καλός. μή ὑψηλός φρονέω ἀλλά φοβέω. εἰ γάρ ὁ θεός ὁ κατά φύσις κλάδος οὐ φείδομαι μήπως οὐδέ σύ φείσηται. βλέπω ἀποστολικός φωνή· βλέπω ἀποστολικός νευρά· βλέπω πῶς ἐκκόπτω πρόρριζος ὁ φιλονεικία κἀκεῖνος ἐπιστομίζω καί οὗτος δυσωπάω. μή ἐπαίρω. εἰ δέ κατακαυχάομαι οὐ σύ ὁ ῥίζα βαστάζω ἀλλά ὁ ῥίζα σύ. ἐπειδή ἕ ἐκ ἔθνος κατεκαυχῶντο ὁ ἰσραήλ ὡς ἐκεῖνος μέν διά ὁ εἰς χριστός θεομαχία ἐκκοπέντων αὐτός δέ διά ὁ γνῶσις ἀνακλάω λέγω πρός αὐτός τοσοῦτος θρασυνομένος· οὐ σύ ὁ ῥίζα βαστάζω ἀλλά ὁ ῥίζα σύ. ἀλλά ἐρῶ ἐκκλάω ἵνα ἐγώ ἐγκεντρίζω. εὐγνωμοσύνη συντίθεμαι σύ ὁ φωνή· δέχομαι σύ ὁ εὐγνώμων ἀπόκρισις. καλός. ἀλλά μή ὑψηλός φρονέω ἀλλά φοβέω. εἰ γάρ ὁ θεός ὁ κατά φύσις κλάδος οὐ φείδομαι μήπως οὐδέ σύ φείσηται. ὁ ἐκ φύσις ἔχω ὁ εὐγένεια διά ἀπιστία ἐκβάλλω σύ ἀλαζονευόμενος ἐκβαλέω διά ὁ αὐτός ἀγνωμοσύνη. καί ὁράω πῶς ὁ φιλονεικία ἐκβάλλω διά ὁ φόβος. εἶδον οὖν χρηστότης καί ἀποτομία θεός. ἐπί μέν ὁ πίπτω ἀποτομία· ἐπί δέ σύ χρηστότης ἐάν ἐμμένω ὁ χρηστότης. ἐπεί καί σύ ἐκκόπτω. βλέπω πῶς ὁ φόβος ὁ φιλονεικία ἐκκόπτω καί καθίστημι αὐτός ὁ πιστός οὐ εἰς ὁ φιλονικέω ἀλλά εἰς ὁ ἀγωνιᾶ. τίς περιεργάζω ἀλλότριος γένος; ὑπέρ ὁ σός ζωή ἀγώνιζω· σπουδάζω πῶς ἀρέσω ὁ εὐεργέτης· μή ψεύω ὁ εὐγένεια διά ὁ τρόπος. εἶτα λέγω αὐτός ὁ ἀπό ἔθνος· παῦλος ἐγώ ἀποστέλλω· οὐ σύ ὁ ἰουδαῖος ἀλλά κήρυξ ὁ ἔθνος. πρός οὗτος ὁ φωνή πάλιν ἠσαΐας ἁρμόζω φάρμακον σωτήριον εὐσέβεια· μή ἐπί ἐγώ σεμνύ νω; ναί. σύ διδάσκαλος καί οὐ ἰουδαῖος. ἀλλά μανθάνω ὁ ἀκριβές. οὐ ἐθέλω γάρ ὑμεῖς ἀγνοέω ἀδελφός ὅτι ἐφ ά ὅσος εἰμί ἔθνος ἀπόστολος ὁ διακονία ἐγώ δοξάζω. τίς εἰμί δοξάζω; συνιστέω ἐγώ ὁ διακονία συνιστάω ὁ ἔθνος. διά τίς συνιστάω; εἰ πῶς παραζηλόω ἐγώ ὁ σάρξ καί σῴζω τὶς ἐκ αὐτός. σύ θαυμάζω ἵνα ἐκεῖνος εἰς ζῆλος ἐνέγκω. καί τοιοῦτος χράω ῥῆμα ὁ παῦλος καταστέλλω κατακαιομένη ὁ φιλονεικία καί εἰσάγω λάμπουσα ὁ ἀλήθεια. ἐκκόπτω ὁ ὁ φιλονεικία καί εἰσάγω ὁ ὁ ὁμονοία. εἰς δέ ὁ πρόκειμαι ἔλθεωμι. τίς λέγω; μή ἀδικία παρά ὁ θεός; μή γίγνομαι. ὁ γάρ Μωϋσῆς λέγω ἐλεέω ὅς ἄν ἐθέλω καί οἰκτίρω ὅς ἄν οἰκτίρω. ὁ φωνή οὗτος παῦλος οὐ ἐκ οἰκείον πρόσωπον ποιέω. ἀκολουθία γάρ εἰμί ὁ ἀντιθέσις. σωματοποίημι τοίνυν ἀντίθεσις παῦλος ἐκ πρόσωπον ὁ μάχομαι. τίς λέγω; μή ἀδικία παρά ὁ θεός – μή γίγνομαι. – λέγω ἐλεέω ὅς ἄν ἐθέλω καί οἰκτίρω ὅς ἄν οἰκτίρω; ὁ ἀντίθεσις οὐ πᾶς ἀκολουθία λαμβάνω. ὁ δέ μή γίγνομαι παρένθεσίς εἰμί. πρίν γάρ λύω ὁ φιλονεικία εὐθέως ἀνοστέλλω ὁ βλασφημία. ἵνα μή τις ἐν ὅσος ἐξετάζω ὁ ὄνομα προλαμβάνω καταψηφίσηται ὁ θεός παρεντίθησιν ὡς σοφός ἱατρός μέσος ὁ μή γίγνομαι ἵνα ὁ ἀπαγορεύσει ὁ δυσφήμος ἵστημι βλασφημουμένη ὁ ἀλήθεια. ὁ ἀνθιστάμενος οὗτος φημί· περί ὁ ἰακώβ εἶπον· ὁ ἰακώβ ἀγαπάω· ὁ δέ ἠσαῦ μισέω· καί πρός μωϋσῆς λέγω ἐλεέω ὅς ἄν ἐθέλω καί οἰκτίρω ὅς ἄν οἰκτίρω. εἰ ὅς ἐθέλω ἐλεέω ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω τίς ἔτι μέμφομαι; εἰ γάρ αὐτός οὗτος ἐργάζομαι καί αὐτός οὗτος κατασκευάζω διά τίς παρά ἐγώ λόγος ἀπαιτέω ὅς αὐτός ἐργάζομαι; οὗτος ἔχω ὁ δύναμις πᾶς ὁ ἀντιλογία. ὁ γάρ Μωϋσῆς λέγω· ἐλεέω ἑός ἄν ἐλεέω καί οἰκτίρω ὅς ἄν οἰκτίρω. ἆρα οὖν ὡς ἕτερος ὁ ἀνθισταμένου ὡς ἀπό συλλογισμός συνάγω ἐπάγω· ὁ ἰακώβ ἀγαπάω· ὁ δέ ἠσαῦ μισέω. ἐπάγω δέ καί ἄλλος φωνή· ὅς ἐθέλω ἐλεέω· ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω. ὡς οὖν συνάγω ὁ συλλογιζόμενος οὗτος λέγω ὁ ἀντιθέμενος· ἄρα οὖν οὐ ὁ ἐθέλω οὐδέ ὁ τρέχω ἀλλά ὁ ἐλεοῦντος θεός. εἰ οὖν ὅς ἐθέλω ἐλεέω ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω· εἰ ὅς ἐθέλω ἀγαπάω ὅς δέ ἐθέλω μισέω ἐγώ τίς ἐγκαλέω; εἰκῆ λοιπός φέρω ὁ εὐσέβεια· εἰκῆ τρέχω πρός ὁ ἀλήθεια. οὐ γάρ ὁ τρέχω οὐδέ ὁ ἐθέλω ἀλλά ὁ ἐλεοῦντος θεός. οὗτος πᾶς ἐκ πρόσωπον ὁ ἀντιλέγοντος. καί οὐ ὀκνέω λοιπός ὁ ἀπόστολος ἰσχυρῶς αὐτός ἀνθίστημι οὐ κυρόω βούλομαι ὁ ἀντιλογία ἀλλά λύω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὑπόνοια. ἄρα οὖν ὅς ἐθέλω ἐλεέω ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω. λέγω οὖν ἐγώ· τίς ἔτι μέμφομαι; ὁ γάρ βούλημα αὐτός τις ἀνθίστημι; ἀρχή λοιπός ὁ ἀπαντήσεως ποιέω ὁ παῦλος λέγω· μενοῦνγε ὦ ἄνθρωπος σύ τίς εἰμί ὁ ἀνταποκρίνομαι ὁ θεός; ἐνταῦθα οὐ εἰμί λύσις ὁ ἀντιλογία ἀλλά πρῶτος ἀγανάκτησις κατά ὁ τολμάω συζητέω ὁ θεός. ὁ γάρ ἐπιστομίω ὁ ἀντιλέγω οὐ εἰμί λύω ὁ ζήτημα ἀλλά αὐξάνονς ὁ ἀπορία. εἰ ἐπετίμησάς ἐγώ ὁ δίκαιος λέγω σιωπῶ καί φέρω ὁ αὐθεντία. διά τίς οὖν ἐγκαλέω καί οὐ πείθῃ; ἀλλά πρῶτος ἐπιστομίζω ὁ θράσος ὁ ἀνθρώπινος προπετύς καί ὁ τολμώσος καί ὅλος σπουδαζούσης λόγος πατήρ θεός λαμβάνω ὁ γιγνομένω· μενοῦνγε ὦ ἄνθρωπος σύ τίς εἰμί ὁ ἀνταποκρινστω θεός; καί λαμβάνω ὑπόδειγμα κοινός – δεῖ γάρ καί ἀπό ὁ κοινός συνήθεια ἱστᾶν ὁ νόημα. – ὡς εἰ τις θεάομαι δεσπότης τὶς ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης τύπτων παρέρχομαι εἰς μέσος λέγω· διά τίς τύπτω; ὁ δέ ὁ δεσποτικός αὐθεντία προτείνω λέγω· καί τίς πρός σύ; οὐ ἐξουσία ἔχω ὁ ἐμός οἰκέτος; οὐ εἰμί ἐμός; οὐ ὁ ἐμός ἐξουσία ὑπόκειται; οὗτος μηνύοντός εἰμί ὁ αὐθεντία οὐ δεικνύοντος ὁ ἀκολουθία. καί πρός μέν ὁ ἀνθιστάμενος εὐθέως ὁ ἀγανακτέω λέγω· τίς πρός σύ; ὅταν μέντοι πέψῃ ὁ θυμός καί καταστέλλω ὁ ἑαυτοῦ ἀγανάκτησις εἰς ἡμερότης ἔρχομαι λοιπός ἀπολογέω πρός ὁ ἐγκαλέω· ἵνα δέ ἐγώ μή καταγνῷς ἄνθρωπος ὅτι ἀκαίρως ἐτύπτησα μανθάνω ὁ τετολμημένα· οὗτος καί ἀπόστολος ποιέω. ἀπαιτούμενος γάρ λόγος παρά ὁ ἀντιλέγω ἐπεί ὅς ἐθέλω ἐλεέω ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω τίς οὖν ἔτι μέμφομαι; ὁ γάρ βούλημα αὐτός τις ἀνθίστημι; ἐπειδή εἶδον ἀφωσιόμενως ὁ φωνή λεγω· μενοῦνγε ὦ ἄνθρωπος σύ τίς εἰμί ὁ ἀνταποκρίνομαι ὁ θεός; ὁ πηλός νομοθετέω ὁ πλάστῃ; ὁ ποίημα περιεργάζομαι ὁ ποιέω; ὁ δοῦλος ἀπαιτέω λόγος παρά ὁ δεσπότης; οὐδ ’α ἐκ ὁ κοινός πρᾶγμα διδάσκω ὅτι καί περί ἐλευθερία ἀγωνίζομαι οἰκέτης ἐπειδάν εἰς δουλεία ἕλκηται οὐ τολμάω οἰκεῖος ἵστημι πρόσωπον ἀλλά ἕτερος λαμβάνω ὁ συναγωνιζόμενος ἵνα μή ἐκ ἐναντίος πρόσωπον δοῦλος ἀντιστάομαι ὁ δεσποτικῇ ὁράω; καί σύ ἄνθρωπος εἰμί θνητός πρός ὁ ἀθάνατος ὄψις σεαυτοῦ ἐξεικάζω; τις εἰμί ὁ ἀνταποκρίνομαι ὁ θεός; ὁ πρόσκαιρος πολυπραγμονέω ὁ αἰώνιος; ὁ θνητός ὁ ἀθάνατος; ὁ εἰς τάφος λυόμενος ὁ ἐν οὐρανός κατοικέω; ὁ ἀπό γῆ τρέφω καί εἰς γῆ ἀποστρέφω ὁ διαιωνίζω ἐν πᾶς ὁ χρόνος λόγος ἀπαιτέω; μενοῦνγε ὦ ἄνθρωπος σύ τίς εἰμί ὁ ἀνταποκρίνομαι ὁ θεός; οὐ ἔχω ἐξουσία ὁ κεραμεύς ἐκ ὁ αὐτός πηλός ποιέω ὁ μέν εἰς τιμή σκεῦος ὁ δέ εἰς ἀτιμία; ναί φημί· καλός ἐπιστομίζω ὁ δέ ζητούμενος οὐ λύω. ἐκ ὅς γάρ ἐπιστομίζω πλεονάζω ὁ ἔγκλημα. εἶπον γάρ οὐ ἔχω ἐξουσία ὁ κεραμεύς ποιέω ὁ μέν σκεῦος εἰς τιμή ὁ δέ εἰς ἀτιμία; οὐκοῦν αὐτός εἰμί καί ὁ ὁ ἀτίμος ποιέω. καί τίς ἔτι μέμφῃ ἐγώ; ὁ γάρ φωνή σύ οὗτος οὐ ἀνέχω· ἐκ ὅς γάρ οὐ λύω ὁ ἔγκλημα πλεονάζω ὁ ἀπορία. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος ὅτε ἐπιτιμέω ὡς προπετευσαμένος τότε διορθοῦται ὡς σφαλλομένους καί λέγω μέν ἀγανακτέω· μενοῦνγε ὦ ἄνθρωπος σύ τίς εἰμί ὁ ἀνταποκρίνομαι ὁ θεός; οὐ ἔχω ἐξουσία ὁ κεραμεύς ἐκ ὁ αὐτός πηλός ποιέω σκεῦος ὁ μέν εἰς τιμή ὁ δέ εἰς ἀτιμία; ὡς δέ συνεῖδεν ὅτι ἐκ ὅς ἐπιστομίζω μᾶλλον πλεονάζω ὁ ἀντιλογία εὐθέως ἐπάγω· εἰ δέ ἐθέλω ὁ θεός ἐπιδείξαμαι ὁ ὀργή καί γνωρίζω ὁ δυνατός αὐτός φέρω ἐν πολύς μακροθυμία. κατά μέρος ἐξεταζέσθω ὁ ῥῆμα· οὐ γάρ εἰμί ἀπό ψιλός φωνή ἐκλαμβάνω ὁ ἀλήθεια. δείκνυμι μέν καί ἐπαίδευσεν ὅτι οὐ δεῖ παρά ὁ θεός λόγος ἀπαιτέω καί κατεχρήσατο παῦλος ὁ φωνή ὁ θεός διά ἠσαΐας λαλούω. λέγω γάρ ὁ θεός πρός ὁ παλαιός λαός· μή λέγω ὁ πλάσμα ὁ πλάσσω τίς ἐγώ ποιέω; μή ἀποκρίνω ὁ πηλός ὁ κεραμέω· τίς ποιέω; μή ἀποκρίνω ὁ πλάσμα ὁ πλάσσω· τίς ἐγώ ποιέω; σύ δέ περί ὁ ἔργον ἐγώ ἐντέλλεσθέ ἐγώ καί ὁ υἱός ἐγώ. ὁ φωνή ὁ ἠσαΐας ὁ ἐπιστομίζουσαν παῦλος ἐκλαμβάνω διορθοῦται ὁ ἀπεσφαλμένη γνώμη. λοιπός ὁ μέν ὁ ἐπιτιμήσις δείσσω ὁ δέ ὁ λύσις ἀκολουέω ἵνα μανθάνω ἀδελφός ὅτι παῦλος οὐ πρός ὁ ἀκρίβεια ὁ ζητουμένων προσάγω ὁ σύ τίς εἰμί ὁ ἀνταποκρίνομαι ὁ θεός; ἀλλά διά ἀγανάκτησις. ἐνταῦθα μέν γάρ ἐπιγράφω ὁ πλάστῃ ὁ πᾶς καί λέγω· οὐ ἔχω ἐξουσία ὁ κεραμεύς ἐκ ὁ αὐτός πηλός ποιέω σκεῦος ὁ μέν εἰς τιμή ὁ δέ εἰς ἀτιμία; ἐνταῦθα πρός ἔνστασις λαλέω οὐ πρός ὁ ἀκρίβεια ὁ δόγμα. ἀλλαχοῦ δέ βούλομαι δείκνυμι ὅτι σκεῦος τιμή καί σκεῦος ἀτιμία οὐ ἀπό ὁ θεός κατασκευάζω ἀλλά ἀπό ὁ ὁ ἐργάζομαι προαίρεσις ἤ πρός ὁ φαῦλος ῥεπούσης ἤ πρός ὁ ἀρετή βλεμπάνω λέγω ὁ τιμόθεος· οὗτος γράφω πρός σύ ἵνα ὁράω πῶς δεῖ ἐν οἶκος θεός ἀναστρέφω. ἐν μέγας δέ οἰκία οὐ εἰμί μόνος σκεῦος χρύσεος καί ἀργύρεος ἀλλά καί ξύλινος καί ὀστράκινος. οὗτος ὁ αὐτός παῦλος. οὐ γάρ παράγω ἀλλαχόθεν μαρτυρία ἵνα μή λέγω οὐ εὑρίσκω ἐκ ὁ ἀπόστολος λύσις εἰς ἕτερος μετεπήδησε γραφή. ὁ αὐτός παῦλος ὁ οὗτος ἀγανακτέω ὅτε ἐκτός ἀγανακτήσις φθέγγω πρός ἀκρίβεια διαλέγομαι. λέγω οὖν ὁ παῦλος· ἐν μέγας δέ οἰκία οὐ εἰμί μόνος σκεῦος χρύσεος καί ἀργύρεος ἀλλά καί ξύλινος καί ὀστράκινος καί ὁ μέν εἰς τιμή ὁ δέ εἰς ἀτιμία. καί τίς ἐπάγω; ἐάν οὖν τις ἑαυτοῦ ἐκκαθαίρω εἰμί σκεῦος εἰς τιμή ἁγιάζω. ὁ ἐνταῦθα ὁ πλάστῃ ἐπιγράφω ὁ σκεῦος ὁ τιμή καί ὁ σκεῦος ὁ ἀτιμία ἐν ἕτερος τόπος ὁ προαιρέσει ὁ πᾶς ἀποδίδωμι. ἐάν τις ἑαυτοῦ ἐκκαθαίρω εἰμί σκεῦος εἰς τιμή ἁγιάζω καί εὔχρηστος ὁ δεσπότης εἰς πᾶς ἔργον ἀγαθός ἐξηρτισμένον. ὁράω ὅτι ἑτέρως μέν ἐπιτιμέω φθέγγομαι ἑτέρως δέ διδάσκω συντίθημι. καί κατά ὁ προλαβοῦσαν εἰκών ὁ δεσπότης ὁ ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης τύπτοντος πρός ὁ ἀλλότριος εὐθέως ἀπηνής φθέγγομαι πρός δέ ὁ ἀλήθεια οὗτος παρέλκω. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα δείκνυμι ὅτι σκεῦος τιμή καί σκεῦος ἀτιμία θεός οὐ ποιέω ἀλλά κοινός ποιέω ὁ φύσις· ὁ δέ προαίρεσις σχίζω ὁ δημιουργία. καί ἵνα μανθάνω ἀκριβῶς ὅτι οὐ ἐκ φύσις ἐπλάσθημί σκεῦος τιμή καί σκεῦος ἀτιμία ὁ γραφή παιδεύω. εἰ οὕτω(ς) πλάσσω σκεῦος ἀτιμία διά τίς ἐγώ ὁ γραφή διδάσκω εἰμί καλός; ὁ γάρ ἐπλάσθην κατά φύσις μετατόε οὐ δύναμαι. διά τίς παιδεύω εἰμί ἀγαθός ὁ κατά φύσις εἰμί κακός; διά τίς ἀσφαλίζεμαι ὁ ἀγαθός λέγω· ὁ ἵστημι βλέπω μή πίπτω; εἰ ἐκ φύσις καλός τίς ἀσφαλίζω ὁ ἀσφαλής; εἶτα καί ὁ ἀκόλουθον πρός ὁ οὐ ἐθέλω οὐδέ ὁ τρέχω εἰ μηδείς εἰμί ἐπί ἐγώ ὁ ἐθέλω διά τίς κηρύττω; εἰ μηδείς ἐπί ὁ τρέχω διά τίς κάμνω; εἰ μηδείς ἐπί ὁ τρέχω διά τίς ὁ θεός λέγω· ἐάν ἐθέλω καί εἰσακούσητέ ἐγώ ὁ ἀγαθός ὁ γῆ φάγω; εἰ μηδείς ἐπί ὁ ἐθέλω διά τίς ὁ σωτήρ λέγω· ποσάκις ἐθέλω ἐπισυνάγω ὁ τέκνον σύ καί οὐ ἐθέλω; οὐ ἐθέλω οὐδέ ὁ τρέχω. εἰ μηδείς εἰμί ἐπί ὁ τρέχω διά τίς λέγω γαλάτα· τρέχω καλός· τις σύ ἐγκόπτω; εἰ μή ὁ θέλοντός εἰμί μηδέ ὁ τρέχω διά τίς παῦλος λεγω· οὕτω(ς) τρέχω ὡς οὐ ἀδήλως; ὁ ὄπισθεν ἐπιλανθάνω ὁ δέ ἔμπροσθεν ἐπεκτείνομαι κατά σκοπός διώκω. τίς κάμνω ἤ τίς τρέχω; σύ εἶπον οὐ ὁ ἐθέλω οὐδέ ὁ τρέχω. ἀλλά ὁ γραφή λύω ὁ ἀμφιβολία. οὐ ὁ ἐθέλω ὁ ἰσαάκ – ἐθέλω γάρ εὐλογέω ὁ πρωτότοκος. – οὐδέ ὁ τρέχω ὁ ἠσαῦ εἰς ὁ πεδίον ἀλλά ὁ ἐλεοῦντος θεός ὁ ἰακώβ. οὐ ὁ ἐθέλω ὁ ἠσαῦ οὐδέ ὁ τρέχω ὁ ἰσαάκ ἀλλά ὁ ἐλεοῦντος θεός ὁ ἰακώβ. ἀλλά λύω μέν ὁ οὐ ὁ ἐθέλω οὕτω(ς). διά τίς δέ ὅλος ὁ ἐλεοῦντος θεός; μένω γάρ ἀκμήν ὁ ζήτημα· ὅς ἐθέλω ἐλεέω ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω. προσέχω ἀκριβῶς ἀδελφός. ὁ θεός προγινώσκω μέν πᾶς προγινώσκω δέ οὐ ὡς αὐτός τυπάω ὁ μέλλω ἀλλά πρόοιδα ὁ μέλλω καί ὁ ἐσόμενα. ἄλλος γάρ εἰμί ὅς κατά ὁ ἴδιος οἰκονομία προορίζω ἄλλος εἰμί ὅς ἀπό ὁ ἡμέτερος πρᾶξις προγινώσκω ἄλλος προτυπῶζω ἄλλος προγνῶναι. ἐάν προγνῶ ὁ κακός εἰμί κακός οὐ ὁ πρόγνωσίς ἐγώ ποιέω κακός αὐτός. οἷος τις λέγω· ἐάν εἶδον πολλάκις ἀνήρ νέος ὑπό ὁ πατήρ καταλειφθέντα κληρονόμος μέγας οὐσία εἶδον δέ αὐτός παιδεία ἀπέχω ὁ τρυφάω συζῶντα περί ὁ θέα ἔχω πρός ὁ ἱππομανία σχολάζω εὐθέως ἀφορέω λέγω· οὗτος εἰς μικρός χρόνος σκορπίσει ὁ οὐσία οὗτος ὁ πατρικός κληρονομία ἀπόλλυμι· οὐ ἐπειδή προεῖδον ἐτύπωσα ἀλλά ἀπό ὁ ἠθός ἐτεκμηράμην· καί ποιέω ὁ ἀπόβασις οὐ ὁ πρόγνωσις ὁ θεασαμένος ἀλλά ὁ πολιτεία ὁ κακός ἀναστρεφομένου. πολλάκις οὖν ἀδελφός καί ἐπί ἄλλος πρᾶγμα λέγω· ὁράω τὶς ὁδός ὀλισθηρά ὁδεύος καί βακτηρία οὐ ἔχω καί εὐθέως λέγω· οὗτος ὀλισθέω ἔχω· ἀγνοέω ὁ τόπος ὁ φύσις περιπεσέω ἔχω ὀλισθήμασιν. ἆρ ’ ἐπειδή προλέγω αὐτός ἐργάζομαι; οὐ ὅτι ὅμοιος ἐγώ ὁ πρόγνωσις καί ὁ ὁ θεός οὗτος λέγω· ἀλλά ἀπό ὁ σός ὁ ὑπέρ σύ διδάσκω. καί προσέχω ἀκριβῶς ἵνα μανθάνω φημί ὅτι ὁ θεός δίκαιος ἐργάζομαι καί πονηρός αὐτός εἶπον ὁ ἱερεμία· πρό ὁ ἐγώ πλάζω σύ ἐν κοιλία ἐπίσταμαι σύ καί πρό ὁ σύ ἐξέρχομαι ἐκ μήτρα ἡγίακός σύ. αὐτός γάρ λέγω· ἀπηλλοτριώθησαν ὁ ἁμαρτωλός ἀπό μήτρα πρίν ἐξέλθωσις ἀποπλανήθησαν ἀπό γαστρός λαλέω ψεύδη. ὁράω ὅτι ἀπό γαστρός δείσσω οὗτος δίκαιος καί οὗτος πονηρός; ὁράω ὅτι καί φύσις; καλός λέγω φημί ὁ σωτήρ πρός ὁ ἰουδαῖος· πλανάω μή οἶδα ὁ γραφή μηδέ ὁ δύναμις ὁ θεός. ἀνάγνωθι ὀρθῶς καί μή λαλέω διεστραμμένως. καί πρό ὁ ἐγώ πλάζω σύ ἐν κοιλία ἐπίσταμαι σύ καί πρό ὁ ἐξέρχομαι ἐκ μήτρα ἡγίακός σύ. οὐ πρῶτος ἡγίακός σύ ἀλλά πρῶτος ἐπίσταμαι σύ καί τότε ἡγίακός σύ. ἐνταῦθα ὁ πρόγνωσις δείκνυμι μετά ὁ πρόγνωσις τότε ὁ ὅρος. καί πρό ὁ ἐγώ πλάζω σύ ἐπίσταμαι σύ καί πρό ὁ σύ ἐξέρχομαι ἐκ μήτρα ἡγίακός σύ. ἐπειδή γιγνώσκω σύ ἡγίακός σύ. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος λέγω· ὅς προγιγνώσκω καί προορίζω. οὐ λέγω πρῶτος προορίζω ἀλλά προγιγνώσκω καί τότε προώρισε. παρακαλέω συναγωνίσασθε ὁ λόγος κάμνοις διά ὁ προθυμία οὐ ἵνα βοήσω – οὐ οὗτος ζητέω ὡς ὁ θεός μαρτυρέω. – ἀλλά ζητέω ὁ κοινός ὠφέλεια. ἅπλωός ἐγώ ὁ ἀκοή ὁ διάνοια. ὁ πρίν ἐξέρχομαι ἐκ μήτρα ἡγίακός σύ κατώτερος εἰμί λέγω ὑπό ὁ ἀπόστολος. οὐ γάρ ὁ ἀπόστολος περί αὐτός λέγω· ὅς προέγνωκε καί προεξελέξατο ἡμεῖς πρό καταβολή κόσμος; ὁ ἱερεμία ἀπό κοιλία δίγνωμι ὁ ἀπόστολος πρό ὁ κόσμος πᾶς προγιγνώσκω καί οὐ ἁπλῶς προγιγνώσκω ἀλλά καί προεξελέξατο. ὁράω οὖν εἰ ὁ πρόγνωσις φύσις ποιέω. εἰ ὁ ἐκλεχθῆναι πρό καταβολή κόσμος ὁ ἀπόστολος οὗτος φύσις δικαιοσύνη ποιέω καί οὐ προαίρεσις ἀρετή διά τίς ὁ προγνωσθέντες τελώνης καλέω; διά τίς παῦλος διώκω; διά τίς πόρνη σπεύδω εἰς ὁ βασιλεία; εἰ γάρ προαγνώζω ὁ ἄξιος ὁ βασιλεία πόρνη. διά τίς ἐπόρνευσα; εἰ προγιγνώσκω παῦλος θεός διά τίς ὁ πρόγνωσις φύσις οὐ ἐργάζομαι; διά τίς ὁ προγνωίσω πρό καταβολή κόσμος γίγνομαι βλάσφημος καί διώκτης καί ὑβριστής; ὁράω ὅτι ὁ πρόγνωσις οὐ φύσις ποιέω ἀλλά προαίρεσις ἐπροορᾷ; εἰ ὁ πρόγνωσις ποιέω ὁ ἀπόστολος διά τίς ματθαῖος τελωίνω; ὁ δέ τελωνέω εἰμί εἰδωλολατρέω. λέγω γάρ ὁ σωτήρ· εἰμί σύ ὡς ὁ τελώνης ἤ ὡς ὁ ἐθνικός. οὕτω(ς) ὁμότιμος ὁ εἰδωλολατρία ὁ τελωνεία ὡρίσατο. εἰ τοίνυν προεγνώζομαι ματθαῖος διά τίς ὁ πρόγνωσις αὐτός οὐ ποιέω ἀπόστολος ἀλλά ὁ προαίρεσις κλίνω εἰς ὑπακοή; ὁ ῥαάβ σώζω καί μετά πιστός ἀριθμέω. ʽδηλονότι ἐκεῖνος προγιγνώσκω ὁ θεός. πῶς οὖν προγνωσθεῖσα ἐπόρνευσε; διά τίς ὁ μαργαρίτης ὁ προοραθεὶς ἐν βορβόρος εἰμί; οὗτος ὁράω πανταχοῦ· ὁ μέν φύσις μέσος ὁ δέ προαίρεσις προεγνωσμένη ὁ θεός ἐν δέ ὁ οἰκεία πολιτείης φαίνω. προεῖδον ὁ θεός ὁ εἰμί. ὁ δέ καρπός ὁ πολιτεία γνωρίζω. ἀπό ὁ παῦλος φωνή λαμβάνω ὁ λύσις. ὅς προγιγνώσκω καί προώρισε οὗτος καί καλέω· ὅς δέ καλέω οὗτος καί ἐδικαίωσε. διά τίς ἰούδας καλέω καί οὐ δικαιόω; ὅς προγιγνώσκω καί προώρισε οὗτος καί καλέω. οὐ ποιέω οὖν πρόκριμος ὁ ἀπό κοιλία γνωρισθῆναι ὁ προφήτης ὅπου γε ὁ πρό αἰών ἐκλεχθεῖμι οὐ ὁ φύσις ἀκολουθέω ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ πρόγνωσις ἐμαρτύρησε. δέδεικται τοίνυν ὅτι οὐ ποιέω ὁ πρόγνωσις φύσις εἰ μή τὶς πάντῃ φιλόνεικος καί πρός αὐτός ἀπαναισχυντάω ὁ ἀλήθεια. διά τίς δέ ὅλος εἰς ὁ φαραώ κατασκευάζω ῥῆμα; ὅτι εἰρηται ὁ φαραώ ὅτι εἰς αὐτός οὗτος ἐξεγείρω σύ ὅπως ἐνδείκνυμι ἐν σύ ὁ δύναμις ἐγώ καί διαγγέλλω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν πᾶς ὁ γῆ. ἵνα γνωρίζω σύ ὁ δύναμις κολάζω ἄνθρωπος; ἵνα γνωρίζω σύ ὁ δυνάστεια καθαιρέω ὁ ἀναίτιος; εἰ μέν ὑπαίτιον καί μέμφος. εἰ δέ ἀναίτιος μή ἐκάλω. τίς οὖν εἰμί ὁ ἵνα ἐνδείκνυμι ἐν σύ ὁ δύναμις ἐγώ. καί ἐγώ προσέχω. χράω ὑποδείγμα τὶς ἀρχαῖος καί ἀληθινός. ὁ ἰατρικός τέχνη βουαλνάω ἀπ ά ἀρχή ὁ φύσις ὁ ἄνθρωπος κατανοέω καί ὁ σπλάγχνον χράω ἀποτομός καί ἀνέτεμεν ἄνθρωπος ζῶ ἵνα ὁ ἄλλος ὁ ἰατρεία πορίσηται. ἀλλά εἰμί μέν καί οὗτος ἄδικος διά ὁ ἕτερος σωτηρία ἄλλος ζῶ θύω. τίς οὖν ποιέω ὁ ἀρχαῖος; ὁ ἐκδεδομένον θάνατος διά λῃστεία ἤ μοιχεία ἤ φαρμακεία οὗτος λαμβάνω ἀνέτεμνος ζῶ οὔτε ἀδικέω ὁ κολαζομένος καί ὁ ἀνθρωπότης βοήθεια ἐφευρίσκοντες. ὁ γάρ ἅπαξ ἐἐκδεδομένος ὁ κολάσις διά πταίσμα οὗτος ἀνέτεμνος ζῶ ἵνα ἔτι σπαιρόντων ὁ σπλάγχνον καταμάθω ὁ ἐνέργεια. ὁ θεός τοίνυν ὡς ἰατρός πάνσοφος – ἰατρός γάρ εἰμί ὁ λέγω οὐ ἔρχομαι καλέω δίκαιος ἀλλά ἁμαρτωλός εἰς μετάνοια καί οὐ χρεία ἔχω ὁ ἰσχύω ἰατρός ἀλλά ὁ κακῶς ἔχω. – λαμβάνω ὁ φαραώ ἤδη μέν ὑπαίτιον εἰμί κολάσος μυρίη διά ὁ ἴδιος πλημμελήμα. πολύς γάρ εἰμί ὑπεύθυνος ἁμαρτήμασι. πρῶτος βλασφημία ὁ λέγω οὐ οἶδα ὁ κύριος. βλασφημία εἰμί ἀρχή ὁ κακός. δεύτερος ὁ ἀγνωμοσύνη πρός ὁ λαός ὅτι ἐλεύθερος γένος κατεδίκαζε δουλεία καί πλινθοποιίᾳ. τρίτος ὅτι ἀναίτιον βρέφος πνίγω ἐν ὁ ποταμός. τέταρτος ὅτι ὁ κύριος κηρυττόμενος οὐ ᾐδεῖτο. πέμπτος ὅτι θαύμα βλέπω ἀπηνῃσχύντει πρός ὁ εὐσέβεια. πολύς ὑπόκειμαι αὐτός κακός λαμβάνω ὁ θεός ὡς ἰατρός ἄριστος ὁ θαύμα ἀνέτεμνεν οὐ ἅπαξ κολάζω ἵνα ἀποκτείνω. ὁ γάρ ἀνατέμνω ὁμοῦ κολάζου ἀλλά συγχωρέω κατατέμνω ὁ μέλος ἵνα πανταχόθεν εὑρίσκω ὁ ἐπιστήμη ὁ ἐνέργεια. ὑποβάλλω αὐτός βατράχοις· ὁπλίζω κατά αὐτός λεγεῶνω ξένη λεγεῶνας βατράχω ἀκρίς ἵνα δείκνυμι ὁ ὑπερβάλλω ὁ δύναμις αὐτός. οὐ ἀποστέλλω ἄγγελος ἐκ οὐρανός οὐ ὁ τάγματα ὁ χερουβίμ· οὐ ἀποστέλλω ὁ σεραφὶμ κατά ὁ ἀντιλέγω ἀλλά δείκνυμι ὁ ὁ δύναμις παρασκεύαζω λεγεῶνας βατράχω. καί εἰμί ἀκρίς ὁ στράτευμα οὐδείς ταξιαρχοῦντος φαίνω ὁ δέ θεός κελεύω ὡδηγοῦντο. ἐξέρχομαι βάτραχος ἐκ ὁ ποταμός κατά ὁ θεομάχος στρατεύω ἔρχομαι ἀκρίς λογισμός μέν διάκρισις οὐ ἔχω ὁ δέ δεσποτικός πληροῦζω πρόσταγμα. ἐπέρχομαι καί σκνῖπες καί κυνόμυιος καί πολύς καί διάφορος θαύμα κατά αὐτός καινουργέω διαφόρως ὁ θεός ὁ ψυχή ἀνατέμνω καί βασανίζω αὐτός ὁ ἔννοια διαφόρως ἀσεβήσασαν διαφόρως κολάζω. καί ἵνα μανθάνω ὅτι διά οὗτος αὐτός κατά μέρος κατατέμνω καί οὐ ἀθρόος ἐκόλασεν ἵνα διά αὐτός ὁ δύναμις ἐνδείκνυμι λέγω ὁ πανάρετος σοφία· οὐ γάρ ἀπορέω ὁ παντοδύναμός σύ χείρ καί κτίω ὁ κόσμος καί ἀνεξιχνῖασ σοφία ἐπιρρῆφω αὐτός ἤ θρασύς λέω ἤ νεοκτίστος θυμός πλήρης θήρ ἀγνώστος. ἀλλά πᾶς ποιέω ἐνδεικνύμενος ἑαυτοῦ ὁ μακροθυμία. διά οὗτος λέγω ὁ θεός· ἵνα διηγήσησθε ὁ τέκνον ὁ τέκνον ὑμεῖς ὅσος ἐμπέπαιχα ὁ αἰγύπτιος. ὁ οὖν φαραώ μυρίος τιμωριός ἄξιος δράσαις κολάζω ὁ θεός καί λέγω πρός αὐτός· εἰς αὐτός οὗτος ἐξεγείρω σύ ἵνα ’ ἐνδείκνυμι ἐν σύ ὁ δύναμις ἐγώ καί ἀναγγελέω ὁ ὄνομα ἐγώ πᾶς ὁ γῆ. ἵνα διά σύ ἄλλος κερδαίνω· ἵνα διά σύ ἄλλος σωφρονίω· ἵνα διά σύ ἄλλος παιδεύω. καί ἵνα μανθάνω πῶς ὠφελέω ὁ οὗτος ἀνατομὴ ὁ ἄλλος λαμβάνω ὁ γραφή ὁ ἐνέργεια. ἁρπάζω ποτε ὁ θεός ὁ κιβωτός παρά ὁ ἀλλόφυλος καί ἔρχομαι ὁ μαντεύς καί ὁ ψευδοπροφήτης πᾶς καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ ἀλλόφυλος· ἐξαποστείλωμεν ὁ κιβωτός ὁ θεός ἰσραήλ ἀπό ἡμεῖς ὁ χείρ αὐτός ὁ κραταιά. οὐ οἶδα πόσος ποιέω ὁ κύριος ὁ αἰγύπτιος; ἵνα τίς σκληρύνω ὁ καρδία ἡμεῖς ὡς ἐσκλήρυνον φαραώ; ὦ ὁ εὐγνωμοσύνη ὁ ἔθνος· αἰδέσθης ὁ ἀντιλέγω ὁ ἀλλόφυλος ὁ φωνή. μή λέγω ὁ ἀλλόφυλος σκληρύνω ὁ καρδία ἡμεῖς ὡς ἐσκλήρυνεν ὁ θεός ὁ καρδία φαραώ. αὐτός ὁ φαραώ ἐπιγράφω ὁ ἀναισθησία. διά τίς σκληρύνω ὁ καρδία ἡμεῖς ὡς ἐσκλήρυνε φαραώ; οὐ ὅτε ἐμπαίζω αὐτός τότε ἐξαποστέλλω ὁ λαός; καί νῦν ἐξιλεωσώμεθα ὁ θεός. καί ἐν ἕτερος πάλιν παρεμβολῇ πόλεμος ὡς ὁράω ὁ κιβωτός ὁ ἀλλόφυλος λέγω· οὐαί ἡμεῖς οὗτος εἰμί ὁ θεός ὁ σκληρός ὁ πατάσσω ὁ αἴγυπτος. οὐαί ἐγώ ἐξελόω ἡμεῖς κύριος. πρό ὁ πείρα βλέπω πῶς σωφρονίζω φαραώ. οὗτος βοῶσιν ὁ ἀλλόφυλος. καί ἕτερος γυνή ἀλλόφυλος ῥαάβ ποτέ πόρνη νῦν δέ σώφρων ἐκεῖνος ὁ μνημονέυω λέγω ὁ κατασκόπος· ἔγνωμεν ὅσος ποιέω κύριος ὁ θεός ὁ αἰγύπτιος καί ἀκούω καί ταπεινόω ἡμεῖς ὁ καρδία καί οὐ ὑπολείπτω ἐν ἡμεῖς πνοή ὅτι ὁ θεός ὑμεῖς μέγας αὐτός ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐν ὁ γῆ κάτω. ὁράω ὅτι οὐ ψεύδεται ὁ θεός λέγω· εἰς οὗτος αὐτός ἐξεγείρω σύ ἵνα ἐνδείκνυμι ἐν σύ ὁ δύναμις ἐγώ καί ἀναγγελέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν πᾶς ὁ γῆ; ὁ δέ τέλος ὁ ἀποστολική διδασκαλία τέλος γίγνομαι ὁ ἡμέτερος λόγος. λέγω ὁ παῦλος· εἰ δέ ἐθέλω ὁ θεός ἐνδείκνυμι ὁ ὀργή καί γνωρίζω ὁ δυνατός αὐτός φέρω ὁ ὀργή ἐπί σκεῦος ὀργή ἐν πολύς μακροθυμία. οὐ ἁπλῶς φημί ἐπάγω ὁ ὀργή ἀλλά ἐπί ὁ ἄξιος ὁ ὀργή. τίς γάρ λέγω; φέρω ἐν πολύς μακροθυμία ὀργή ἐπί σκεῦος ὀργή. ὥσπερ γάρ σύ οἶδα μέν πρός ὁ εἰμί ὁ ἀπόστολος· ὁ λοιπός ἀδελφός ἰσχύω ἐνδυναμόω καταρτίζω. εἰ δέ καταρτίζω ἐκ φύσις διά τίς ἐγώ λέγω· καταρτίζω; ὁ δέ καταρτίζω ὁ ἀπό ὁ τρόπος ἑαυτοῦ ἄξιος ἀποτελέω. καί λάμβανε μαρτυροῦσαν ὁ φύσις ὁ πρᾶγμα. ὁ ἔριον ὁ φύσις φέρω· ὁ δέ κατηρτισμένον ὁ γυνή ἐργάζομαι. ἀμελέω γοῦν κατάρτισμα καλέω αὐτός ὁ ὑφή αὐτός ὁ ἐργασία. ὥσπερ οὖν ὁ φύσις προφέρω ὁ ἔριον ὁ δέ σοφία καταρτίζω ὁ παρασχεθὲν ὑπό ὁ φύσις οὕτω(ς) ὁ θεός πλάω ὁ φύσις παραδίδωμι ὁ προαιρέσει. ἔριον ἐγώ ὁ φύσις εἰμί λοιπός. ἐν σύ εἰμί ὁ καταρτίζω ἐκ αὐτός σκεῦος τιμή ἤ καταρτίζω σκεῦος ἀτιμία. βαφεύς εἰμί· λαμβάνω παρά ὁ φύσις ἐρέας· λαμβάνω ὁ προαίρεσις ὥσπερ τὶς βαφή. ἐθέλω βάπτω ὁ ἐρέα πορφύρα βασιλικός; γίνη υἱός βασιλεύς. βάπτω αὐτός ἔργον σκοτεινός; γίνω υἱός σκότος καί νύξ οὐ ὁ φύσις οὗτος ἐργάζω ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ διαφορά καταρτιζούσης. οὐδείς οὗτος ἐκ ἀνάγκη κἀν φιλονεικῶσιν ὁ φιλόνεικος. διά γάρ ὁ ὁ θεός χάρις ὅσος ἵημι εἰς δύναμις ἡμέτερος ὁ λύσις ποιέω ὥστε ὁ ζητόω λοιπός ἐναποτιθέσθω ὁ νοήμα. καί προσέχω ἀκριβῶς. ἐάν τις ἀντιπέω οὕτω(ς) αὐτός ἀντίστηθι ἐν ὁ οἰκεῖος σκεύος καταβάλλω. καί οὐ ἐπειδή πρόκειμαι σύ σκεῦος ἐν ὁ οἰκία ἀδιαφόρως πᾶς κέχρηω ἀλλά οἶδα ποῖος μέν ἀγγεῖον δέχομαι οἶνος ποῖος δέ ἀγγεῖον δέχομαι ὄξος. οὕτω(ς) οἶδα ὁ θεός ποῖος ψυχή ἐπιτηδεῖος πρός ἔλεος ποῖος ψυχή ἄξιος τιμωρία οὐ ἐπειδή οὕτω(ς) ποιέω ἀλλά ἐπειδή οὕτω(ς) διά ὁ οἰκεῖος πολιτεία κατεσκεύαστης. διά οὗτος ἀδελφός σκεῦος καλέω καί ὁ τιμωρουμένος σκεῦος καί ὁ ἐλεουμένους. εἰ δέ ἐθέλω ὁ θεός ἐνδείκνυμι ὁ ὀργή καί γνωρίζω ὁ δυνατός αὐτός φέρω ἐν πολύς μακροθυμία ὁ ὀργή ἐπί σκεῦος ὀργή καταρτίζω εἰς ἀπώλεια ἵνα ἐνδείκνυμι ὁ πλοῦτος ὁ ἔλεος αὐτός ἐπί σκεῦος ἔλεος. κἀκεῖνον ποιέω σκεῦος ὀργή ὁ ὁ ὀργή δέχομαι καί οὗτος σκεῦος ἔλεος ὁ ὁ φιλανθρωπία δεχόμενος ἵνα δείκνυμι ὅτι ἕκαστος ἐφ ά ἑαυτοῦ προσκαλέω ὁ ὀργή καί ὁ ἔλεος. ἀλλά ἴσως τις ἐπιλαμβάνομαι ὁ φωνή οὗτος μᾶλλον δέ ὁ λέξις ἐπί σκεῦος ὀργή καταρτίζω εἰς ἀπώλεια. οὕτω(ς) φημί οὐ ἐκ πολιτεία ἀλλά αὐτός κατήρτισα. δεῖ δέ οἶδα ὅτι ὁ καταρτιόσ οὐ ἐκ φύσις ἀλλά ἐκ προαίρεσις. καί οὗτος δέχομαι ὁ μαρτυρία ὁ καταρτίζω ὁ ἐν ὁ προαιρέσις ἀποτελέω ἄξιος τιμωρία ἤ φιλανθρωπία. λέγω γάρ· ναί οὐ ἠκρίβωμαι ὁ γραφή ἀλλά ὁ ζητέω ἵνα σύ θεραπεόυ. καί γάρ ὁ θεραπευόμενος παρά ὁ ἰατρόν οὐ ὁ φύσις ὁ φαρμάκος περιεργάζομαι ἀλλά πῶς θεραπεύω σπουδάζω. ἐάν λέγω σύ ὁ ἀντιλέγω· πῶς μανθάνω; πῶς ἐδιδάχθης; εἶπον· πῶς μέν μανθάνω οἶδα· πῶς δέ ἀπαγγέλλω οὐ οἶδα. οὐ γάρ ἐθεράπευσα ἀλλά ἐθεραπεύθην ἀκλινής ὁ ψυχή ἔχω. ἐάν εἶδον αὐτός ἀντιλέγω εἶπον· ἐπειδή ἐγώ οὐ γίγνομαι ἰατρός οὐδέ ἰατρικός πιστεύω ἔρχομαι πρός ὁ ἰατρός καί ἀπαγγελοῦσί σύ ὁ ὁ φαρμάκος βοήθεια. γίγνομαι δέ ἐγώ ἰατρεύω δόξα ἀναπέμπω ὁ μόνος ἰατρῷ καί σοφός θεός· αὐτός ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.