ὁ ἀκρίβεια ὁ χρόνος ὁ γίγνομαι αἰχμαλωσία ὁ υἱός ἰσραήλ ἐπιδείκνυμι βούλομαι καί ὁ ὁ μακάριος δανιήλ ὁ ὁραμάτων προφητεία ὁ τε οὗτος ἐν Βαβυλών ἐκ παῖς ἀνατρο φήν πρόσειμι καί αὐτός μαρτυρήσω ὁσίῳ καί δίκαιος ἀνήρ προφήτης καί μάρτυρι χριστός γεγενημένῳ ὅς οὐ μόνος ὁ ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ ὁράματα ὁ τότε καιρός ἀποκαλύπτω ἀλλά καί ὁμοίος ἑαυτοῦ παῖς ἐκδιδάγω μάρτυς πιστός ἐν κόσμος προ ήγαγεν. οὗτος δή γίγνομαι μέν κατά ὁ χρόνος ὁ προφητεία ὁ μακάριος ἱερεμίος ὁ δέ βασιλεία ἰωακίμ υἱός ἰωσίας ὅς... ἅμα ὁ λοιπός αἰχμάλωτος λαμβάνω ἄγω μετά αὐτός εἰς βαβυλών. οὗτος νέος παῖς ὑπάρχω πεπαλαιωμένος πρεσβυ τέρος κακός ὀρέξις ἐπιθυμητής γίγνομαι ἤλεγξεν ἐνδεικνύ μενος ἐν οὗτος ὁ ἐπουράνιος κριτής ὅς μέλλω νεανίσκος δώδεκα ὑπάρ χος ἔτος ἐλέγχω ἐν ναός πρέσβυς παραβάτας ὁ νόμος γεγενημένος. οὗτος μέν οὖν ὁ ἱστορία ἀνεγνωσμένη γίγνομαι πάλαι ἐν Βαβυλών ὑπό πρέσβυς ἄνομος κριτός ὅς νόμος θεός ἐπιλελησμένοι καί ἐπιθυμία σαρκικός δουλόω ἐπί βουλος γίγνομαι γυνή σώφρονος ἀδίκως δίκαιος αἷμα ἀναιρέω ἐπιχειροῦντες. δεῖ τοίνυν οὗτος οὕτω(ς) πληρόω ἐπί αὐτός ἵνα καί ὁ ὁ δίκαιος ἐκλεκτός γένος πρόδηλος πᾶς γενέω καί ὁ σώφρων ὁ μακαρία σουσάννη φανερῶς ἐπιδειχθῇ καί ὁ δίκαιος καί ὅσιος προφήτης δανιήλ νέος προφήτης ὁ λαός μίγνυἀποδει. δεῖ οὖν ἐγώ ὁ ἀπόδειξις ὁ πρᾶγμα ποιουμένος ἐκδέχεμι ἀκριβῶς ὁ πρόκειμαι πρός πεισμονή ὁ ἀκροατής· τίς δέ καί ὁποῖος ὁ αἰχμαλωσία γεγένηνται ὁ λαός καί ἐπί τίς βασιλεύς μή παραλείψωμεν. πέντε γάρ οὗτος υἱός γίγνομαι ὁ μακάριος ἰωσῖος ἰωάξ ἐλιακίμ ὁ καί ἰωακείμ ἰωάννα σεδεκία ὁ καί ἰεχονίας καί σαλούμ. καί ὁ μέν ἰωάξ μετά ὁ τελευτή ὁ πατήρ αὐτός χρίω ὑπό ὁ λαός εἰς βασιλεύς εἰμί ἔτος εἰκοσιτρία. ἐπί οὗτος ἀναβαίνω φαραώ νεχαὼ ἐν ὁ μείς ὁ τρίτος ὁ βασιλεία αὐτός καί λαμβάνω αὐτός δέσμιος ἄγω αὐτός εἰς αἴγυπτος καί ἐπιτίθημι φόρος ὁ γῆ ἑκατόν τάλαντον ἀργύριον καί δέκα τάλαντον χρυσίον καί καθιστάω ἀντ ά αὐτός ἐλιακίμ ὁ ἀδελφός αὐτός βασιλεύς ἐπί ὁ γῆ ὅς καί μετωνόμασεν ἰωακείμ. οὗτος βασιλεύω ἔτος ἕνδεκα. ἐπί οὗτος ἀναβαίνω ναβουχοδονόσορ βασιλεύς βαβυλών καί λαμβάνω αὐτός δέσμιος ἄγω αὐτός εἰς βαβυλών καί μέρος τὶς ὁ σκευῶν οἶκος κύριος ὁ ἐν ἱεροσόλυμα. οὗτος κατάκλειστος γίγνομαι ὡς φίλος ὁ φαραώ καί ὑπό αὐτός βασιλεύς κατασταθείς ἐξάγω ὁ τριακοστός ἔτος ὑπό εὐιλὰτ μαρωδὰχ βασιλεύς βαβυλών. καί ἔκειρεν αὐτός ὁ κεφα λή καί εἰμί αὐτός σύμβουλος καί ἐσθίω τράπεζα μετά αὐτός ἕως ἡμέρα ὅς ἀποθνήσκω. οὗτος οὖν μεταχθέντος βασιλεύω ὁ υἱός αὐτός ἰωακεὶμ ἔτος τρεῖς. καί ἐπί οὗτος ἀναβαίνω ναβουχοδονόσορ καί μετοικίζω αὐτός τε καί ἐκ ὁ λαός δέκα χιλιάς ἀνήρ εἰς βαβυλών καί καθιστάω ἀντ ά αὐτός ἰεχονίας ὁ ἀδελφός ὁ πατήρ αὐτός ὅς καί μετωνόμασεν σεδεκία μετά ὅς ὅρκιον καί συνθήκη ποιέω ἄπειμι εἰς βαβυλών. οὗτος βασιλεύω ἔτος ἕνδεκα ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός καί ἐπιδίδωμι ἑαυτοῦ πρός φαραώ βασιλεύς αἴγυπτος. ἐν δέ ὁ δωδεκάτως ἔτος ἔρχομαι ἐπί αὐτός ναβουχοδονόσορ καί πᾶς ὁ δύναμις ὁ χαλδαῖος καί περιεχαράκωσαν ὁ πόλις καί περι εκάθισαν αὐτός κυκλόθεν καί συνέσχα αὐτός πάντοθεν· ὅθεν ὁ μέν πολύς αὐτός λιμός διαφθείρω ὁ δέ ἐν ῥομφαία ἀπόλλυμι τὶς δέ ἀπ ά αὐτός αἰχμάλωτος ἐλήφθησαν. ὁ δέ πόλις ἐνεπυρίζομαι ἐν πῦρ καί ὁ ναός καί ὁ τεῖχος καθαιρέω. καί πᾶς ὁ θησαυρός ὁ εὑρεθέντας ἐν οἶκος κύριος λαμβάνω ὁ δύναμις ὁ χαλδαῖος καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ τε χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος καί πᾶς χαλκός ἐξέκοψεν ναβουζαρδὰν ὁ ἀρχιμάγειρος καί φέρω αὐτός εἰς βαβυλών αὐτός δέ ὁ σεδεκία ὁ καί ἰεχονίας διά νύξ φεύγω μετά ἀνήρ ἑπτακοσῖος καταδιώκω ὁ δύναμις ὁ χαλδαῖος καί καταλαμβάνω αὐτός ἐν ἱεριχώ καί ἄγω αὐτός πρός ὁ βασιλεύς βαβυλών εἰς δεβλαθά. καί κρίνω μετά αὐτός ὁ βασιλεύς ἐν θυμός ἐπί ὁ παραβεβηκένα αὐτός ὁ ὅρκος κύριος καί ὁ διαθήκη ὅς διατίθημι πρός αὐτός. καί λαμβάνω ὁ υἱός αὐτός ἔσφαξεν ἔμπροσθεν αὐτός καί ὁ ὀφθαλμός σεδεκίον ὁ καί ἰεχονίου ἐξετύφλωσεν καί δέω αὐτός ἐν πέδη σιδηρή καί ἄγω αὐτός εἰς βαβυλών. καί εἰμί ἀλήθω ἐν ὁ μυλών ἕως ὁ ἡμέρα ὅς ἀποθνήσκω· καί ἐν ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός λαμβάνω ὁ σῶμα αὐτός ἔρριψαν ὀπίσω ὁ τεῖχος νινεΐ. ἐπί οὗτος πληρόω ὁ προφητεία ἱερεμίος ὁ προφήτης λέγω· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ἐάν γίγνομαι γίγνομαι ἰεχονίας υἱός ἰωσῖος βασιλεύς ἰούδας ἀποσφράγισμα ἐπί ὁ χείρ ἐγώ ὁ δεξιός ἐκεῖθεν ἐκσπάσω σύ καί παραδίδωμι σύ εἰς χείρ ὁ ζητέω ὁ ψυχή σύ ὅς σύ εὐλαβῇ ἀπό πρόσωπον αὐτός εἰς χείρ ὁ χαλδαῖος· καί ἀπορρίψω σύ καί ὁ μήτηρ σύ ὁ τετοκυῖάς σύ εἰς γῆ ὅς οὐ ἐτέχθης ἐν αὐτός ἐκεῖ ἀποθνῄσκω. εἰς δέ ὁ γῆ ὅς αὐτός εὔχομαι ὁ ψυχή αὐτός οὐ μή ἐπιστρέψουσιν. ἠτιμώθη ἰεχονίας ὡς σκεῦος ἄχρηστος ὅς οὐ εἰμί χρεία διότι ἐξερρίφη καί ἐκβάλλω εἰς γῆ ὅς οὐ οἶδα. γῆ γῆ ἀκούω λόγος κύριος. γράφω ὁ ἀνήρ οὗτος ἐκκήρυκτος ἄνθρωπος ὅτι οὐ μή αὐξάνω ἐκ ὁ σπέρμα αὐτός κάθημαι ἐπί θρόνος δαβὶδ ἄρχων ἔτι ἐν ὁ ἰούδας. ὁ οὖν λαός πᾶς μετοικισθέντος καί ὁ πόλις ἐρημω θείσης ὁ τε ἁγιάσματος καθῃρημένος εἰς ὁ πληρόω ὁ λόγος κύριος ὅς λαλέω διά στόμα ἱερεμίος ὁ προφήτης ὅτι εἰμί ἔρημος ὁ ἁγίασμα ἑβδομήκοντα ἔτος εὑρίσκω ὁ μακάριος δανιήλ ἐν Βαβυλών προφητεύω καί ἔκδικος ὁ σουσάννη γίγνομαι. λέγω γάρ ὁ γραφή· καί εἰμί ἀνήρ οἰκέω ἐν Βαβυλών καί ὄνομα αὐτός ἰωακεὶμ καί λαμβάνω γυνή ὅς ὄνομα σουσάννα θυγάτηρ χελκίος καλός σφόδρα καί φοβέω ὁ κύριος. καί εἰμί ὁ γονεύς αὐτός δίκαιος καί διδάσκω ὁ θυγάτηρ αὐτός κατά ὁ νόμος μωϋσής. οὗτος μέν οὖν ὁ ἱστορία γίγνομαι ὕστερος προ εγράφη δέ ὁ βίβλος πρῶτος. ἔθος γάρ εἰμί ὁ γραμματεύς ὑστερό πρωτα πολύς ἐν ὁ γραφή τίθημι. εὑρίσκω γάρ καί ἐν ὁ προφήτης ὅρασις τὶς πρότερος γεγενημένω καί ἐπί ἔσχατος πεπληρωμένω εἶτ ’ αὖ πάλιν ἐπί ἔσχατος εἰρημέων καί πρῶτος γεγενημένω. οὗτος δέ οἰκονομία ὁ πνεῦμα γίγνομαι ἵνα μή ὁ διάβολος συνιῇ ὁ ὑπό ὁ προφήτης ἐν παραβολή λαλούμενα καί παγιδεύω ἐκ δεύτερος πάλιν ἀποκτείνω ὁ ἄνθρωπος. ὁ δέ ἀρχή ὁ βίβλος εἰμί ὅδε· ἐν ἔτος τρίτος ὁ βασιλεία ἰωακίμ βασιλεύς ἰούδας ἔρχομαι ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς βαβυλών εἰς ἱεροσόλυμα καί πολιορκέω αὐτός. καί δίδωμι κύριος ἐν χείρ αὐτός ὁ ἰωακίμ βασιλεύς ἰούδας καί ἀπό μέρος ὁ σκευῶν οἶκος ὁ θεός· καί φέρω αὐτός εἰς γῆ σεναὰρ οἶκος ὁ θεός αὐτός. οὗτος μέν οὖν ὁ γραφή οὕτω(ς) διηγέω ἵνα ὁ γίγνομαι αἰχμαλωσία ὁ λαός σημάνη ἡνίκα μετῳκίζομαι ὁ τε ἰωακίμ ὁ υἱός ἐλιακίμ ὁ καί ἰωακεὶμ καί ὁ σύν αὐτός τρεῖς παῖς ἅμα ὁ δανιήλ εἰλημμένοι. οὕτω(ς) δέ ὁ ἰωακεὶμ γίγνομαι ἀνήρ σουσάννη. λέγω δέ ὁ γραφή· καί λέγω ὁ βασιλεύς ἀσφανὲζ ὁ ἀρχιευνούχῳ εἰσάγω ἀπό ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ἰσραήλ καί ἀπό ὁ σπέρμα ὁ βασιλεία καί ἀπό ὁ φορθομμὶν νεανίσ κους ὅς οὐ εἰμί ἐν αὐτός μῶμος καί καλός ὁ ὁράω καί συνιέντας ἐν πᾶς σοφία καί γινώσκω γνῶσις καί διανοου μένους φρόνλη καί ὅς εἰμί ἰσχύς ἐν αὐτός ἵστημι ἐν ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί διδάσκω αὐτός γράμμα καί γλῶσσα χαλδαῖος. καί διατάσσω αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ ὁ ἡμέρα κατά ἡμέρα ἀπό ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς καί ἀπό ὁ οἶνος ὁ πότος αὐτός καί θρέφω αὐτός ἔτος τρεῖς· καί μετά οὗτος ἵστημι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι ἐν αὐτός ἐκ ὁ υἱός ἰούδας δανιήλ καί ἁνανίας μισαήλ καί ἀζαρία. οὗτος μέν οὐ δεῖ ἐν παραδρομή ἀναγινώσκω ὁ φιλομαθεύς ἐπιστάω δέ ὁ νόος πρός ὁ πρόκειμαι. οὐδείς γάρ ἀργός κηρύτ τω ἡμεῖς ὁ θύς γραφή ἀλλά πρός μέν ὁ ἡμεῖς αὐτός νουθε σία ὁ δέ προφήτης οὗτος μακαρισμός καί πᾶς ὁ ὑπό αὐτός λελαλημένων ἀπόδειξις. ἡνίκα γάρ ἐζεκία βασιλεύς ἰούδας μαλακίζω ἕως θάνατος τότε ἔρχομαι πρός αὐτός ἠσαΐας ὁ προφήτης καί λέγω αὐτός· τάσσω περί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγα τήρ σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ· ἀποθνῄσκω γάρ σύ καί οὐ ζῶ. ἐφ ά ὅς ῥῆμα λυπέω ἐζεκία ἀπέστρεψεν ὁ πρόσωπον αὐτός πρός ὁ τοῖχος καί προσεύχομαι πρός ὁ κύριος λέγω· κύριος μιμνῄσκω ἐγώ καθώς πεπόρευμαι ἐνώπιον σύ ἐν ἀλήθεια καί ἐν πίστις καί ἐν καρδία πλήρω καί ὁ ἀρεστός ἐνώπιον σύ ποιέω. καί κλαίω ἐζεκία κλαυθμός πλείων. οὗτος δέ γίγνομαι πέμπω πρός αὐτός ἠσαΐας ἐκ δεύτερος καί φημί πρός αὐτός· ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός δαβίδ ὁ πατήρ σύ· ἀκούω ὁ προσευχή σύ καί ὁράω ὁ δάκρυά σύ. ἰδοὺ ἐγώ προστίθημι πρός ὁ ἡμέρα σύ ἔτος ζωή δέκα πέντε καί ἐκ χείρ βασιλεύς ἀσσύριος ῥύσομαι σύ. οὗτος δέ σύ ὁ σημεῖον παρά κύριος ὅτι ποιέω κύριος ὁ λόγος οὗτος ὅς λαλέω. ἰδοὺ ἐγώ στρέφω ὁ σκιά ὁ ἀναβαθμός ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ὅς καταβαίνω ὁ ἥλιος ὁ δέκα ἀναβαθμός ὅς καταβαίνω ὁ σκιά ὥστε γίγνομαι ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὥρα τριάκοντα δύο. ὁ γάρ ἥλιος διαδραμόντος καί ἐπί ὁ δέκατος ὥρα φθάσανς καί ὁ σκιά ἐπί ὁ δέκα ἀναβαθμός ὁ οἶκος ὁ ναός κατελθόω ἀνατρέπω πάλιν ὁ ἥλιος ὁ δέκα ἀναβαθμός εἰς ὁ ὀπίσω κατά ὁ ῥῆμα κύριος καί γίγνομαι ὥρα εἴκοσι καί πάλιν ὁ ἴδιος δρόμος κατά ὁ ἴδιος τάξις κυκλώζω ὁ ἥλιος πορεύομαι εἰς δυσμή· γίγνομαι οὖν ὥρα τριάκοντα δύο. ἀλλά ἴσως λέγω τὶς ἀδύνατος οὗτος γίγνομαι. ὦ ἄνθρωπος τίς ἀδύνατος ὁ θεός; οὐ αὐτός ἀπ ά ἀρχή ὁ πᾶς κτίσιν ἐκ μή εἰμί ἐδημιούργησεν καί ὁ στοιχεῖον τίθημι ἐν αὐτός εἰς φαῦσις ὁ ἡμέρα καί ὁ νύξ ὅς καί πᾶς ὑποτασσόμενα δουλεύω καί ὁ οὗτος φωνή ὑπακούω τρέμω; ὁ οὖν ἀδύνατος παρά ὁ ἀνθρώ ποις οὗτος δυνατός παρά ὁ θεός. ἔχω δέ καί ἕτερος μαρτυρία ἐπί οὗτος εὐαπόδεκτος. ἡνίκα γάρ ἰησοῦς ὁ ὁ ναυή ἐπολέμω ὁ ἀμωρραίους ὁ ἥλιος ἤδη εἰς δυσμή κλίναντος καί ὁ πόλεμος ἀθρόως ἐπικρατοῦντος εὐλαβέομαι ὁ μακάριος ἰησοῦς μήποτε νύξ ἐπιγίγνομαι διαφύγωσιν ὁ ἀλλόφυλος βοάω λέγω· στήτω ὁ ἥλιος κατά γαβαὼ καί ὁ σελήνη κατά φάραγξ αἰλός ἕως ἐκπολεμέω ὁ λαός οὗτος. καί ἵστημι ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη ἐν ὁ στάσις αὐτός· οὐ προεπορεύω εἰς δυσμή ἕως εἰς τέλος εἷς ἡμέρα ὥστε γίγνομαι ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὥρα εἴκοσι τέσσαρες· καί διά οὗτος ἐπεμαρτύρησεν ὁ γραφή λέγω· οὐ γίγνομαι ἡμέρα τοιοῦτος οὐδέποτε ὥστε ἐπακούω θεός ἄνθρωπος. ὁ οὖν ἀπ ά ἀρχή ὁ στοιχεῖον ἐν οὐρανός ὁροθετήζω καί οὗτος ἀεικινήτους δρόμος κατά ὁ ἑαυτοῦ ἐξουσία προστάσσω πῶς οὐχί καί μετάγω καί τρέπω καί ἀλλοιόω ἡνίκα ἄν βούλομαι δυνατός εἰμί; ἐπί μέν γάρ ὁ ἰησοῦς ἵστημι ὁ ἥλιος κατά γαβαὼ καί ὁ σελήνη κατά φάραγξ αἰλός ἕως ἡμέρα εἷς ἐπί δέ ὁ ἐζεκῖος ἀνέστρεφεν σύν ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη εἰς ὁ ὀπίσω ἵνα μή σύγκρουσις γίγνομαι ὁ δύο στοιχεῖον ἄτακτος ἀλλήλων ἐπιφέρω. ἐπί δέ ὁ κύριος πάσχονς αὐτός οὐ μόνος ὁ στοιχεῖον ἀλλά καί αὐτός ὁ ἡμέρα καί ὁ πᾶς κόσμος σείω. καί γάρ τότε ἐπί ἐζεκῖον ὁμοίως καταπλαγεὶς ἐπί ὁ γίγνομαι μαρωδὰχ ὁ χαλδαῖος ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλωνία διά ὁ ὁ ἀστρολογικός τέχνη ἀσκέω καί ὁ οὗτος δρόμος ἀκριβῶς καταμετρέω μανθάνω ὁ αἰτία πέμπω ἐπιστολή καί δῶρον ὁ ἐζεκία. κατά ὅς τρόπος ποιέω καί ὁ μάγος ὁ ἀπό ἀνατολή ἔρχομαι· ὁ γάρ κύριος ἐν βηθλέεμ γεννάω καί ὁ ἄστρος ἐν οὐρανός κατά ὁ προφητευόμενος ἀναφανέντος ξενισθέντες ὁ μάγος ἐπί ὁ γενομένῳ σημεῖον ἔρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα λέγω ποῦ εἰμί ὁ τίκτω βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος; ἴδω γάρ αὐτός ὁ ἀστήρ ἐν ὁ ἀνατολή καί ἔρχομαι προσκυνέω αὐτός. ὁμοίως οὖν καί ὁ χαλδαῖος τότε μή εὑρίσκω ὁ συνήθη ὁ ἥλιος δρόμος τιμάω ὁ ἐζεκία δῶρον καί ἐπιστολή ὡς ἀνήρ θεοσεβής καί δίκαιος θαυμάζω ἐπί ὁ σημεῖον ὁ ὑπό ὁ θεός αὐτός δεδομένῳ. ἐφ ά ὅς χαίρω ἐζεκία καί ἒ δω ξε να αὐ ὁ πᾶς ὁ θησ αυ ρίδωμι ὁ ἐν οἶκος κύριος. εἰμί τ α πᾶς ὁ πλοῦτος καί ὁ δόξα αὐτός. ἔπ ειτα μέν οὖν ὁ προφήτης ἡσαΐα εἶπον· τίς εἰμί ὁ ἀνήρ οὗτος καί πόθεν ἥκω πρός σύ; ἀποκρίνω ἐζεκία· ἐκ γῆ πόρρωθεν ἥκω πρός ἐγώ ἐκ γῆ βαβυλών. εἶπον πρός αὐτός ἠσαΐας· τίς εἴδοσαν ἐν ὁ οἶκος σύ; εἶπον δέ ἐζεκία· πᾶς ὁ ἐν ὁ οἶκος ἐγώ εἴδοσαν καί οὐδείς εἰμί ὅς οὐ δείκνυμι αὐτός ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ θησαυρός ἐγώ. καί εἶπον ἠσαΐας πρός ἐζεκία· ἀκούω λόγος κύριος παντοκράτωρ σαβαώθ. ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι φημί κύριος καί ἀείρω πᾶς ὁ ἐν ὁ οἶκος σύ καί ὅσος ἐθησαύρισαν ὁ πατήρ σύ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί εἰς βα βυ λών ἥκω καί οὐ δὲν οὐ μή καταλίπω λέγω ὁ κύριος καί ἀπό ὁ τέκνον σύ ὅστις ἐἐξελεύσον ται ἐκ σύ ὅς ἐγέννη σας λαμβάνω καί σπάδοντ ες ἒ σονται ἐν ὁ οἴκ ῳ ὁ βασιλεύς. ἵ να οὖν πληρόω ὁ ὑπό ὁ κύριος εἰρη μ έ νον καί ὁ προ φ ήτης ἀλη θεύω ν φαίνω ἔρχομαι ναβουχοδονόσορ βασιλεύς βαβυλών καί λαμβάνω πάνα ταα ς θησαυρός ὁ εὑρε θέντης ἐν οἶκος ὁ κύριος καί ὁ λαός ᾐχμαλ ώτευσεν ὁ τε υἱός ὁ βασιλεύς καί ἐκ ὁ φορθομμὶν ὁ εὐγενεστέρους λαμβάνω ἑαυτοῦ εἰς παῖς ἐν ὅς ἐπιλετίγημι καί ὁ δανιήλ ὁ ἁνανίας ὁ μισαήλ καί ὁ ἀζαρία ὅς ὁ μέν γένος πεαρεσιώπησω ὁ γραφή ὁ δέ εὐλαβὲς οὗτος καί πιστός καί ὁ γίγνομαι ἐκεῖ πρᾶξις διηγέομαι. αὐτός γάρ φόβος θεός ἐκ παῖς κτέομαι οὐ ἐθέλησαν μεταλαμβάνω ἐκ ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς οὐδέ ἐκ ὁ οἶνος ὁ πότος αὐτός πίνω ἵνα μή μιάνωσιν ὁ ἑαυτοῦ κας θαρ ὸν στόμα. ὦ μακάριος παῖς ὁ διαθήκη ὁ πατήρ φυλαξάντων καί ὁ διά μωϋσῆς δίδωμι νόμος μή παραβάντων ἀλλά ὁ διά αὐτός κηρυττόμενον θεός φοβηθέντων. οὗτος αἰχμάλωτος ἐν γῆ ἀλλότριος ὑπάρχω οὐ βρῶμα ποικίλος ἠπατήθησαν οὐδέ οἶνον ὁ ἡδονή δουλόω σαν οὐδέ δόξα βασιλικῇ ἐδολεάσνω· ἁρπαγέντες τηρέω ἁγνός καί καθαρός ὁ ἑαυτοῦ στόμα ὅπως καθαρός λόγος ἐκ στόμα καθαρός προερχόμενος ὑμνέω διά αὐτός ὁ ἐπουράνιος πατήρ καθώς γράφω· ἐάν προάγω τίμιος ἐκ ἀναξίον ὡς στόμα ἐγώ εἰμί. νοέω οὖν ὦ ἄνθρωπος ὁ λέγω. προάγω στόμα πατρικός τίμιος λόγος ἐκ ἑαυτοῦ ἵνα ἐκ δεύτερος πάλιν ὁ λόγος ὑπό ἅγιος γεννώμενος δειχθῇ πάντοτε ὁ ἅγιος γεννός καί αὐτός πάλιν ὑπό ἅγιος γεννώμενος. λέγω οὖν ὁ γραφή· καί τίθημι δανιήλ ἐπ ὶ ὁ κερ δία αὐτός ὡς οὐ μ ὴ ἀλισγάω ἐ ν ὁ τραπ έζῃ τ οῦ βασιλ έως καί ἐν ὁ οἶνον ὁ πότος αὐτός καί ἠξίωσ ε ὁ ἀρχιευνοῦχος δίδωμι αὐτός ἀπό ὁ σπέρμα ἵνα ἐπιδείξω ὅτι οὐ ἐπί ἄρα τ ῳ μό ν ῳ ζήσε ται ἄνθρωπος. καί ὁ δανιήλ δίδωμι ὁ θεός εἰς ἔλεος καί οἰκτιρμός ἐνώπιον ὁ ἀρχιευνούχος. ἐλ εγεν δέ ὁ ἀρχι ευνοῦχος πρός αὐτός· φοβέω μαι ἐγώ ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ ἐκτάξαντα ὁ βρῶσις ὑμ ῶν καί ὁ πόσις ὑμεῖς μήποτε ὀφθῇ ὁ πρόσωπον ὑμεῖς σκυθρωπὰ παρά ὁ παιδάριον ὁ συνήλικα ὑμεῖς καί καταδικάσω ὁ κεφαλή ἐγώ ὁ βασιλεύς. εἰμί μέν οὖν ὁ λέγω ὑπό ὁ μελγὰδ ἔχω λόγος· ἀγνοέω γάρ ὁ διά αὐτός οἰκονομούμενον εὐλαβέομαι μήποτε ὁραθῶσεις ὁ ἰδέα αὐτός σκυθρωπός παρά ὁ παιδάριον ὁ ἐσθίω ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς καί ἐν οὗτος αἴτιος εὑρε τίθημι θα νάτος αὐ τός παραδο τίθημι. ὁ δέ ἀποδείκνυμι αὐτός β ουλόμε νοι ὅτι μή βρῶμα ἐπίγειος εἰμί ὁ παρέχω ἄνθρωπος κάλλος καί ἰσχύς ἀλλά χάρις θεός διά λόγος δωρουμένη λέγω πρός αὐτός· πείραζω δ ὴ ὁ παῖς δάς σύ ἡμέρα δέ κα καί δίδωμι σαν ἡμεῖς ἀπό ὁ σπέρμα καί φαγό μεθα καί ὕδωρ πιόμεθα καί ὀφθήτωσα ὁ ἰδέα ἡμεῖς καί ὁ ἰδέα ὁ παι δ αρίων ὁ ἐσθίω ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς καί καθώς ἄν ὁράω οὕτω(ς) ποιέω μετά ἐγώ. εἶδον πίστις παῖς ἀπαράβατος καί φόβος θεός ἀμετάθετος; δέκα ἡμέρα χρόνος διάστημα αἰτέω ἵνα ἐν οὗτος ἐπιδείξωμι μή δύναμαι ἑτέρως ἄνθρωπος χάρις παρά θεός κτήσω εἰ μή ὁ διά ἰησοῦς κηρυττο μένῳ λόγος πιστεύω. λέγω οὖν ὁ γραφή· καί εἰσήκουσεν αὐτός ὁ ἀρχιευνοῦχος καί πειράζω αὐτός ἡμέρα δέκα καί μετά ὁ τέλος ὁ δέκα ἡμέρα ὡράθησαν ὁ ἰδέα αὐ ὁ ἀγαθαὶ καί ἰσχυρός ὁ σαρξὶν ὑπέρ ὁ παιδάριον ὁ ἐσθίο ντα ὁ τρ άπεζα τς οῦ βασιλεύς. οὗτος μέν οὖν ἄρτος καί ὕδωρ μόνος τρεμφάνω ὁ δέ ἐπουράνιος σοφία κοσμούμενοι ἔχω χάρις παρά πᾶς ὁ παιδάριος ὁ συνήλικα αὐτός. δίδωμι γάρ αὐτός ὁ θεός σύνεσις καί φρόνησιν ἐν πά σῃ γραμματικός καί σοφία καί δανιήλ συνῆκεν ἐν πᾶς ὅρασις καί ἐνύπνιον. καί μετά ὁ τέλος ὁ ἡμέρα εἰσάγω αὐτός ὁ ἀρχιευνοῦχος ἐνώπιον ὁ βασίλις καί λαλέω μετά αὐτός ὁ βασιλεύς καί οὐ εὑρίσκω ἐκ πᾶς αὐτός ὅμοιος δανιήλ καί ἀνανία καί μισαήλ καί ἀζαρία. οὗτος μέν οὖν ἐν πᾶς σοφία ὁ λόγος προάγω μάρτυς πιστός ἐν Βαβυλών δεικνυ μένους ἵνα διά αὐτός ὁ βαβυλώνιος ὁ σέβασμα καταισχύνω καί ναβουχοδονόσορ ὑπό τρεῖς παῖς ἡττέω καί διά ὁ οὗτος πίστις ὁ ἐν κάμινος πῦρ φυγαδεύω καί ὁ μακάριος σουσάννα ἐκ θάνατος ῥυσθῇ καί ὁ ἄνομος πρέσβυς μάταιος ὁ ἐπιθυμία ἐλέγχω. οὗτος ὁ νί ξ ἐ ξ η νέγκα το ἐν βαβυ λών πόλις οὗτος ὁ τέσσαρες παῖς ὁ θεός μεμελημένο ι καί ὁ φόβος θεός ἐν καρδία ἑαυτοῦ ἔχω τε. δεῦρο οὖν μακάριος δανιήλ προσέρχομαι ἔκδικος ὁ μακαρία σουσάννη γενόμ ενος ἵνα ἐπιδείσσω ἡμεῖς καί ὁ μέλλω. λέγω γάρ ὁ γραφή· καί εἰμί ἀνήρ οἰκέω ἐν Βαβυλών καί ὄ νομα αὐτός ἰωακεὶμ καί λαμβάνω γυνή ὅς ὄνομα σουσάννα θυγάτηρ χελκίος καλός σφόδρα καί φοβέω ὁ κύριος. περί ὅς ἔμπροσθεν λόγος ἐποιησάμεθα ὅς πάροικος γενάμενος ἐν Βαβυλών ὁ σουσάνναν εἰς γυνή λαμβάνω. οὗτος δέ εἰμί θυγάτηρ χελκίος ὁ ἱερέως ὁ εὑρίσκω ὁ βιβλίον ὁ νόμος ἐν ὁ οἶκος κύριος ἡνίκα ἰωσία ὁ βασιλεύς κελεύω αὐτός καθαρίζω ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος. οὗτος ἀδελφός γίγνομαι ἱερεμίας ὁ προφήτης ὅς ἅμα ὁ ἐπι λοίπος μετά ὁ γεναμένη ὁ λαός ἐν Βαβυλών αἰχμαλωσία ἀπήχθη εἰς αἴγυπτος καί παροικέω ἐν τάφνα ἐκεῖ προφητεύω λιθοβολέω ὑπό αὐτός ἀναιρέω. οὗτος οὖν ἐκ ὁ γένος ὁ ἱερα τικός ὑπάρχω ἐκ ὁ φυλή ὁ λευΐ ἐπεμίγησαν ὁ φυλή ὁ ἰούδας ἵνα διά ὁ δύο δίκαιος φυλή ἐπί ὁ αὐτός συνελθουσέω ὁ δίκαιος χριστός κατά σάρξ σπέρμα δειχθῇ καί ὁ ἐκ αὐτός ἐν βηθλέεμ γεννώμενος βασιλεύς καί ἱερεύς θεός μίγνυἀποδει. καί γάρ ματθαῖος βούλομαι ὁ κατά σάρξ γένος ὁ χριστός καθαρός καί ἄσπιλος ἕως ὁ ἰωσήφ κατάγω ἔρχομαι ἐπί ὁ ἰωσία παρῃτή σατο ὁ πέντε οὗτος υἱός καί ὀνομάζω ὁ ἰεχονίας ὁ ἐν Βαβυλών ἐκ ὁ σουσάννη γεννηθέντα ἀπό δίκαιος σπέρμα ἐπί δίκαιος σπέρμα μεθαλλόμενος. λέγω γάρ· ἰωσία γεννᾷ ὁ ἰεχονίας καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἐπί ὁ μετοικεσία βαβυλών. πῶς οὖν οὗτος ἀποδειχθήσεμαι; ἰωσία γάρ ἐν γῆ ἰούδας βασιλεύω τριάκοντα εἷς ἔτος ἐκεῖ τελευτάω. πῶς οὖν δύναμαι ἐκεῖ τελευτάω γεννάω ἐν Βαβυλών ὁ ἰεχονίας; ἐκ οὗτος δεῖ νοέω ὅτι ἐκ ὁ ἰωακεὶμ καί ἐκ ὁ σουσάννη γεννηθέντα οὗτος ἐγενεαλόγησεν ματθαῖος ὡς υἱός εἰμί ἐλιακίμ ὁ καί ἰωακίμ υἱός ἰωσίας. οὐδέ γάρ ὁ ἐκκήρυκτος ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα γίγνομαι ἰεχονίας οὗτος δύναμαι γενεαλογέω ματθαῖος ὡς τὶς πλανάω νομί ζουσιν· οὗτος γάρ πηρός ἀχθεὶς εἰς βαβυλών ἐκεῖ δέσμιος ἐν μυλών κατακλείζω ἄτεκνος τελευτάω. ὥστε οὐ ἀργῶς ὁ γραφή διδάσκω ἐγώ λέγω· καί εἰμί ἀνήρ οἰκέω ἐν Βαβυλών καί ὄνομα αὐτός ἰωακεὶμ καί λαμβάνω γυνή ὅς ὄνομα σουσάννα θυγάτηρ χελκίος καλός σφόδρα καί φοβέω ὁ κύριος. γεννάω οὖν ἐκ αὐτός ἰεχονίας καί ἰεχονίας γεννᾷ ὁ σαλαθιήλ καί σαλαθιήλ γεννᾷ ὁ ζοροβαβέλ. οὗτος ἅμα ἔσδρος ὁ γραμματέω καί ἰησοῦς ὁ ὁ ἰωσεδὲκ ἀνέρχεται εἰς ὁ ἱεροσόλυμα κατά κέλευσις κῦρος ὁ πέρσος· καί οὕτω(ς) καθαρός ὁ γένος ὁ πατήρ διαμένω ἕως ὁ γεννήσις ἰησοῦς χριστός. εἰμί δέ φημί ὁ γονεύς αὐτός δίκαιος καί διδάσκω ὁ θυγάτηρ αὐτός κατά ὁ νόμος μωϋσῆς. ἐκ γάρ ὁ καρ ποῦ ὁ ἐκ αὐτός προβληθένς εὐκόλως καί ὁ δένδρον γιγνώσκω. ἀνήρ γάρ εὐλαβής καί ζηλωτής ὁ νόμος γεγενημένοι ἄξιος θεός τέκνον ἐν κόσμος προάγω ὁ μέν προφήτης καί μάρτυς χριστός γίγνομαι ὁ δέ σώφρων καί πιστός ἐν Βαβυλών εὑρῖμαη ὅς ὁ σεμνός καί σώφρων ὁ μακάριος δανιήλ προφήτης ἀποδείκνυμι. εἰμί δέ φημί ἰωακεὶμ πλούσιος σφόδρα καί εἰμί αὐτός παράδεισος γειτνία ὁ οἶκος αὐτός καί πρός αὐτός συνήγω ὁ ἰουδαῖος διά ὁ εἰμί αὐτός ἐνδοξότερω πᾶς. καί ἀπεδείχθησαν δύο πρεσ βύτερος ἐκ ὁ λαός κριτής ἐν ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος περί ὅς λαλέω ὁ δεσπότης ὅτι ἐξέρχομαι ἀνομία ἐκ βαβυλών ἐκ πρέσβυς κρίτης ὅς δοκέω κυβερνάω ὁ λαός· οὗτος προσεκαρτέρουν ὁ οἰκία ἰωακεὶμ καί εἰσήρχομαι πρός αὐτός πᾶς ὁ κρίνω. δεῖ οὖν ἐπιζητέω ὁ αἴτιος. πῶς γάρ οὗτος αἰχμάλωτος ὑπάρχω καί ὑπόδουλος βαβυλωνίοις γεγενημένοι δύναμαι συνέρχω ἐπί ὁ αὐτός ὡς αὐτεξούσιος; ἐν οὗτος δεῖ νοέω ὅτι μετοικίω αὐτός ναβουχοδονόσορ φιλανθρώπως αὐτός χράω καί ἐπιτρέπω αὐτός ὁμοῦ συνερχομένος πᾶς ὁ κατά ὁ νόμος πράσσω ὅστις ὁ ἐξουσία οὗτος λαμβάνω ἀποδείκνυμι δύο ἄρχω ὁ λαός ὅς δοκέω κυβερνάω ὁ λαός. οὗτος προσεκαρτέρουν ὁ οἰκία ἰωακίμ διά ὁ ἐνδοξότερος καί πλουσιώτερον ὑπέρ πᾶς εἰμί ἅτε δή ἐκ γένος βασιλικόν ὑπάρχω. οὗτος εἰμί παράδεισος γειτνία ὁ οἶκος αὐτός. καί ἐγέν ε το ὡς ἀπέτρε ἄν ὁ λα ὸς μέσος ἡμέρα εἰσεπο ρεύομαι σουσάννα καί περιπατέω ἐν ὁ πα ραδείσῳ ὁ ἀνήρ αὐτός καί θεωρέω αὐτός ὁ δύο πρέσβυς κατά ἡμέρα καί γίγνομαι ἐν ἐπιθυμία αὐτός. οὗτος μέν οὖν ὁ ὁ ἰουδαῖος ἄρχων βούλος ται νῦν περικόπτω ὁ βίβλος φάσκω μή γίγνομαι οὗτος ἐν Βαβυλών αἰσχυνόμενοι ὁ ὑπό ὁ πρέσβυς κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός γίγνομαι ἀγνοέω ὁ ὁ πνεῦμα οἰκονομία. ὡς ἀπροσωπολήπτως ὁ θεία γραφή καί μετά παρρησία πᾶς ἐπι δεικνύουσις οὐ μόν ον ὁ δί ἐκ αια ὁ ἄνθρωπος ἔργον ὅς ποιήσαν τες ἐδικαι ώ(ς) θησαν ἀλλά καί δω ὰ ὁ ὑπό τὶς γ ε γενημέν α ἐφ ά ὅς οὗτος... συμφυ ρέν τες τελευτῶ σιν ἵνα ὁ μέν ὁ ὁ θ εοῦ φ όβος ἔχω μι μῶ νται τ οὺς δίκαιος οὕτω(ς) καί πατοῦντες ἐν δικαιοσύ νῃ ὁ δέ ὁ ἐ ναντίον ποι οῦντες πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ μέλλω εἰμί αὐτός παρά θεός δίκη. ὅς γάρ ἐκεῖ παρά ὁ πρέσβυς περί ὁ σουσάννα γίγνομαι οὗτος καί νῦν ὁμοίως ὑπό ὁ ἄρχων ὁ ἐν ὁ νῦν Βαβυλών ἐπιτελέω. ὁ γάρ σουσάννα προετυποῦτο εἰς ὁ ἐκκλησία ἰωακίμ δέ ὁ ἀνήρ αὐτός εἰς ὁ χριστός. ὁ δέ παράδεισος εἰμί ὁ κλῆσις ὁ ἅγιος ὡς δένδρον καρποφόρω ἐν ἐκκλησία πεφυτες μένω. βαβυλών δέ εἰμί ὁ κόσμος. ὁ δέ δύο πρέσβυς εἰς τύπος δείκνυνται ὁ δύο λαός ὁ ἐπιβουλευόντων ὁ ἐκκλησία εἷς μέν ὁ ἐκ περιτομή καί εἷς ὁ ἐκ ἔθνος. ὁ γάρ λέγω ἀπεδείχθησαν ἄρχων ὁ λαός καί κριτής σημαίνω ὅτι ἐν ὁ αἰών οὗτος ἐξουσιάζω καί ἄρχω κρίνω ἄδικος ὁ δίκαιος. ἀλλά ὁ παρατηρέω φιλότιμος ἐκ α θ ’ ὁ ἐγώ ρα περι ἐπα τέω ἐν παράδεισος ὁ σουσάνναν οὗτος σημαίνω ὅτι ἕως νῦν παρατηροῦνται καί περιεργάζω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία πράσσω ὁ τε ἐκ ἔθνος καί ὁ ἐκ περιτομή ἰουδαῖος βούλομαι ψευδής μαρτυρία καταφέρω κατά ἡμεῖς ὡς ὁ ἀπόστολος λέγω· διά δέ ὁ παρείσακτος ψευδάδελφος ὅστις παρεισέρχομαι κατασκοπέω ὁ ἐλευθερία ἡμεῖς ὅς ἔχω ἐν χριστός ἰησοῦς. οὕτω(ς) οὖν κἀκεῖνοι παρατηρέω φημί φιλότιμος κατά ἡμέρα ὁράω αὐτός καί διέστρεψαν ὁ ἑαυτοῦ νόος καί ἐκκλίνω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω εἰς ὁ οὐρανός μηδέ μνημονεύω κρι μάτων δίκαιος. ὁ γάρ ἐπίβουλος καί φθορεύς ὁ ἐκκλησία γίγνομαι πῶς δύναν ται δίκαιος κρίνω ἤ καθαρός καρδία ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός ὁ ἄρχων ὁ αἰών οὗτος δουλόω; καί εἰμί ἀμφότεροι κατανενυγμένοι περί αὐτός καί οὐ ἀπαγγέλλω ἀλλήλων ὁ ὀδύνη αὐτός ὅτι ᾐσχύνοντο ἀπαγγέλλω ὁ ἐπιθυμία αὐτός ὅτι ἐθέλω συγγενέσθαι αὐτός. καί γάρ εἰμί ἀληθῶς καταλαμβάνω ὁ εἰρη μένω ὅτι πάντοτε ὁ δύο λαός κατανυσμσάνω ὑπό ὁ ἐν αὐτός ἐνεργέω σατανᾶς βουλεύω διωγμός καί θλῖψις ἐγείρω κατά ὁ ἐκκλησία ζηλέω ὅπως διαφθείρωμι αὐτός αὐτός ἑαυτοῦ μή συμφωνοῦντες. καί λέγω ἕτερος ὁ ἕτερος· πορευθέω δή εἰς οἶκος ὅτι ἄριστον ὥρα εἰμί· καί ἐξέρχομαι διεχωρίσθησα ἀπα ά ἀλλήλων. καί ἀνακάμψαντες ἔρχομαι ἐπί ὁ αὐτός. ὁ οὖν διαχωρισθῆναι τς ού τ ους ἀπα ά ἀλλήλων ὁ ὥρα ὁ ἄριστον καί ἀνακάμπτω ἐ πὶ ὁ αὐτός οὗτος σημαίνω ὅτι ἐν μέν ὁ βρῶμα ὁ ἐπιγείοις ὁ ἰουδαῖος μετά ὁ ἔθνος οὐ συμφωνέω ἐν δέ ὁ θεωρία καί πᾶς πρᾶγμα κοσμικός οὗτος συνέρχομαι κοινωνοῦς. λέγω οὖν ὁ γραφή· καί ἀνετάζοντες ἀλλήλων ὁ αἰτία ὁμολογέω ὁ ἐπιθυμία αὐτός αὐτός ἑαυτοῦ προφητεύω ὡς μελλήσω ὑπό ἄγγελος ἐταμζάνομαι λόγος δίδωμι ὁ θεός ὑπέρ πᾶς ἁμαρτία ὅς πράσσω ὡς ὁ σολομών λέγω· ἐτασμός δέ ἀσεβέω ὄλλυμι. ἁλίσ κομαι γάρ οὗτος ἀπό ἐτάσεως κακία. καί γίγνομαι ἐν ὁ παρατηρέω αὐτός ἡμέρα εὔθετος εἰσῆλθέν ποτε καθώς χθὲς καί τρίτος ἡμέρα μετά δύο μόνω κωρ σῖος καί ἐπιθυμέω λούω ἐν ὁ παράδεισος ὅτι καῦμα εἰμί. γίγνομαι οὖν ἐν ὁ παρατηρέω αὐτός ἡμέρα εὔθετος. ποῖος δέ εὔθετος λέγω ὁ γραφή ἀλλά ἤ ὁ ὁ πάσχα ἐν ὅς ὁ λουτρός ἐν παράδεισος ὁ καυσουμένος ἑτοιμάζεται καί ὁ ἐκκλησία ὡς σουσάννα ἀπολουομένη καθαρός νύμφη θεός παρίστημι; ὁ οὖν εἶπον ὁ γραφή εἰσέρχομαι καθώς χθὲς καί τρίτος ἡμέρα μετά δύο μόν κοράσιον καί ἐπεθύ μησω λ ούσασ θαι ἐν ὁ παράδεισος οὗτος δῆλος ὅτι ἡνίκα ἄν ὁ κατά συνήθεια πνευματικός ἐπιθυμῇ λουτρός λαμβάνω ὁ ἐκκλησία ἐκ ἀνάγκη ταύτῃ δύο παιδίσκη δεῖ παρακολουθέω. διά γάρ ὁ πίστις ὁ εἰς ὁ χριστός καί διά ὁ ἀγάπη ὁ πρός ὁ θεός λαμβάνω ὁ λουτρός ὁμολογέω ὁ ἐκκλησία...... καί δύο παιδίσκη ὡς ὁ αὐτός παρακολουθοῦσαι πίστις καί ἀγάπη ὁ ἔλαιον καί ὁ σμήγματον ὁ λουομένος ἑτος μάζω. τις δέ εἰμί ὁ σμήγματον ἀλλά ἤ ὁ ὁ λόγος ἐντολός; τίς δέ ὁ ἔλαιον ἀλλά ἤ ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα δύναμις ὅς μετά ὁ λουτρός ὡς μύρον χρίω ὁ πιστεύω; οὗτος πάλαι προ ετυποῦτο διά ὁ μακαρία σουσάννη διά ἡμεῖς ἵνα νῦν ἡμεῖς ὁ ὁ θεός πιστεύω μή ὡς ξήν ὁ νῦν ἐν ὁ ἐκκλησία γίγνομαι νοήσωμεν ἀλλά πάλαι οὗτος διά ὁ πατριαρχός προτετυπωμείς πιστεύω καθώς καί ὁ ἀπόστολος λέγω· οὗτος δέ τύπος συνέ βαινον ἐκεῖνος γράφω δέ πρός νουθεσία ἡμεῖς εἰς ὅς ὁ τέλος ὁ αἰών κατά-ἀντάω. ὅτι δέ ὁ παράδεισος ἐν ἐδὲμ ὑπό ὁ θεός φυτεύομαι εἰς τύπος καί εἰκών γίγνομαι ὁ ἐκκλησία σαφέστυ εἰμί ἐπι γιγνώσκω ὁ φιλομαθέω. ἐκ γάρ ὁ ἐπίγειος δεῖ ὁ ἐπουράνιος ἐνοπτρίζω καί ἐκ ὁ τυπικός ὁ πνευματικός ἐπιγινώσκω καί ἐκ ὁ προσκαίρων ὁ αἰώνιος προσδοκᾶν ὡς καί ὁ Μωϋσῆς ἐνετεί λατο ὁ θεός ποιέω σκηνή κατά ὁ τύπος ὁ δείκνυμι αὐτός ἐν ὁ ὄρος. τις δέ εἰμί ὅς ὁράω εἰ μή ἐπουράνιος δοξῶν καί ἰδεός εἰκών ὅς κατά μίμησις ὁ κατά σάρ κα ἠ ργάσατο σκηνή ἐκ ξύλον ἀσήπτων ἵνα ὁ μ ὲν ὁ σάρκινα φρονέω ὁ ἐπίγ εια φα νερόω ὁ δέ πνευματικός ὁ ἐπουράνιος ὁ γεν ησόμενα; ἐδ ὲ μ οὖν εἰ ρηται τόπος τρυφή τ ουτέστ ι ντε παράδεισος· κατά ἀνατολή φυτεύω ξύλος ὡραίος καί καρπός παντοδαπός κεκοσμημένος ὥστε εἰμί νοέω ὁ σύστημα ὁ δίκαιος τόπος εἰμί ἅγιος ἐν ὅς ὁ ἐκκλησία φυτεύω. οὔτε γάρ ψιλός τόπος δύναμαι καλέω ἐκκλησία οὔτε οἶκος διά λίθος καί πηλός ᾠκοδομημένος· οὔτε αὐτός κατά ἑαυτοῦ ἄνθρωπος δύναμαι καλέω ἐκκλησία· οἶκος γάρ καταλύω καί ἄνθρωπος τελευτάω. τίς οὖν εἰμί ἐκκλησία; σύστημα ἅγιος ἐν ἀλήθεια πολιτευομένω. ὁ οὖν ὁμόνοια καί ὁ ἐπί ὁ αὐτός ὁ ἅγιος ὁδός οὗτος γίγνομαι ἐκκλησία οἶκος θεός πνευματικός ἐπί ὁ χριστός ὡς ἐν ὁ ἀνημι λῇ πεφυτευμένος ἐν ὅς ποικίλος καί εὐθαλῆ δένδρον ἐπ εισ ερχοίμν οιςς φ αίνετης γενε ὰ πατήρ ἀπ ά ἀ ρχ ῆς ἄν χωρισ μένη καί πρ οφη ὁ ἔργον ὅς πεπλ ήρωται μετά ὁ νό μ ον χορός ἀποστόλ ων σοφός διά λόγο υ γεγενη μένω μάρτυς τε πᾶς διά αἷμα χριστός σ ε σωσ μένω καί παρθένος κλῆσις διά ὕδωρ ἡγιασ μένω χορός διδάσκαλος καί τάξις εἰπισκόπω ἱερεύς τε καί λευϊτός. καί παντοδαπή ποικιλία κεκοσμημένα ταῦα ταα πᾶς ἐν ἐκκλησία ἀνθοῦσιν φθείρω μή δύναμαι· ὅς ὁ καρπός μεταλαμβάνος ἡμεῖς εὐφραίγνομαι ἐσθίω ὁ ἐκ αὐτός προερχομένη πνευματικός καί ἐπουράνιος τροφή. ὁ γάρ μακάριος πατριάρχης αὐτός ἡμεῖς ὁ ὁ θεός λόγιον διηκόνησαν ὡς δένδρον εὐθαλῆ ἐν παράδεισος πεφυτευμένα καί πάντοτε μετά ἑαυτοῦ ὁ καρπός βαστάζω ἵνα ἡμεῖς ὁ γλυκύς ἐκ αὐτός προβληθέντα χριστός καρπός ζωή δίδωμι ἡμεῖς γν ῶμ εν ἕως νῦν. ἐν οὗτος ὁ ἐδὲμ ποταμός ἀεννάω ν ὑδάτ ων ἀ π ορ ρέω καί τέσσαρες ποταμός ἐκ ερχ όμ ε ν οι ἐ ξ αὐτός ποτίζω π ᾶσαν ὁ ὁ ἀ ν θρώπω γῆ ὡς καί ἐν ὁ ἐκκλησία δείκνυται· ποταμός γάρ εἰμί ὁ χριστός διά ὁ τε τραμερὲς σωτ ήρι ον εὐαγγέλιον πᾶς ἐκφυλάτ τει καί εἰς πάνα τα πρόσειμι. ἄρα δω δέ καί ποτίζω πᾶς ὁ πι στεύοντης εἰς αὐτός ὡ ς ὁ προφήτης λέγω· ποτα μύ ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω. ἐν μέν οὖν ὁ παράδεισος ξύλον ἐδείκνυτο γνῶσις καί ξύλον ζωή ὡς νῦν ἐν ἐκκλησία νόμος καί λόγος ὡς δύο ξύλον πεφυτευμένα δείκνυντης. διά γάρ νόμος ἐπίγνωσις γίγνομαι ὁ ἁμαρτία διά δέ ὁ λόγος ζωή καί ἄφεσις δίδωμι ὁ παράπτωμα. καί γάρ τότε ὁ ἀδάμ παρ ακούσας θεός καί γεύομαι ἐκ ὁ ξύλον ὁ γνῶσις ἔκβλητος γίγνομαι ὁ παραδείσου ἐκ γῆ λαμβάνω καί εἰς γῆ πάλιν ἀναλίθημυ. ὁμοίως πάλιν ὁ πε πιστευ κὼ καί ὁ ἐντολή μή φυλά ξα γυμνοῦται ὁ ἅγιος πνεῦμα ἔκβλητος γίγνομαι ὁ ἐκκλησία μηκέτι λαμβάνω ἀλλά γίγνομαι γῆ εἰς ὁ παλαιός αὐ ὁ ἄνθρωπος ἀν ἐε λθέω ὀφεί λ ει. ὅτε γάρ οὖν λέγω ὁ γραφή εἰσ επο ρεύομαι σουσάν να καί περιπατέω ἐν ὁ παράδεισος ὁ ἀνήρ αὐτός σημαίνω ὅτι πᾶς ὁ βα λής καί ὁ ἐν ὑπεροχή εἰμί φυτεύω ἑαυτοῦ παράδεισος πρός ἐτ ὴν τρυ φημί ν ἐν πόλε σιν καί χώρα ὡς καί ἰωακεὶμ ἐν Βαβυλών ποιέω. εἰμί γάρ παράδεισος γειτνία ἐν ὁ οἶκος αὐτός ἐν ὅς εἰσπορευομένη περιπατέω ὁ σουσάννα ὁ μέν εὐχῇ προσκαρτεροῦσα καί ὕμνος καί ἀοιδή πρός ὁ θεός ψάλλω· ὅστις ἐξαποστέλλω ὁ δύο παιδίσκη φέρω ὁ προστάσσω ὅπως λούσω. ὁ δέ ὁ μέν ὁ παραδείσύ θύρα ἔκλεισαν ἐξέρχομαι δέ κατά ὁ πλαγία ἐν οὗτος ὁ εἰμί προμηνύουσαι ὅτι ὁ βούλομαι ὁ ἐν ὁ παράδεισος ὕδωρ μεταλαμβάνω ἀπό τάξασθαι μέν ὀφείλω ὁ πλατεῖα θύρα διά δέ ὁ στενός καί τεθλιμμένη εἰσέρχομαι. καί οὐ εἴδοσαν ὁ πρέσβυς ὅτι εἰμί κρύπτω. ὥσπερ γάρ τότε ἐν ὁ παράδεισος ἐνεκρύβη ὁ διάβολος ἐν ὁ ὄφος οὕτω(ς) καί νῦν ἐν ὁ πρέσβυς ἐγκρυβεὶς ὁ ἑαυτοῦ ἐνεκίσσησεν ἐπιθυμία ἵνα πάλιν ἐκ δεύτερος διαφθείρῃ ὁ εὕα. καί γίγνομαι ὡς ἐξέρχομαι ὁ κοράσιος καί ἀνίστημι ὁ δύο πρέσβυς καί ἐπιτρέχω αὐτός καί λέγω· ἰδοὺ ὁ θύρα ὁ παραδεῖσος κέκλειμαι καί οὐδείς θεωρέω ἡμεῖς καί ἐν ἐπιθυμία σύ εἰμί· διό συγκατάθω ἡμεῖς καί γίγνομαι μετά ἐγώ· εἰ δέ μή κατον μαρτυρήσομέν σύ ὅτι εἰμί μετά σύ νεανίσκος καί διά οὗτος ἐκ απέστειλας ὁ κοράσιος ἀπό σύ. ὦ παρανόμων ἄρχω καί ἡγουμένω διαβολικός ἐνέργεια μεμεστωμένω. οὗτος σύ παρ έδωκεν μωϋσῆς; οὕτω(ς) δέ ὁ νόμος ἀναγιγνώσκω ἕτερος διδάσ κω; ὁ λέγω μή μοιχεύω αὐτός μοιχεύω; ὁ κηρύττων μή φονεύω αὐτός φονεύω; ὁ λέγω μή ἐπιθυμέω αὐτός ὁ γυνή ὁ πλησίον διαφθείρω ἐθέλω; οὕτω(ς) λέγω ἐγώ οὗ ἄρχο ντες ἰσραήλ οὗτος θεός ὁ ὁ πᾶς ποιέω οὐ βλ έπω; ὁ ἡμέρα καί ὁ ἥλιος ὁ ἔργον ὑμεῖς οὐ βλέπω; γῆ δέ ὑπό ὑμεῖς μιαινομένη οὐ κεκράξω; τίς ἀναπείθω ἄνομος σώφρων καί ἀκέραιος ψυχή λόγος ψευδής ἵνα ὁ ὑμέτερος ἐπιθυμία στήσω; οὗτος συμβατίβημι ναβουθαὶ ὁ ἰσραηλίτης ὅς οὐ συνέθω ὁ ἀχαὰβ δίδωμι ὁ ἀμπελών αὐτός ἵνα γίγνομαι κῆπος λάχανον καί διά οὗτος καταμαρτυρηθεὶς ὁ δίκαιος ἄδικος ἀναιρέω. οὗτος ὑμεῖς ὁ ἀπ ά ἀρχή δεῖνα τολμήμα διά ὁ ἀπ ά ἀρχή ἐν ὑμεῖς ἐμφωλεύσαντα πλάνος. εἰμί μέν γάρ ὄντως μετά οὗτος νεανίσκος ἀπ ά οὐρανός οὐ συγγινόμενος αὐτός ἀλλά προσερνχάνομαι αὐτός. οὗτος οὖν ὁ ῥῆμα ἀκούω ὁ μακάριος σουσάννα κατενύγη ὁ καρδία καί φράσσω ὁ σῶμα ὡς μή βουλομένη μιανθαίνω ὑπό ἄνομος πρέσβυς. εἰμί δέ καί καταλαμβάνω ἀλη θῶς ὁ συμβὰν ἐπί ὁ σουσάννῃ. οὗτος γάρ νῦν καί ἐπί ὁ ἐκκλησία εὑρίσκω πληρόω. ἡνίκα γάρ ἄν ὁ δύο λαός συμφωνέω διος φθείρω ὁ ὁ ἅγιος ψυχή παρατηροῦ ἡμέρα εὔθετος καί ἐπεισέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός προσευχομένω ἐκεῖ πᾶς καί ὁ θεός ἀνυμνούντω ἐπιλαμβάνομαι ἕλκουύς τὶς καί κρατός σιν λέγω· δεῦτε συγκατάθω ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ θρησκεύσω. εἰ δέ μή καταμαρτυρέο κατά ὑμεῖς. ὁ δέ μή βούλομαι προσάγω αὐτός πρός ὁ βικα ρίος κατηγο ροῦς ὡς ἐναντίος ὁ δόγμα καῖσαρ πράσσω καί θάνατος κατακρίνομαι. τότε ἀναστενάξασα σουσάννα εἶπον· σ τς ενά ἐγώ πάαντοθεν· ἐάν τε γάρ οὗτος ν ῦν πράσσω θά νατος ἐγώ εἰμί ἐάν δέ μή πρά ἔξω οὐ ἐἐκφεύ ξ ω ὁ χείρ ὑμεῖς. ἀλλά ὁ ρε ὁ ἐγώ ἐστ ιν μή πράξασαν ἐμπίπτω εἰς ὁ χείρ ὑμεῖς ἤ ἁμαρτέω ἐνώπιον κύριος. εἶδον ῥῆμα σώφρονος γυνή καί θεός μεμελη μένη· στενά ἐγώ φημί πάντοθεν. ὁ γάρ ἐκκλησία οὐ μόνος ὑπό ἰουδαῖος θλίβεται καί στενοχωρεῖται ἀλλά καί ὑπό ἔθνος καί ὑπό ὁ λέγω ψευδωνύμος χριστιανή ὅς ἀεί ὁ σώφρων καί εὐστος τίθημι οὗτος ἐνορῶντες φθείρω οὗτος βιάζω. ἐάν οὖν φημί οὗτος πράσσω θάνατος ἐγώ εἰμί. ὁ γάρ παρακοῦζω θεός καί ὑπακούω ἄνθρωπος θάνατος καί κόλασις αἰώνιος ἐργάζομαι. ἐάν δέ μή πράσσω οὐ ἐκ φεύγω ὁ χῖς ρα ὑμεῖς. καί οὗτος ἀληθής λέγω. ὁ γάρ προσαγόμενοι ἕνεκα ὁ ὄνομα ὁ χριστός ἐάν μέν πράξω ὁ ὑπό ἄνθρωπος κελεύω ἀποθνῄσκω ὁ θεός ζῶ δέ ὁ κόσμος ἐάν δέ μή πράξω οὐ ἐκφεύγω ὁ χείρ ὁ δικαστός ἀλλά ὑπό αὐτός ἐκεῖνος κατακρινόμενοι ἀποθνῄσκω. α ἱρε ὁ γάρ εἰμί μή πράξαντας ἡμεῖς ἐμπε σεῖν εἰς ὁ χείρ αὐτός ἤ ἁμαρτῆζω ἐνώπιον κύριος. οὗτος γάρ διάφορος ἀποθνῄσκω ὑπό ἄνθρωπος ἀδίκως ἵνα παρά θεός ζῶ ἤ συντίθημι αὐτός καί ἀπολυθέντας ὑπό αὐτός ἐμπίπτω εἰς ὁ χείρ ὁ θεός. διά οὗτος γάρ καί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ζῶ καί ἀποθνῄσκω καί ἀνίστημι ἵνα ζῶ καί νεκρός κυριεύω. οὗτος πάλαι διδάσκω ἡμεῖς ὁ μακάριος σουσάννα κατά πᾶς ἐν ἑαυτοῦ προτυπέω ὁ ὁ ἐκκλησία μυστήριον ὅς ὁ πιστός καί εὐλαβὲς καί ὁ σώφρων περί ὁ σ ῶμ α ἐν πᾶς ὁ γ ῇ ἕως νῦν κη ρύσσε ται. παρακ αλ ῶ οὖ ν· πᾶς ὁ τα ύτης ὁ γραφή ἀναγιγνώσκω γυνή καί παρθένος μικρός καί μ εγ ά λος πρό ὀφ θαλμός ἔχω ὁ ὁ θεός κρίς ν ὡς ὑπόδειγμα λαμβάνω μιμ ή σασ θε οὗτος καί ὡς σουσάννα ὑπό θεός ἐκδικηθῆ ναι καί ὑπό ὁ ἐν ὁ δανιήλ πολιτευσαμένου λόγος ἐκ ὁ δευ τέρος θάνατος ῥυσθῆναι δύναμαι. ὁ μέν γάρ ἀνήρ ζητέω ὁ σεμνός ὁ ἰωσήφ ὁ δέ γυνή ὁ ἁγνός καί πιστός ὁ σουσάννη μή δίδωμι ψόγος βλασφημία κατά ὑμεῖς ἵνα μή στήζω ὁ ὑπό ὁ πρέσβυς ἐρῶ ὡς ἀληθής. παρενέδυσαν γάρ πολύς ψευδολόγος καί φρεναπάτης ἐξαπατέω ὁ ὁ ἅγιος ἀκέραιος ψυχή ὁ μέν ὁ γυνή πιθανός λόγος διαφθεί ρω καί πρός ὁ ἴδιος ἐπιθυμία ἐφέλκω ὁ δέ ὁ ς ἐάν δρα αἱρετικός ῥῆμα ν καταστρ έ φοντες ἵνα ὁ οὗ αυτός θέλημα τελέσ ωσι. διά οὗτος προ ορῶν ὁ ἀπόστολος ὁ ἐσό μενα λέγω· φοβέω μήπως ὡς ὁ ὄφις ἐ πλάνη σεν ὁ εὕα ἐν ὁ πανουργία αὐτός φθείρω ὁ νόημα ὑμεῖς ἀπό ὁ γνῶσις ὁ εἰς ὁ χριστός. ἀνα νήψατε πά ντες ὁ ἅγιος παρακαλέω· ὁ ἀλή θεια ἀγαπάω καί ὁ καθαρός ὁ σουσάννη ἐπιγνίδωμι ὅστις οὐ σάρξ ἐπιθυμία ἡδονή δουλόω οὐδέ προσώπον πρέσβυς συν ηρπάγη ἀλλά ὁ θεός ἐκ ὅλος καρδία φοβέω ὁ πρόσκαιρος θάνατος αἱρησαμένη ἵνα ὁ δεύτερος ὁ πῦρ θάνατος ἐκφύγῃ. οὗτος οὖν γίγνομαι φημί ὁ γραφή· καί ἀναβοάω φωνή μέγας σουσάννα ἐβόησαν δέ καί ὁ δύο πρέσβυς κατέναντι αὐτός. πρός τις οὖν βοάω ὁ σουσάννα ἀλλά ἤ πρός ὁ θεός ὡς καί ἠσαΐας λέγω· τότε βοήσω καί ὁ θεός εἰσ ακούσετής σύ ἔτι λαλέω σύ λέγω· ἰδοὺ πάρειμι. ἐβόησαν δέ καί ὁ δύο πρέσβυς κατέναντι αὐτός. ὁ γάρ ἄνομος οὐ παύω βοάω κατά ἡμεῖς καί λέγω· ἀείρω ἐκ ὁ γῆ ὁ τοιοῦτος· οὐ γάρ καθήκω αὐτός ζῶ. καί τρέχω ὁ εἷς ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ παραδείσος ὁ πλατεῖα καί εὐρύχωρον ὁδός ἐπιδεικνύω διά ὅς ὁ οὗτος πείθω ἀπόλλυμι. ὁ μέν κοράσιος γάρ ὁ στενός καί πλαγία ἡμεῖς θύρα ἐφανέρωσαν διά ὅς καί αὐτός ἐξεπορεύθησαν. καί ὁ δοῦλος ἀκούω ὁ φωνή ὁ σουσάννη εἰσεπορεύθησαν. οὗτος δέ ὁ ἐναντίον ποιέω ἀνοίγνυμι ὁ πλατεῖα θύρα ἀφορμή τίς θάνατος κατά αὐτός τέχναζω. ὡς δέ λέγω ὁ πρέσβυς ὁ λόγος αὐτός κατῃσχύνθησαν ὁ δοῦλος σφόδρα ὅτι πώποτε οὐ γίγνομαι λόγος περί σουσάννη πονηρός. ὡς ὁ ἐκ παῖς σωφρόνως βιόω ἀγαπητός ἔπαινος παρέχω ἄνθρωπος ἄχρι θάνατος· ὁ ὁμοῖος γάρ ἐπί ὁ σουσάννῃ συμβαίνω ὅστις ἀκριβ ῶςς ἐκ νηπιό τητος ὁ νόμος μ ωϋσέ ως μ ελετή ω καί σεμνής καί σωφρόνως βιώσα σα ἄπι στος ποιέω ὁ ῥῆμα διά ὁ πρέσβυς κατά αὐτός λελαλημένον. οὕτ ως καί πᾶς πιστός ἤ πιστός ἐάν μέν ὁ πίστις ὅς παραλαμβάνω τηρέω φοβέω ὁ θεός οὐ ἁμαρτάνω. ἐάν δέ λέγηται μέν πιστός ἄπιστος δέ ἔργον ποιέω ὁ τοιοῦτος λήψω παρά θεός δισσός ὁ κρῖμα εἰ καί νῦν ἐν ὁ κόσμος οὗτος δοκέω διαλανθάνω. καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον ὡς συνέρχομαι ὁ λαός πρός ὁ ἀνήρ αὐτός ἰωακείμ ἔρχομαι καί ὁ δύο πρέσβυς πλήρης ὁ ἀνό ἐγώ ἐννοία κατά σουσάννη ὁ θανατόω αὐτός καί λέγω ἔμπροσθεν ὁ λαός· ἐξαποστείλατε δή ἐπί σουσάννα θυγάτηρ χελκίος ὅς εἰμί γυνή ἰω ακείμ. ὁ δέ ἀποστέλλω καί ἔρχομαι αὐτός καί ὁ γονεύς αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός καί πᾶς ὁ συ γγενέω αὐτός. οὗτος ὁ ρᾶται καί νῦν· ἡνίκα γάρ τις ὁ ἅγιος κρατού μενος ἄγω εἰς δικαστήριον ἐκεῖ πᾶς συντρέχου ὁράω ποῖος ὁ ἀποβησόμενον αὐτός. ὁ δέ σουσάννα εἰμί τρυφερός ὁ εἶδος καί καλός ὁ ὁράω σφόδρα. ταύτῃ γάρ κάλλος περιέκεμαι οὐ κάλλος περί σῶμα πορνικός ὅς τρόπος περιίγκεμαι ὁ Ἰεζάβελ οὐδέ ὄψις ποικίλος χρώμασιν πεφυκωμένη ἀλλά ἔχω κάλλος πίστις καί σωφροσύνη καί ἁγιασμός. ὁ δέ παράνομος κελεύω ἀποκαλυφ θῆναι αὐτός εἰμί γάρ κατακεκαλυμμένη ὅπως ἐμπλησθῶσις ὁ κάλλος αὐτός. νοήσω ἀγαπητός τίς ὁ ἐνέργεια οὗτος ὁ πονηρός. ὁ γάρ ἀπόστολος εἶπον· ὁ γυνή κάλυμμα ὀφείλω ἔχω ἐπί ὁ κεφαλή διά ὁ ἄγγελος οὗτος ὁ ἐναντίον ποιέω· κελεύω αὐτός ἀποκαλύπτω ἐνώπιο ν ὁ λαός καί οὗτος μή αἰσχυνό ἐγώ νοι. ἀν α ἵστημι δέ ἐν μέσος ὁ λαός τίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός ἵνα καί ἐν ὁ ἅπτω αὐτός ὁ ἴδιος ἐπιθυμία ὁ κόρος τελέω. ὁ δέ κλαίω ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός· εἰμί γάρ ὁ καρδία αὐτός πεποιθυῖα ἐπί ὁ κύριος. διά γάρ ὁ δάκρυον φείλκομαι ὁ ἀπ ά οὐρανός λόγος ὁ � � μέλλω διά δάκρυον ἐγείρω ὁ λάζαρος θνήσκω. λέγω δέ ὁ πρέσβυς· περιπατούντων ἡμεῖς ἐν ὁ παράδεισος μόνω εἰσέρχομαι οὗτος μετά δύο παιδίσκη καί ἀπέκλεισεν ὁ θύρα ὁ παραδείσου καί ἀπολύω ὁ παιδίσκη καί ἔρχομαι πρός αὐτός νεανίσκος ὅς εἰμί κρύπτω καί ἀναπίπτω μετά αὐτός. ἐγώ δέ εἰμί ἐν ὁ γωνία ὁ παραδείσου ὁράω ὁ ἀνομία ἐδράμομεν ἐπί αὐτός· καί εἶδον συγγινόμενοι αὐτός ἐκεῖνος μέν οὐ δύναμαι ἐγκρος τεῖς γίγνομαι διά ὁ ἰσχύ ω αὐτός ὑπέρ ἡμεῖς καί ἀν οίξαντα ὁ θύρα ἐκπ ε πηδηκέναι οὗτος δ ὲ ἐπι λα βόμ ενω ἐπηρωτάω μεν τίς εἰμί ὁ νεανίσκος καί οὐ ἠ θέ λεησω ἀ ναγγεῖλα ἐγώ. οὗτος μαρτυρός μεν. καί πιστεύω αὐτός ὡς πρέσβυς ὁ λ αός καί ἐκ ρ ι ὁ καί κατακρίνω αὐτός ἀπό θνήσκω. δεῖ οὖν ἐγώ ἐν πᾶς πρᾶγμα ἑδραίος γίγνομαι μή λόγος ψευδής προσέχω μηδέ προσώπος ἄρχω εὐκόλως συν αρπαζομένους πείθω γινώσκω ὅτι λόγος ἔχω δίδωμι ὁ θεός ἀλλά ὁ ἀλήθεια τυχόντας καί ὁ ἀκριβὲς ὁ πίστις ἐπιζητοῦντας εὐάρεστος εἰμί ὁ θεός. ὁ γάρ υἱός ἰσραήλ πάλαι εὐκόλως ὁ ἄρχων πείθω καί ὁ ἀληθής μή ἀνακρίναντες φόνος αἴτιος γίγνομαι ἀδίκως ὁ σουσάννα κατακρίναντες. ὁ δέ ὁ ἀπ ά οὐρανός ἔκδικος ἐπικαλου ἐγώ ν η βοάω λέγω· ὁ θεός ὁ αἰώνιος ὁ ὁ κρυπτός γνώστης ὁ οἶδα ὁ πᾶς πρίν γένεσις αὐτός σύ ἐπίσταμαι ὅτι ψευδής ἐγώ κατεμαρτύρησαν· καί ἰδοὺ ἀποθνῄσκω μή ποιή σ ασα μή δὲν ὅς ο ὗτος ἐπο νηρεύσαντο κατά ἐγώ. καί εἰσ ήκουσω ὁ θεός ὁ φωνή αὐτός. ὅσος γάρ ἐπι καλέω αὐτός ἐκ καρδία καθαρός οὗτος ὁ θεός ἐπακούω· ὅσος δέ ἐν δόλος καί ὑπόκρισις ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπ ά αὐτός. καί ἀπαγομένη φημί ἀποθνῄσκω ἐξήγειρεν ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος παιδαρίον νέος ὅς ὄνομα δανιήλ καί βοάω φωνή μέγας· καθαρός ἐγώ ἀπό ὁ αἷμα οὗτος. τίς οὖν εἰμί ὁ γίγνομαι ἀγαπητός; πρόσχω γάρ· διά ποῖος αἰτία πρό ὁ κατακριθαίνω αὐτός οὐ γίγνομαι ὁ ἐπισκοπὴ οὗτος παρά κύριος ἀλλά ἐν ὁ ἐπάγω αὐτός ἀπόλλυμι; ἵνα ὁ μεγαλειότης καί ὁ δύ ναμις θεός ἐ πιδειχθός. πῶ ς ο ὖ ν; ὅτε ἐθέλω τις ὁ δ ού λω να αὐτός ῥύσ ασ θαι δ ύνατ αις ἐρύω αὐτός καί σῴζω ἡνίκα ἄν ἐθέλω καί ὡς ἄν ἐθέλω. ὅτε δέ ἐθέλω παραλος βέω αὐτός ἀ πόλλυσθαι ἐάω ἵνα ὁ κο λάω ὑπομένω ὡς γεννα ῖον ἀ θλ ητός στεφα νώω δο ξά σῃ. ὁ γάρ σουσάννη πρ οσ ευξαμένη καί εἰσακουσ θείσης ἐξαποστέλλω ἄγγελος κύριος ἔκδικος α ὐτή καί βοηθός γενάμενος ἵνα ὁ κατά αὐτός ἐπιβούλος διολέω. ἑός ὁ ὁρμή θεάομαι ὁ μακάριος δανιήλ ἅτε προφήτης ὑπάρχω καί πνεῦμα θεός κεκτημένος βοάω λέγω καθαρός ἐγώ ἀπό ὁ αἷμα οὗτος ἵνα μή καί αὐτός αἴτιος φόνος γενέω ὅς τρόπος καί ὁ πιλά ἐπί ὁ χριστός ποιέω ὅς ἀπονίζω ὁ χείρ ὕδωρ λέγω· καθαρός ἐγώ ἀπό ὁ αἷμα οὗτος. ἀλλά ἴσως λέγω τὶς ἄγραφον οὗτος ἐρῶ καί μή δυνά μενος γνωσθῆναι εἰ ὁ δανιήλ ὁ ἄγγ ελος ἰδ ὼ ν ἐβόησε ν καθαρός ἐγώ ἀπό ὁ ὅς μα τ ος οὗτος. εἰ περιμέν εις ὀλί γον ὦ ἄνθ ρωπε α ὐτός ὁ δανι ὴλ ἐκδι δάξ ει σύ. ὁ γάρ λαός ἀκούσαν τος ὁ φωνή καί θαυμά σαν τος ἀπεκρί θη αὐτός· οὕτω(ς) μωρός υἱός ἰσραήλ; οὐ ἀνακρίναν τες οὐδέ ὁ σαφής ἐπι γνός τες κατεκρίνω θυγάτηρ ἰσραήλ; καί νῦν ἀναστρέφω εἰς ὁ κριτήριος· ψευδής γάρ οὗτος κατεμαρτύρησαν αὐτός. καί ὑποστρέφω ὁ λαός μετά σπουδή. ὁ δέ παράνομος χλευάζω ὁ δανιήλ καί ἐξουθενοῦντες ὡς ἅτε παιδάριον νέος μή ἐνορῶντες ὁ ἐν αὐτός ὁ λόγος δύναμις ἵφραμι λέγω· δεῦρο καθίζω ἐν μέσος ἡμεῖς καί ἀπαγγέλλω ἡμεῖς ὅτι σύ δίδωμι ὁ θεός ὁ πρεσβυτέριον. ὁ δέ φημί· διαχωρίσω αὐτός ἀπα ά ἀλλήλων μακράν καί ἀνακρινέω αὐτός. ὡς δέ διεχωρίσθηα εἷς ἀπό ὁ εἷς προσκαλέω ὁ εἷς λέγω αὐτός· πεπαλαιωμένε ὁ μερή κακός νῦν ἥκω ὁ ἁμαρτία σύ ὅς ἐποίω ὁ πρότερος κρίνω κρίσις ἄδικος καί ὁ μέν ἀθῴος κατακρίνων ἀπολύω δέ ὁ αἴτιος λέγω ὁ κύριος· ἀθῷος καί δίκ αιος οὐ ἀποκτενέω· νῦν οὖν οὗτος εἴπερ ὁράω λέγω μ οι ὑπό τίς δένδρον ὁράω αὐτός ὁμιλοῦντας ἀλλήλων; ὁ δέ εἶπον· ὑπό σχῖνον. εἶπον δέ δανιήλ· ὀρθός ἔψευζω εἰς ὁ σεαυτοῦ κεφαλή· ἤδη γάρ ἄγγελος ὁ θεός ἐξέρχομαι λαμβάνω φάσις παρά ὁ θεός σχίζω σύ μέσος. ἀπολύω οὖν δανιήλ ὁ ζητης μένου. ὁ γάρ εἶπον ἤδη ἄγγελος ὁ θεός ἐξέρχομαι λαμβάνω φάσις παρά ὁ θεός σχίζω σύ μέσος δηλόω ὅτι ἡνίκα προσεύχομαι ὁ σουσάννα πρός ὁ θεός καί εἰσακούω τότε ἐξαποστέλλω ἄγγελος βοηθήσω αὐτός. ἑός τρόπος καί ἐπί ὁ τωβία καί ὁ σάρρα συμβαίνω. προσευξαμένος γάρ αὐτός αὐτός ὁ ὥρα καί αὐτός ὁ ἡμέρα εἰσ ηκούσθη ὁ δέησις ἀμφότερος καί ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος ῥαφαήλ ἰάομαι τοῦς δύο. ο ὕτως οὖν ὁ γραφή προλέγω διά ὁ προφήτης ἀμώς πρός ὁ οἶκος ἰσραήλ λέγω· εἰ ποιέω κύριος ὁ θεός πρᾶγμα εἰ μή πρῶτος ἀπό καλύπτω ὁ δού λω αὐτός ὁ προφήτης; ὀπτασία ἐγενή θη ὁ δανιήλ καί ἐξεγείρω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν αὐτός ἵνα ὁ ἀνάκρισις ὑπό αὐτός γίγνομαι ὁ ἄγγελος οὗτος διαχειρίσηται ὡς κακός ψευδομάρτυρα. ἀλλά ἐπειδή φθάσαντες ἐν ὁ προοιμίῳ διηγησάμεθα ὅτι ὁ δύο πρέσβυς εἰς τύπος ἀναφέρω ὁ δύο λαός ὁ τε ἐκ περιτομή καί ὁ ἐκ ἔθνος ὅς καί ἀεί ἐπίβουλος γίγνομαι ὁ ἐκκλησία ὁράω ὁ ῥῆμα αὐτός ὁ δανιήλ καί μάθω ὅτι ἐν μηδείς ἡμεῖς διαψεύδεται ὁ γραφή. ἐν γάρ ὁ λέγω ὁ πρῶτος πεπαλαιωμένε ἡμέρα κακός νῦν ἥκω ὁ ἁμαρτία σύ ὅς ποιέω ς ὁ πρότερος κρίνω κρίσις ἀδίκο υς ἐκ αὶ ὁ μέν ἀ θῴ ους ἐκ α τακρίνω ἀπολύω δ ὲ ὁ αἴτιος λέγω ὁ κύριος ἀθῷος καί δίκαι ον οὐ ἀπό κτείνω ὡς νομομαθεύς λαλέω καί ὡ ς ἀγα π ῶν τις ὁ νόμος. ὁ δέ ἕτερος οὐ οὕτω(ς) λαλέω ἀλλά λέγω αὐτός σπέρμα χαναὰν καί οὐ ἰούδας. χαναναῖον αὐτός ἀποκαλέω οἷος ἐθνικός εἰμί ἐποδείκνυμι ὡς ἀπεριτμήτῳ λαλέω αὐτός· οὕτω(ς) ἐπιθυμία ἐξηπάτησέ σύ καί ὁ κάλλος διέστρεψε ὁ καρδία σύ; οὕτω(ς) ς ἐπ οι έω θυγατράσις ἰσραήλ κἀκεῖναι φοβού μεναι ὁμιλέω ὑμεῖς ἀ λλ ’ οὐ θ υ γάτηρ ἰούδας ὑπομένω ὁ ἀσχημοσύνη ὑμεῖς. νῦν οὖν οὗτος εἴπερ εἶδ ες εἶπον· ὑπό τίς δένδρον εἶδον αὐτός ὁμιλοῦντας ἀλλήλων; ὁ δέ εἶπον· ὑπό πρῖνος. εἶπον δέ δανιήλ· ὀρθός ψεύδομαι καί σύ εἰς ὁ σεαυτοῦ κεφαλή· μέλλω γάρ ὁ ἄγγελος ὁ θεός πρίζω σύ μέσος ὅπως ἐξολοθρεύω ὑμεῖς. ἵνα οὖν ἐν πᾶς ὁ σεμνός ὁ ἅγιος γραφή μίγνυφυλα καί ὁ καθαρός στόμα ὁ μακάριος προφήτης καθαρός μίγνυἀποδει ῥῆμα ῥῆμα συγκρίνωμεν καί φράσος φράζω συμβάλλω. ὁ μέν γάρ πρεσ βυ τέρω τότε βουλ ομέν ων διά κακός ῥημ άτων ἐ ξαπα τῆ σαι ὁ οὗ αυτός ὄρεξις ἐκ αὶ ἀναιδής εἰπόντέω· ὁράω συγγινόμενοι αὐτός ὁ μακάριος δανιήλ ἐκόσμησεν ὁ ὑπό τούτ ων αἰσχρῶ ς τε καί μ ι ερῶς λελα λη μένω λέγω αὐτός ὑπό τίς δ ένδρος ὁράω αὐτός ὁμι λοῦντας ἀλλ ήλος; ἄλλος γάρ ἔννοιά εἰμί ὁμιλία καί ἄλλος συνουσία. οὗτος τοίνυν γίγνομαι ἀναβοάω φημί πᾶς ὁ συναγωγή φωνή μέγας καί δίδωμι αἶνος ὁ θεός ὅτι συνέστησεν αὐτός δανιήλ ἐκ ὁ στόμα αὐτός ψευδομαρτυρήσαντας. τίς οὖν λέγω; ἐν ὁ εἶπον ὁ μέν εἷς σχίνω ὁ δέ ἕτερος πρῖνος ἐν οὗτος ὁ ἀπόδειξις γίγνομαι. τίς γάρ βούλομαι λέγω; ἐν ὁ ἐθέλω ἐγώ ὁ νεανίσκος ἐγκρατέω γίγνομαι οὐ ἐἴδω ἀσφαλῶς ποῖος εἰμί ὁ δένδρον. ἀλλά ἐπειδή ἐν πᾶς ὁ θεία γραφή σοφίζω ἡμεῖς ὁδηγέω πρός ὁ ἀλήθεια ἐν οὗτος δεῖ ν οεῖ ν ὅτι ἀναγκάζω ὑπό ὁ πνεῦμα τ οι αῦτα δένδρον ὀνο μάζω ὅστις οὐ εἰμί ἐν ὁ παράδεισος πεφυτευμένα ἵνα ἐκ ὁ ἴδιος στόμα αὐτός ἑαυτοῦ κατηγο ρέω σιν. εἰ μέν γάρ τις ὁ ἐκεῖ πεφυτευμένω ὠνόμασαν ἴσως ἄν οὗτος ὁ ῥή μα τὶς ἐπεπ εί κησαν ὁ λαός. νυνί δέ οὐ οὕτω(ς) ἀλλά ὁ μή εἰμί ἀποφαίνω. ὁ γάρ δανιήλ ὁ ἐνθύμιον ὁ καρδία αὐτός διά ὁ ῥῆμα ἐλέγξαν καί ὁ δεινός αὐτός ἐπιθυμία ὅς ἔτι ἔχω ἐν ὀφθαλμός ἐξειπόντος ὁ τε οὗτος κρύφια ἀπ ά ἀρχή σφάλμα ὅς ποιέω εἰς ὁ θυγάτηρ ἰσραήλ φανερώσ αντος αὐτός ἐλεγχό μενοι ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐσκοτισμένοι ὁ νόος ξήν δένδρον ὠνόμασαν ἵνα διά ὁ ῥῆμα αὐτός ὑπό ἑαυτοῦ συμποδισθῶσιν. ὅθεν ἀκούω πᾶς ὁ λαός καί πᾶς ὁ συγγενής αὐτός ἐβόησαν λέγω· ψεύδω· οὔτε γάρ σ χῖνος οὔτε πρῖνος ἐν ὁ παράδεισος πεφύ τις ται. μετά οὗτος ἐγερ θεῖσα πᾶς ὁ συναγωγή δίδωμι αἶν ον ὁ θεός ὁ σῴζ ω ὁ ἐλπίζω ἐπί αὐτός. καί ἀνίστημι ἐπί ὁ δύο πρέσβυς καί ποιέω αὐτός ὅς τρόπος ἐπονηρεύσαντο ὁ πλησίον ποιέω καί ἀποκτείνω αὐτός ὅτι συνέστησεν αὐτός δανιήλ ἐκ ὁ στόμα αὐτός ψευδομαρτυρήσαντας ἵνα πληρόω ὁ λέγω ὁ ὀρύσσω βόθρος ὁ πλησίον ἐμπεσεῖται εἰς αὐτός αὐτός καί σῴζω αἷμα ἀναίτιος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. χελκία δέ καί ὁ γυνή αὐτός ᾔνεσαν ὁ θεός περί ὁ θυγάτηρ αὐτός μετά ἰωακίμ ὁ ἀνήρ αὐτός καί ὁ συγγενής πᾶς ὅτι οὐ εὑρίσκω ἐν αὐτός ἄσχημος πρᾶγμα. καί δανιήλ γίγνομαι μέγας ἐνώπιον ὁ λαός ἀπό ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐπέκεινα. προσέχω οὖν ὀφείλω ἐν πᾶς ἀγαπητός φοβού μενος μή τὶς ἐν τὶς παράπτωμα κρατίθημη αὐτός ὑπό οὗ αυτοῦ ἔνοχος γίγνομαι ὁ ἰδ ία ψυχή γιγνώσκω ὅτι ἔκδικος ὁ θεός περί πᾶς γίγνομαι αὐτός εἰμί ὅλος ὀφθαλμός λανθάνω δέ οὗτος ὁ ἐν κόσμος πραττομένω οὐδείς. διό ἀεί ἐγρήγορος καρδία καί σωφρόνως βιοῦντες ὁ σουσάννα μιμήζομαι καί ὁ παράδεισος ἐντρυφήζω καί ὁ ἀεννάου ὕδωρ ἀπολαύζω καί πᾶς ῥύπος ἀποσμήξασθε καί ἔλαιον ἐπουράνιος ἁγιάσθητε ἵνα σῶμα καθαρός θεός παραστήσω καί ὁ λαμπάς ἐξάψω καί ὁ νυμφίος προσδοκή σω ἵνα κρούσαντα οὗτος εἰσδέξησθε καί θεός διά χριστός ἀνυμνήω ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών· ἀμήν. ἐν ὁ ἔτος ὁ δεύτερος ὁ βασιλεία ναβουχοδονόσορ ἐνυπνιάσθη ναβουχοδονόσορ ἐνύπνιον καί ἐξίστημι ὁ πνεῦμα αὐτός καί ὁ ὕπνος αὐτός γίγνομαι ἀπ ά αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς κα λέσαι ὁ ἐπ αοιδός καί ὁ μάγος καί ὁ φαρμακός καί ὁ χαλδαίος ὁ ἀναγγ έλλω ὁ βα σιλέω ὁ ἐν ύπνιον αὐτός· καί ἦλθ αν καί ἵστημι σαν ἐν ώπιον ὁ βασι λέως. καί εἶπον αὐτός ὁ βασιλεύς· ἐνυπνιάσθην καί ἐξίστημι ὁ πνεῦμα ἐγώ ὁ γιγνώσκω ὁ ἐνύπνιον· καί λαλέω ὁ χαλδαῖος ὁ βασιλεύς συριστί· βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι· σύ ὁ ἐνύπνιον λέγω ὁ παῖς σύ καί ὁ σύγκρισις ἀναγγελοῦμεν. ἀποκρίνω δέ ὁ βασιλεύς ὁ χαλδαίος· ὁ λόγος ἀπ ά ἐγώ ἀφεστήξω· ἐάν οὖν μή γνωρίσητέ ἐγώ ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός εἰς ἀπώλεια εἰμί καί ὁ οἶκοι ὑμεῖς διαρπα γήσονται· ἐάν δέ ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός γνωρίσητέ ἐγώ δόμα καί δωρεά καί τιμή πολύς λήψεσθε παρά ἐγώ· πλήν ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός ἀπαγγέλλω πρός ἐγώ. ὁ μέν οὖν ἐνύπνιον ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς ἑωραμένον οὐ εἰμί ἐπίγειον ἵνα ὑπό ὁ ὁ κόσμος σοφός ἑρμηνευθῇ ἀλλά εἰμί ἐπουρά νιον κατά θεός βουλή καί πρόνοια ἴδιος καιρός πληρόω. καί διά οὗτος ἀπεκρύβη μέν ἀπό ὁ ὁ ἐπίγειος φρονέω ἀνθρώ πω ἵνα ὁ ὁ ἐπουράνιος ζητέω ὁ ἐπουράνιος μυστήριον ἀποκαλύπτω. καί γάρ ἐν αἴγυπτος ἐπί ὁ φαραώ ὁμοίως γίγνομαι. ὁράω γάρ ὁ ἐνύπνιον ἐξηγέομαι οὗτος πᾶς ὁ ἐξηγητή αἴγυπτος καί οὐδείς ὁ ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ φαραώ· ἡνίκα δέ ὁ μακάριος ἰωσήφ πάρειμι εὐκαίρως ἐφανεροῦντο ὁ ὑπό ἕτερος μή νοέω· καί διά οὗτος θαυμάω ὁ βασιλεύς ἀποκρίνω ὁ παῖς αὐτός λέγω· ἆρα μή εὑρίσκω ἀνήρ τοιοῦτος ἐν ὅς εἰμί πνεῦμα θεός ἐπί αὐτός; διά ὅς σημαίνω ὁ γραφή ὅτι οὐδείς δυνατός εἰμί ὁ ἐπουράνιος μυστήριον διηγή σασα θαι ἐάν μή εἰμί συγκρίνων ὡ ς μέτοχος ὁ ἅγιος π ν εύματος. οὕτω(ς) οὖν καί ἐν Βαβυλών ἀπεκρύβη ὁ ὅραμα ἀπό ὁ βασιλεύς ἵνα ὑπό θεός ἐκλέγω δανιήλ προφήτης εἰμί ἀποδειχθῇ. ὅσος γάρ ἀπό μέν ἕτερος ἀποκέκρυπται ὑπό ἕτερος δέ φανερόω ἐκ ἀνάγκη προφήτης ἀποδείκνυμι ὁ λέγω. ἵνα οὖν μή ἐν τὶς τρόπος μηχανησάμενοι ὁ χαλδαῖος ῥῆμα σιν πλάνη διαψεύσωμαι ὁ βασιλεύς κατανυγεὶς ναβουχοδονόσορ λέγω πρός αὐτός· ἐπί ἀλήθεια οἶδα ἐγώ ὅτι καιρός ὑμεῖς ἐξα γοράζω καθότι ὁράω ὅτι ἀφίστημι ἀπα ά ἐγώ ὁ ῥῆμα· ἐάν οὖν ὁ ἐνύπνιον μή ἀπαγγείλητέ ἐγώ οἶδα ὅτι ῥῆμα ψευδής καί διεστραμμένος συνέθω λέγω ἐνώπιον ἐγώ ἕως ὅς ὁ καιρός παρέλθος. ἀποκρίνω ὁ χαλδαῖος ὁ βασιλεύς λέγω τε ὅτι οὐ εἰμί ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ ὅστις δύναμαι ὁ ῥ ῆα μα ὁ βασιλεύς γνωρί σαι καθ ότι πᾶς βασιλεύς μέγας καί ἄρα χος ῥῆμα τοιοῦτος οὐ ἐπερωτᾷ ἐπαοι δόν μάγος φάρμακον ἤ χαλδαῖος ὅτι ὁ λόγος ὅς ὁ βασι λεύς ἐπερωτᾷ βα ρ ύς καί ἕτερος οὐ ἔστ ιν ὅς ἀναγγέλλω αὐτός ἐνώπιον ὁ βασιλέω ς ἀλλά ἤ ὁ θεός ὅς οὐ εἰμί ὁ κα σύ κία μετά πᾶς σάρξ. οὗτος ἐρῶ θυμόω ὁ βασιλεύς κελεύω ἀποκτείνω πᾶς τοῦς σοφός βαβυλών. καί ὁ δόγμα ἐξέρχομαι καί ὁ σοφός ἀπεκτέννω. ἐπεί οὖν ἀδύνατος ἔφησαν ὑπό ἄνθρωπος οὗτος λεχθῆναι ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς ζητούμενος ἐποδείκνυμι αὐτός ὁ θεός ὅτι ὁ παρά ἄνθρωπος ἀδύνατος οὗτος δυνατός εἰμί παρά θεός. μέλλω γάρ ἀριὼχ ὁ ἀρχιμαγείρος ἀναιρέω ὁ τε δανιήλ καί ὁ τρεῖς φίλος αὐτός αὐτός γάρ ἐξέρχομαι ἀναιρέω ὁ σοφός βαβυλών· ἀρχιμάγειρος αὐτός λέγω ὁ γραφή ὁ ἄρχων τα ὁ μαχαί ρα· ὥσπερ γάρ ὁ μάγειρος πᾶς ὁ ζῷον ἀναιρέω καί μαγειρεύω ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ἄρχων ὁ κόσμος τ ού τις ἀναιρέω ὁ ἄνθρωπος ὡς ἄλογος ζῷον μαγειρεύω αὐτός προσέρχομαι δανιήλ φημί· περί τίς ἐ ξ ῆ λθεν ὁ γ νώμη ὁ ἀναιδής αὕ τη ἐκ προσ ώπας ὁ βασιλεύς; ζητέω γάρ ὁ αἰτία μανθάνω παρά αὐτός τίς λόγος ἀναιρόω ὁ βαβυλώνιος. ὁ δέ ἀριὼχ γνωρίζω ὁ ῥῆμα ὁ δανιήλ. ὁ δέ ἀκούω ἠξίωσεν αὐτός ὅπως χρόνος δίδωμι αὐτός καί ὁ σύγκριμος ὁ βασιλεύς γνωρίζω. τότε δανιήλ εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ ἀνανία καί ὁ μισαήλ καί ὁ ἀζαρία γνωρίζω ὁ ῥῆμα. καί οἰκτιρμός ζητέω παρά ὁ θεός ὁ οὐρανός ὅπως μή καί αὐτός ἀπόλλυμι σύν ὁ ἐπιλοίπος σοφός βαβυλών. ὁ τε τς ῷ δανιήλ ἐν ὅραμα ὁ νύξ ὁ μυστήριον ἀπε καλ ύφ θ η. καί εὐλογέω ὁ θεός ὁ οὐρανός δ ανιήλ λέγω· εἰ η ὁ ὄνομα κύριος εὐλο γημένον ἀπό τ οῦ αἰών καί ἕως ὁ αἰών ὅτι ὁ σοφία κα ὶ ὁ σύνε σις καί ὁ ἰ σχύς αὐτός εἰμί· καί αὐτός ἀλλ οιοῖ καιρός καί χρόνος καθιστάω βασιλεύς καί μεθιστᾷ δίδωμι σοφία ὁ σοφός καί φρόνη ὁ οἶδα σύνεσις· αὐτός ἀποκαλύπτω βαθύς καί ἀπόκρυφα γιγνώσκω ὁ ἐν ὁ σκότος καί ὁ φῶς μετά αὐτός εἰμί. σύ ὁ θεός ὁ πατήρ ἐγώ ἐξομολογοῦμαι καί αἰνέω ὅτι σοφία καί δύναμις δίδωμι ἐγώ καί γνωρίζω ἐγώ ὅς ἠξιώσαμεν παρά σύ καί ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς γνωρίζω ἐγώ. δεῖ οὖν νοέω ἡμεῖς ὁ ὁ θεός εὐσπλαγχνία πῶς ὁ ἄξιος καί φοβέω αὐτός ταχέως ἀποκαλύπτω καί φανεροῖ ἀποπληρός ὁ δέησις καί ὁ αἴτημα αὐτός ὡς ὁ προφήτης λέγω· τις σοφός καί συνήω οὗτος; καί ἄνθρωπος συνετός καί γιγνώσκω οὗτος; οὗτος δέ γίγνομαι ἀνίστημι δανιήλ καί ἔρχομαι πρός ἀ ρ ιώχ καί εἶπον αὐτός· ὁ σοφός βαβυλών μή ἀπολέω εἰσάγω δέ ἐγώ ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί ἀναγγελῶ ὁ βασιλεύς ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός. ὁ δέ ἀκούω οὗτος εἰσάγω ὁ δανιήλ μετά σπουδή καί λέγω· εὑρίσκω ἀνήρ ἐκ ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία ὅστις ὁ σύγκριμα ὁ βασιλεύς ἀναγγελω. ὁ δέ καταπλαγεὶς φημί ὁ δανιήλ· δύναμαι ἐγώ ἀναγγέλλω ὁ ἐνύπνιον ὅς ὁράω καί ὁ σύγκρισις αὐτός; εἶπον δέ δανιήλ· ὁ μυστήριον ὅς ὁ βασιλεύς ἐπερωτᾷ οὐ εἰμί μάγος ἐπαοιδός γαζαρηνός ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ἀλλά εἰμί θεός ἐν οὐρανός ὁ ἀποκαλύπτω μυστήριον καί γνωρίζω ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ ὅς δεῖ γίγνομαι ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα. ἰδέ πῶς διά ὁ ῥῆμα οὗτος ὑπεξαιρεῖται ὁ χαλδαίος ἀ πὸ ὁ κίνδυνος ὁ ἀναιρέω σ θαι αὐτώς διδάσκω δέ ὁ βασιλεύς μή παρά ἄνθρωπος ἐπίγειος ὁ ἐπουράνιος μυστήριον ἐπιζητέω ὅς μέλλω ἴδιος καιρός παρά θεός ἐπιτελεῖσθαι. καί διά οὗτος ἀναπέμπω ὁ φρόνημα ὁ βασιλεύς πρός ὁ θεός λέγω· εἰμί ὁ θεός ἐν οὐρανός ἀποκαλύπτω μυστήριον παρά ὅς δεῖ ὁ ἄνθρωπος ἐν οἰκτιρμός καί δέησις αἰτούμενον λαμβάνω. κατά ὅς καί αὐτός ταπεινοφρονέω καί σμικρύνω ἑαυτοῦ καί μή καυχάομαι παρά πᾶς βαβυλώνιος σοφώτερος εὑρίσκω λέγω· ἐγώ οὐ ἐν σοφία ὁ εἰμί ἐν ἐγώ παρά πᾶς κατοικέω ἐπί ὁ γῆ ὁ μυστήριον οὗτος ἀποκαλύπτω ἀλλά ἕνεκα ὁ ὁ σύγκρισις ὁ βασιλεύς γνωρίζω ἵνα ὁ διαλογισμός ὁ καρδία σύ γνῷς. ὁ γάρ βασιλεύς κρατήω μέν ὁ αἴγυπτος ὁ δέ ἰουδαία χώρα παραλαβόντος καί ὁ λαός μετοικίσαντος διαλογίζομαι ἐπί ὁ κοίτη εἰμί τίς ἆρα εἰμί μετά οὗτος. ὁ δέ ὁ κρυπτός πᾶς ἐπίσταμαι καί ὁ διαλογισμός ὁ καρδία ἐρευνάω ἀποκαλύπτω αὐτός διά μέν ὁ εἰκών ὁ ἐσόμενα ἀποκρύπτω δέ ἀπ ά αὐτός ὁ ὅραμα ἵνα μή ὑπό ὁ σοφός βαβυλών ὁ ὁ θεός βουλεύμα ἑρμηνευθῆναι δυνάω ἀλλά ὑπό ὁ μακάριος δανιήλ ἅτε προφήτης ὁ θεός ὁ πᾶς ἀποκεκρυμμένα φανερόω. λέγω γοῦν· σύ βασιλεύς ἐθεώρω καί ἰδοὺ εἰκών εἷς μέγας ὁ εἰκών ἐκεῖνος καί ὁ πρόσοψις αὐτός φοβερός· εἰκών ὅς ὁ κεφαλή αὐτός χρυσίον χρηστός ὁ χείρ καί ὁ στῆθος καί ὁ βραχίονες αὐτός ἀργυρόω ὁ κοιλία καί ὁ μηρός χαλκοῖ ὁ κνήμη σιδηρός ὁ πούς μέρος μέν τις σιδήρεος καί ἐγώ ρος ὀστράκινος. ἐθεώρω ἕως ὅς ἀπεσχίζομαι λίθος ἄνευ χείρ καί πατάσσω ὁ εἰκών ἐπί ὁ πούς ὁ σιδήρεος καί ὀστρακίνος καί ἐλέπτυνω εἰς τέλος. τότε ἐλεπτέω σαν ἐεἰσάπαξ ὁ ὄστρακον ὁ σίδηρος ὁ χαλκός ὁ ἄργυρος ὁ χρυσός καί γίγνομαι ὡσεί κονιορτός ἀπό ἅλωνος θερινός· καί ἐξαίρω ὁ πλῆθος ὁ πνεῦμα καί τόπος οὐ εὑρίσκω αὐτός· καί ὁ λίθος ὁ πατάσσω ὁ εἰκών γίγνομαι ὄρος μέγας καί πληρόω πᾶς ὁ γῆ. οὗτος εἰμί ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός λέγω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. σύ βασιλεύς βασιλεύς βασιλεύω ὅς ὁ θεός ὁ οὐρανός βασιλεία ἰσχυρός καί κραταιὰν καί ἔντιμος δίδωμι ἐν πᾶς τόπος ὅπου κατοικέω υἱός ὁ ἄνθρωπος θηρίον τε ἀγρός καί πετεινόν ὁ οὐρανός δίδωμι ἐν ὁ χείρ σύ καί κατέστησέν σύ κύριος πᾶς· σύ εἰμί ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος. καί ὀπίσω σύ ἀνίστημι βασιλεία ἕτερος ἥττων σύ· καί βασιλεία τρίτος ὅστις εἰμί ὁ χαλκός ὅς κυριεύω πᾶς ὁ γῆ· καί βασιλεία τετάρτη εἰμί ἰσχυρός ὡς σίδηρος· ὅς τρόπος ὁ σίδηρος λεπτύνω καί δαμάζω πᾶς οὕτω(ς) πᾶς λεπτυνέω καί δαμάσος. καί ὅτι ὁράω ὁ πούς καί ὁ δάκτυλος μέρος μέν τις σιδήρεος μέρος δέ τὶς ὀστράκινος βασιλεία διῃρημένη εἰμί καί ἀπό ὁ ῥίζα ὁ σιδηρά εἰμί ἐν αὐτός ὅς τρόπος ὁράω ὁ σίδηρος ἀναμεμιγμένον ὁ ὀστράκος. καί ὁ δάκτυλος ὁ πούς μέρος μέν τις σιδήρεος μέρος δέ τὶς ὀστράκινος μέρος τὶς ὁ βασιλεία εἰμί ἰσχυρός καί ἀπ ά αὐτός συντριβόμενον. ὅτι ὁράω ὁ σίδηρος ἀναμεμιγμένον ὁ ὀστράκῳ συμμιγέω εἰμί ἐν σπέρμα ἄνθρωπος καί οὐ εἰμί προσκολλώμενοι οὗτος μετά οὗτος καθώς ὁ σίδηρος οὐ ἀναμίγνυται μετά ὁ ὀστράκος. ἐν ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ἐκεῖνος ἀνίστημι ὁ θεός ὁ οὐρανός βασιλεία ὅστις εἰς ὁ αἰών οὐ διαφθαρήσεται καί ὁ βασιλεία αὐτός λαός ἕτερος οὐ ὑπολειφθήσεται· λεπτυνέω καί λικμάω πᾶς ὁ βασιλεία καί αὐτός ἀνίστημι εἰς ὁ αἰών ὅς τρό πος ὁράω ὅτι ἀπό ὄρος ἐτ μήθη λίθος ἄνευ χείρ καί ἐλέπτυνεν ὁ ὄστρακον ὁ σίδηρος ὁ χαλκός ὁ ἄργυρος τ ὸν χρυσός. ὁ θεός ὁ μέγας γνωρίζω ὁ βασιλεύς ὅς δεῖ γίγνομαι μετά οὗτος· καί ἀληθινός ὁ ἐνύπνιον καί πιστός ὁ σύγκρισις αὐτός. οὗτος ἀκούω ναβουχοδονόσορ ὑπομνηστίθημι ὁ ἐνύπνιον ἐπιγιγνώσκω ὅτι καί ὁ λελαλημένα ὑπό ὁ δανιήλ εἰμί ἀληθής καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ὁ δανιήλ προσκυνέω καί μαναὰ καί εὐωδία λέγω σπεῖσαι αὐτός πόσος ἰσχύω χάρις θεός ἀγαπητός ἵνα ὁ πρό μικρός μέλλω ἀναιρέω μετά ὁ ἐπιλοίπος σοφός βαβυλών οὗτος ὁ βασιλεύς μηκέτι ὡς ἄνθρωπος ἀλλά ὡς θεός πίπτω προσκυνήω. μαναά τε καί εὐωδία λέγω σπένδομαι αὐτός. καί γάρ πάλαι ὁ Μωϋσῆς ὁ ὁμοῖος ἐπαγγέλλομαι ὁ κύριος λέγω ἰδοὺ δέδωκά σύ εἰς θεός ὁ φαραώ ἵνα διά ὁ σημεῖον ὁ ὑπό αὐτός ἐν αἴγυπτος γίγνομαι μηκέτι μωϋσῆς ἄνθρωπος εἰμί νομίζω ἀλλά ὡς θεός ὑπό ὁ αἰγύπτιος προσκυνέω. καταπλαγεὶς οὖν ναβουχοδονόσορ ἐπί ὁ λέγω ὑπό ὁ δανιήλ φημί· ἐπί ἀλήθεια ὁ θεός ὑμεῖς αὐτός εἰμί θεός θεός καί κύριος ὁ κυριεύω καί ἀποκαλύπτω μυστήριον ὅτι ἠδυνήθης ἀποκαλύπτω ὁ μυστήριον οὗτος. καί μεγαλύνω ὁ βασιλεύς ὁ δανιήλ καί δόμα πολύς καί μέγας δίδωμι αὐτός καί καθίστημι αὐτός ἐπί πᾶς χώρα βαβυλών καί ἄρχων σατράπης ἐπί πᾶς σοφός βαβυλών. ἐπειδή γάρ αὐτός ἑαυτοῦ ἐσμίκρυνεν καί ἐλάχιστος παρά πᾶς ἄνθρωπος εἰμί ἀποφαίνω αὐξάνω γάρ αὐτός ὁ βασιλεύς καί καθίστημι αὐτός ἄρχων πᾶς χώρα βαβυλών. ἑός τρόπος ποιέω καί ὁ φαραώ ὁ ἰωσήφ τότε καθίστημι αὐτός ἄρχων ἐπί πᾶς ὁ γῆ αἴγυπτος. ἐν πᾶς γάρ αἴγυπτος οὐδείς εὑρίσκω ἀνθρώπω ν δυνατὸ ς ὁ ὁράματα ἀπαγγεῖλ αὶς ὁ φαραώ εἰ μή μόνος ἰωσήφ ἐν δέ Βαβυλών οὐδείς ὁ ν σοφός ἠδυνήθη ἐ ξειπεῖν ὁ ὅραμα ὁ βασιλεύς εἰ μή μόνος ὁ δαν ι ήλ. κατά γάρ γενεά καί γενεά ἄνθρωπος ἅγιος ὁ θεός προσάγω ἑαυτοῦ δέω εἰς πᾶς ὁ κόσμος δοξασθῆναι. καί δανιήλ αἰτέω παρά ὁ βασιλεύς καί καθίστημι ἐπί ὁ ἔργον ὁ χὼρη βαβυλών ὁ σεδράκ μισάκ ἀβδεναγώ. καί οὗτος δέ πίστις καί ἔπαινος ἄξιος ὁ ὑπό ὁ δανιήλ γίγνομαι. ἐπειδή γάρ αὐτός ἐν ὁ προσευχή συνηγόρησαν ὁ δανιήλ πρός ὁ θεός ἵνα ὁ ὅραμα αὐτός ἀποκαλύπτω καί αὐτός δανιήλ ἄξιος καί τιμή λαμβάνω παρά ὁ βασιλεύς μιμνῄσκω οὗτος ἀναθέμενος ὁ βασιλεύς ὁ ἔργον ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι ἵνα καί αὐτός τιμή τὶς ἀξιωθῶσιν ὡς συμμύσται καί θεοσεβέω ἀνήρ. αἰτησάμενοι γάρ ὁ ἐπουράνιος παρά ὁ κύριος τυγχάνω καί ὁ ἐπίγειος παρά ὁ βασιλεύς. ἐπεί οὖν ὁ μέν ὅραμα διηγ ήσημι ὁ βασιλεύς ὁ μακάριος δανιήλ καί ὁ οὗτος σύγκρισις οὐ ἐσιώπησεν ὑπολιμπάνω ὁ ζήτημα ὁ εὐθύς νόος κεκτημένος ἵνα πάλιν ὁ ὑπό ἕτερος ὁ ὑπό ὁ δανιήλ λέγω ἑρμηνευθῇ. ἀναγκαῖος δέ ἀκριβῶς ἐπιζητέω ὁ φιλαλήθεις καί μή μόνος ἐν παραδρομή ἀναγινώσκοντας ἐπί ἄδηλος νομίζω ἐρῶ ὁ ὑπό ὁ προφήτης ἐρῶ. εἰκών γάρ μέγας θεωρέω καί οὗτος ὁ κεφαλή χρυσίον χρηστός εἰμί ὁμολογῖς· ἔπειτα ὦμος καί στῆθος ἄργυρος εἰμί διηγέω· εἶτα κοιλία καί μηρός χαλκός· ἔπειτα κνήμη σίδηρος· ὡσαύτως δέ καί δάκτυλος ὁ πούς ὄστρακον καί σίδηρον ἐν ταὐτός ἀναμεμιγμένους· εἶτα λίθος τεμνόμενον ἀπό ὄρος ἄνευ χείρ καί πατάσσω ὁ εἰκών καί λεπτύνω αὐτός· καί αὐτός ὁ λίθος γίγνομαι ὄρος μέγας καί πληρόω πᾶς ὁ γῆ. οὗτος εἶπον περί ὁ εἰκών ὕστερος αὐτός κατά εἶδος διαιρέω καί εἰς βασιλεία κατά μέλος μετάγω κατά μέρος παραφράζω ὁ μέν χρυσός λέγω αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ κεφαλή ὁ εἰκών χρύσεος οὗτος εἰμί διηγέομαι. ἔπειτα δεύτερος βασιλεία ὀνομάζω αἰνιττόμενος ἥττων οὗτος εἰμί λέγω ὁ ἄργυρος. εἶτα τρίτος ὅστις εἰμί ὁ χαλκός. ἔπειτα τέταρτος ἰσχυρός ὅστις ὁ σίδηρος. εἶτα ὄστρακον καί σίδηρος ἀνα μείγνυμι ὁμοῦ ἀναδέδεικται ὁ ἄκρον ὁ πούς ὁ εἰκών. ἄρχω μέν γάρ ἀπό κεφαλή ἵνα δείκνυμι ὁ χρυσός· εἶτα ὁ στῆθος καί ὁ βραχίων καί ὀνομάζω ἄργυρος· ἔπειτα κοιλία καί μηρός καί σημαίνω ὁ χαλκός· εἶτα κνήμη διηγεῖται καί ἐπιδεικνύω σίδηρον· ἔπειτα πούς καί δάκτυλος δέκα καί καταγγέλλω ὄστρ ακος καί σίδη ρον· μετά ταῦ τα ἀπολείπ εται ὁράω οὐδείς ἀλλά ἤ λίθος ἀπό ὄρος τ εμνόμενος καί πα ὁ σσω ὁ εἰκών ὄρος εἰς ὁ τε λ ος μέγας γίγνομαι καί πληροῦις πᾶς ὁ γῆ. πῶς οὖν οὐ μή νοήσωμεν ὁ πάλαι ἐν Βαβυλών ὑπό δανιήλ πεπροφητευμήν καί νῦν ἔτι ἐν κόσμος πληρούνυμι; ὁ γάρ εἰκών ὁ κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός δειχθεῖσα ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ τύπος περιεῖχεν ὁ βασιλεία ὁ πᾶς κόσμος. ἐν ἑός καιρός ἐβασί λευσαν τότε βαβυλώνιος ὡς κεφαλή χρύσεος ὁ εἰκών ὑπάρχω. ἔπειτα μετά αὐτός κρατέω πέρσης ἐπί ἔτος διακόσιος τεσσαρά κων πέντε ὡς δείκνυσθαι οὗτος εἰμί ὁ ἄργυρος. μετά οὗτος κρατέω ἕλλην ἄρχω ἀπό ἀλέξανδρος ὁ μακεδών ἐπί ἔτος τριακόσιοι ὡς εἰμί οὗτος ὁ χαλκός. μετά οὗτος ῥωμαῖος κνήμη σιδηρός ὁ εἰκών ὑπάρχω ἰσχυρός εἰμί ὡς ὁ σίδηρος. εἶτα δάκτυλλω πούς ἵνα δειχθῶ ὁ κατά τόπος δημοκρατία ὁ μέλλουσα γίγνομαι διαιρούμεναι εἰς ὁ δέκα δάκτυλος ὁ εἰκών ἐν ὅς εἰμί ὁ σίδηρος ἀναμεμιγμένος ὁ ὀστράκος. μετά οὗτος τίς φημί δανιήλ; ἐτμήω λίθος ἄνευ χείρ καί πατάσσω ὁ εἰκών. ὁ γοῦν σίδηρος μετά ὁ ὀστράκος ἀναμιγέντος καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ δάκτυλος χωρήσαντος καί ἀσυγμφώνω ἀλλήλων ὁ ἄνθρωπος γεναμέν τίς δεῖ λοιπός περιμένω ἀλλά ἤ χριστός ἀπ ά οὐρανός ἔρχομαι ὡς λίθος ἀπό ὄρος τεμνόμενον ἵνα ὁ ὁ κόσμος οὗτος βασιλεία μεταστάω ἀναστάομαι δέ ὁ ἐπουράνιος ὁ ἅγιος βασιλεία ὅστις εἰς ὁ αἰών οὐ διαφθαρήσω αὐτός ὄρος καί πόλις ὁ ἅγιος γίγνομαι πληρός πᾶς ὁ γῆ. καί διά οὗτος ὁ μακάριος δανιήλ φημί· καί μετά ὁ τέλος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀνίστημι ὁ θεός ὁ οὐρανός βασιλεία ὅστις εἰς ὁ αἰών οὐ διαφθαρήσεται καί ὁ βασιλεία αὐτός λαός ἕτερος οὐ ὑπολειφθήσεται. ἵνα οὖν μή τὶς δυσπιστέω ἐπί ὁ ἐρῶ εἰ ἆρα ὄντως οὗτος εἰμί ἤ οὐ ἐπεσφράγισεν ὁ προφήτης λέγω καί ἀληθινός ὁ ἐνύπνιον καί πιστός ὁ σύγκρισις αὐτός. ἔτους ὀκτωκαιδεκάτος ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς ποιέω εἰκών χρύσεος ὕψος αὐτός πήχις ἑξήκοντα εὖρος αὐτός πήχις ἕξ καί ἵστημι αὐτός ἐν πεδίον δεειρᾷ ἐν χώρα βαβυλών. καί ἀποστέλλω συνάγω ὁ ὕπατος στρατηγός καί τοπάρχη ἡγέομαι καί τύραννος καί ὁ ἐπί ἐξουσία καί πᾶς ὁ ἄρχω ὁ χωρός ἔρχομαι εἰς ὁ ἐγκαίνιον ὁ εἰκών ὅς ἵστημι ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς. καί συνάγω ἅπας καί ἔρχομαι· καί ἵστημι ἐνώπιον ὁ εἰκών. καί ὁ κήρυξ ἐβόα ἐν ἰσχύς· σύ λέγω λαός φυλαί γλῶσσα ὅς ἄν ὥρα ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη καί ψαλτηρίον καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος· καί ὅς ἄν μή πίπτω προσκυνάω αὐτός ὁ ὥρα ἐμβληθή σω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. χρόνος μέν οὖν ἱκανός διαδραμόντος καί ἐπιγίγνομαι ὀκτωκαιδεκάτος ἔτους ὑπομνησθεὶς ὁ βασιλεύς ὁ ἐνύπνιον αὐτός ποιέω εἰκών χρύσεος ὅς ὁ μέν ὕψος πήχε ἑξήκοντα ὁ δέ εὖρος αὐτός πήχις ἕξ. ἐπειδή γάρ ὁ μακάριος δανιήλ ἐν ὁ συγκρῖναι αὐτός ὁ ἐνύπνιον ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς λέγω σύ εἰμί ὁ κεφαλή ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ἐν οὗτος ὁ λόγος φυσιωθεὶς ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ καί ὁ καρδία ἐπαίρω ἀντίτυπος οὗτος εἰκών ποιέω ἵνα ὡς θεός ὑπό πᾶς προσκυνέω. οὗτος μέν οὖν μέγεθος κατασκευάζω ἵστημι ἐν πεδίον δεειρᾷ ἐν χώρα βαβυλών. καί πέμπω μετακαλέω ὁ ὕπατος καί ὁ στρατηγός καί ὁ τοπάρχη καί πᾶς ὁ ἐπί ἐξουσία ἔρχομαι εἰς ὁ ἐγκαίνιον ὁ εἰκών ὅς ἵστημι ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς. τότε οὖν πᾶς ἄνθρωπος ἐπί ὁ αὐτός συνέρχομαι καί ὁ ὀργάνων ὁμοῦ ἐπί ὁ αὐτός ἠχησάντων πίπτω λαός φυλαί γλῶσσα προσκυνέω ὁ εἰκών τὶς μέν αὐτός ὁ βασιλεύς φοβέω ὁ δέ πᾶς εἰδωλολάτρης γίγνομαι ὑπακούω ὁ ῥῆμα ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς προστεταγμένῳ. τότε δέ προσέρχομαι τὶς ὁ χαλδαῖος καί διέβαλλος ὁ ἰουδαῖος ὁ βασιλεύς· σύ βασιλεύς τίθημι δόγμα πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη τε καί ψαλτηρίον καί συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός καί μή πίπτω προσκυνάω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ἐμβληθῆναι αὐτός εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. εἰμί δέ ἀνήρ ἰουδαῖος ὅς κατέστηζω ἐπί ὁ ἔργ α ὁ χ ώρα βαβυλών σεδράκ μισάκ ἀβδενα γώ ὅς οὐ ὑπήκ ου σαν βασιλ εῦμα ὁ δόγματί σύ ὁ θεός σύ οὐ λατρ εύω σιν καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστ ηω οὐ προσκυνοῦ. τότε ἀκούω ὁ βασιλεύς ἐν θυμός καί ὀργή λέγω ἄγω αὐτός καί ἀποκρίνω φημί· εἰ ἀληθῶς σεδράκ μισὰκς καί ἀβδεναγώ ὁ θεός ἐγώ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστησα οὐ προσκυνέω; νῦν οὖν εἰ ἔχω ἑτοίμως ὡς ἄν ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη τε καί ψαλτηρίον καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος· εἰ δέ μή ἐν αὐτός ὁ ὥρα ἐμβληθήσεσθε εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη καί τίς εἰμί θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; ἴς ἄνθρωπος βασιλεύς τυραννοῦντος ἀπειλή μή ἐγνωκότος ὁ εἶπον· μή φοβήθη τ ε ἀ π ὸ ὁ ν ἄνθρωπος ὁ δύναμαι ἀποκτέω ναι ὁ σῶμ α ταὐτός μή δύναμαι ὁ ἐσώτερος ἀπό κτέω νη· φοβέω δέ μᾶλλον ὁ δυνάμεν ον καί ψυχή καί σῶμα ἀπόλλυμι ἐν γέεννα. οὗτος ὁ λόγος μή καταπτήξαντες ὁ παῖς ἀποκρίνω λέγω· οὐ χρεία ἔχω ἡμεῖς περί ὁ ῥῆμα οὗτος ἀποκριθαίνω σύ. εἰμί γάρ θεός ὅς ἡμεῖς λατρεύο μεν δυνατός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ βασιλεύς ἐρύω ἡμεῖς· καί ἐάν μή γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. ἰδέ τρεῖς παῖς ὑπόδειγμα πᾶς ἄνθρωπος πιστός γενάμενοι ὅστις οὐ ὄχλος σατράπης φοβέω οὐδέ ὁ ὁ βασιλεύς ῥῆμα ἀκούω ἐδειλίασαν οὐδέ ὁ πῦρ ὁ κάμινος καίω οἶδα ἔπτηξαν ἀλλά πᾶς ἄνθρωπος καί ὅλος ὁ κόσμος καταφρονέω ὁ φόβος ὁ θεός μόνος πρό ὀφθαλμός ἐσχηκότες. οὗτος δανιήλ μακρόθεν ἵστημι καί σιωπάω θαρσέω αὐτός διδάσκω μειδιός μέν πρός αὐτός χαίρω δέ καί αὐτός ἐπί ὁ οὗτος μαρτυρία ἐνορός τρεῖς παῖς μέλλω κατά ὁ διάβολος στεφανοῦσθαι μή τέχνη οὗτος μουσική ἀπατηθέντας μηδέ ἡδονή ὀργάνω δουλωθέντας μηδέ πλάνῃ βαβυλώνιος ἀπαχθέν τας μηδέ δόγμα βασιλεύς ὑποταγέντας μηδέ σφυρηλάτῳ εἰκών χρύσεος γόνυ κλίναντας. τρεῖς οὗτος πιστός μάρτυς ἐν Βαβυλών εὑρεθέντες ἵνα διά αὐτός ὁ θεός δοξάζω καί ναβουχοδονόσορ καταισχύνω καί βαβυλώνιος ὁ εἴδωλον μηδείς εἰμί φαίνω. τολμάω τις εἶπον καί οὐ κινδυνεύω ἐν ὁ λέγω· οὗτος ὁ ῥητός ἀναγιγνώσκω ὁ π αρὰ ὁ προ φήτος λέγω ᾔ δέ σας ὅτι περί αὐτός εἰμί ἀπ ογ εγραμμένον. πῶς γάρ εἶπον ὁ ῥητός πρός ὁ βαβυλῶ να μν ησθ ή σ ομαι ῥαάβ καί βαβυλών ὁ γινώσκουσίν ἐγώ εἰ μή προοράω ὁ πνεῦμα ὁ μυστήριον ὁ οἰκονομούμενον ἐκεῖ; οὗτος γάρ τότε θεάομαι ὁ πᾶς ἄνθρωπος ὁ εἰκών προσκυνέω καί ὁ προστάγμα ὁ βασιλεύς ὑπακούω ὑπέστησαν ὁ νόος λέγω· οὐ ἀργῶς οὗτος γράφω εἰμί ἀδελφός· ἴσως ἐφ ά ἡμεῖς οὗτος νῦν πληρόω. ἰδοὺ γάρ ἐνίστημι ἄν καί ὁ πᾶς γένος ἡμεῖς αἰχμάλωτος εἴληπται καί ὑπόδουλον βαβυλωνίω γίγνομαι· ναβουχοδονόσορ κατά ἡμεῖς ὡς μέγας διάβολος τυρανίνω καί εἰκών ποιέω χρύσεος εἰδωλολατρέω ἀναγκάζω. μείνωμεν πιστός ἄχρι θάνατος μή καταισχύνω ὁ διδάσκαλος ἡμεῖς μωϋσῆς μηδέ ἐάσω ὁ γένος ἡμεῖς καταγελασ θῆνα· νικήσωμεν ὁ τρεῖς ὁ πᾶς δύναμις βαβυλώνιος· ἐρύω ἐγώ ὁ θεός ἐκ χείρ ὁ βασιλεύς ὡς ξερρύσαμαι ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ χείρ φαραώ. μνησθῶ ὁ πάλαι ἐν γῆ αἴγυπτος γεγενημήν· ὡς ὁ θάλασσα ῥάβδος παταχθεῖσα φοβέω καί ἰορδάνη θεάομαι κιβωτός εἰς ὁ ὀπίσω ἀπεστράφη ῥαάβ ὁ πόρνη πιστός ἐν πόλις ἱεριχὼ εὑρεθεῖσα ἐκ φόνος μάχαιρα διεσόω. καί νῦν δυνατός ὁ θεός ὁ πῦρ ὁ κάμινος εὐκόλως κατασβέω. εἰ μαχαίρᾳ ἀπειλέω ὁ θάνατος ὑπομείνω· εἰ θηρσὶν ἀγρίοις παραβαλέω ὁ θήρ μή καταπτήξω· ὄχλος βαβυλώνιος ὁ ἡμέτερος πίστις μή νικάω. προτρέπω ἀλλήλων ὡς ἔμψυχος ἀθλητής προηγοῦμαι ὑπό ὁ πνεῦμα εἰς ὁ σκάμμα τρεῖς παῖς νέος πρός μυριάς ἄνθρωπος ἄπιστος ἀγωνίζω. ἀλλά λέγω τις· οὗτος πιθανολογέω. διδάχθης ἄνθρωπος ὁ ἐπί ἀντιόχος συμβάντα. ἡνίκα ὁ ἑπτά ἀδελφός ἅμα ὁ μήτηρ συλληφθέντες μάστιξ καί νευ ρ αῖ ς τύπτω εἷς δέ αὐ ὁ ν ἀποκρίνω φημί· τίς μέλλω ἐρωτάω καί μαν θάνω ν; ἑτοῖμος γάρ ἀποθνῄσκω εἰμί ἤ παραβαίνω ὁ πατρῴους νόμος. ἔκθυμος δέ ἐπί οὗτος γίγνομαι ὁ βασιλεύς κελεύω τήγανος καί λέβης ἐκπυροῦσθαι παραχρῆμα καί ὁ γενάμενος αὐτός προήγορον κελεύω γλωσσοτομεῖσθαι καί περισκυθίζω ἀκρωτηριάζω ὁ δέ λοιπός ἀδελφός ἐνορώντων· καί ὁ ἀτμίς ὁ τηγάνος ἐφ ά ἱκανός διαδιδούσης παρακαλέω ἀλλήλων ὁ πατρῷᾳ φωνή λέγω· κύριος ὁ θεός ἐφοράω καί ὁ ἀληθεία ἐφ ’ ἡμεῖς παρος καλέω καθάπερ διά ὁ κατά πρόσωπον λελαλημένος ἀοιδή διεσάφησον πάλαι μωϋσῆς λέγω· καί ἐπί ὁ δοῦλος αὐτός παρος καλέω. ὁράω πῶς ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ μελετάω ὁ μάρτυς διδάσκω προτρέπω αὐτός καί παραμυθούμενος καταφρονέω μέν ὁ θάνατος οὗτος σπεύδω δέ ἐπί ὁ βελτίονος. ἐάν γάρ τις χωρίς ἅγιος πνεῦμα εἰμί οὗτος δειλιός ἀγωνιᾷ καί φοβέω κρύβεται καί ὁ πρόσκαιρος θάνατος εὐλαβέω καί μάχαιρα καταπτήγνυμι καί κόλασις οὐ ὑπομένω ὁ κόσμος οὗτος πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ ὁ βίος μεριμνάω ὁ γυνή προτιμᾷ καί ἴδιος τέκνον ἀγαπάω καί πλοῦτος κτῆμα ἐπιζητέω· ὁ τοιοῦτος δύναμις ἐπουράνιος μή κεκτημένος εὐχερής ἀπόλλυμι. δεῖ οὖν πᾶς ἄνθρωπος ὁ λόγος πρόσειμι ἀκούω τίς πρ οστ άσζω ὁ ἐπουράνιος βασιλεύς καί δεσπότης· ὅς ἄν μή ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ὀπίσω ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος· καί ὅς μή ἀποτάξη ταια πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός οὐ δύναμαι εἰμί ἐγώ μαθητής. οὕτω(ς) οὖν καί τότε ὁ τρεῖς παῖς ἐν βα βυ λών μαθητής ὁ πίσ τις εἰμί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς λέγω· οὐ χρεία ἔχω ἡμεῖς περί ὁ ῥῆμα οὗτος ἀποκρίνω σύ. ὁ δέ δανιήλ ἀκούω ὁ ῥῆμα οὗτος ἐπαινέω. ὁ δέ πάλιν· εἰμί θεός ὅς ἡμεῖς λατρεύω δυνατός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ βασιλεύς ἐρύω ἡμεῖς. ὁ δέ μακάριος δανιήλ ἅτε προφήτης ὑπάρχω καί προβλέπω ὁ μέλλω ἐπινεύω ὡς ἀληθῶς εἰμί οὗτος ὁ ὑπό αὐτός λελαλημένον καί ὁ παῖς ἵνα ἐνδείξωνται ὁ βασιλεύς ὁ ὁ πίστις αὐτός ἀνυπέρβλητος προσαδίθημι λέγω· καί ἐάν μή γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. ὅς πάλιν ἀκούω ὁ μακάριος δανιήλ ὁ τρίτος φωνή θαυμάσας οὗτος ὡς καλός ἀθλητής ὁ πίστις ἐστεφάνωσεν. εἶδον ἀσφάλεια λόγος διά εἷς στόμα λαλουμένω ἵνα ἐν μηδείς ῥῆμα πταίσωσις. ὁ γάρ βασιλεύς ἀπειλησαμένου καί εἶπον· διά τίς ὁ θεός ἐγώ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστησα οὐ προσκυνέω; ἀποκρίνω. οὐ χρεία ἔχω ἡμεῖς περί ὁ ῥῆμα οὗτος ἀποκρίνω σύ μηδέ ἄξιος αὐτός περί τοιοῦτος ἀπολογία ἡγέομαι. ἔπειτα ὁ βασιλεύς εἶπον· ἐμβληθήσεσθε εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη καί τίς εἰμί θεός ὅς δύναμαι ἐρύω ὑμεῖς ἐκ χείρ ἐγώ; ἀντέπε σας ὁ ῥῆμα ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς λελαλημένῳ καί εἶπον· εἰμί θεός ὅς ἡμεῖς λατρεύω δυνατός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ βασιλεύς ἐρύω ἡμεῖς. ὁ δέ βασιλεύς πάλιν εἶπον· νῦν οὖν εἰ ἑτοίμως ἔχω ὡς ἄν ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη τε καί ψαλτηρίον καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὁ δέ πρός αὐτός· γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. τρεῖς γάρ αὐτός διά εἷς λόγος προτίθημι ὁ βασιλεύς ῥῆμα ὡς περί ὁ τρεῖς βραβεῖος ἀγωνιζομένοις ἵνα κἀν εἷς ῥῆμα παγιδεύω οὗτος πτερνίζω. ὁ δέ πρός ὁ τρεῖς γενναίως ἀποκρίνω ἐν μηδείς ἡττάω βούλομαι. ὁ μέν γάρ πρῶτος ἐξουθένησαν ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς ἐνδείκνυμι ὅτι μηδέ λόγος τίς ἄξιος εἰμί ὁ εἴδωλον ὁ ὑπό αὐτός προσκυνόω. ὁ δέ δεύτερος διδάσκω ὁ βασιλεύς τίς δεῖ φοβέω καί προσκυνέω λέγω· εἰμί θεός ὅς ἡμεῖς λατρεύω δυνατός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω. ἔπειτα ὁ τρίτος ὁ ἑαυτοῦ πίστις ἐπιδείκνυμι βούλομαι φημί· καί ἐάν μή γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. οὗτος γάρ εἰμί ὅς ἀσφαλίζω διά ὁ ῥητός μήποτε ἐμβληθέντων αὐτός ἐν ὁ κάμινος καί κατακαίω καυχάομαι ὁ χαλδαῖος καί πλανήσωσιν ὁ βασιλεύς λέγω· μή λυποῦς βασιλεύς ἐνίκηω καί λαμβάνω βραβεῖον κατά αὐτός· κράζω γάρ ἐν ὁ πῦρ καίω καί λέγω· ἐρωτάω κύριος βασιλεύς ποιέω ὁ ὑπό σύ κελεύω προσκυνέω ὁ εἰκών. ἵνα οὖν καί μετά θάνατος πιστός μάρτυς κληθάω κατά πᾶς τρόπος ἑαυτοῦ ἀσφαλίζω τόπος ἀφορμή ὁ διάβολος δίδωμι μή ἐθέλω. πᾶς γάρ ὁ ἐξουσία καί ὁ δόξα ἀνήνεγκαν ὁ θεός πιστεύω ὅτι δυνατός εἰμί ἐξελέσ θαι ἐγώ· ἐάν δέ μή ἐθέλω ἡμεῖς μᾶλλον ἡδέως ἀποθνήσκομεν ἤ ποιέω ὁ ὑπό σύ προστάσσω. τότε ναβουχοδονόσορ πίμπλημι θυμός καί ὁ ὄψις ὁ πρόσωπον αὐτός ἐλλοιόω ἐπί σεδράκ μισὰκ καί ἀβδεναγώ καί λέγω· ἐκκαύσω ὁ κάμινος ἑπταπλασίως ἕως ὅς εἰς τέλος ἐκκαῇ. καί ἀνήρ ἰσχυρός ἐν ἰσχύς λέγω πεδήσαντας αὐτός ἐμβάλλω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. τότε ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος πεδήθημι σύν ὁ ἔνδυμα καί ὁ σαβάρον αὐτός... καί βάλλω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη κατά ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς. ὑπερίσχυος μέν οὖν γε εἰ δεῖ ὁ ἀληθής λέγω ὁ παῖς.... ὅσος γάρ ὁ ῥῆμα ὁ παῖς ὑπερίσχυε τοσοῦτος ἐθυμοῦτο ὁ βασιλεύς· καί εἶπον· ὁ κάμινος ἐκκαύζω ἑπτα πλασίως πάντως ὡς ἤδη ὑπό αὐτός ἡττώμενος. ἐν μέν γάρ ὁ ἐπιγείοις ὑπερίσχυσεν ὁ βασιλεύς ἐν δέ ὁ πίστις ὁ πρός ὁ θεός ὑπερίσχυσαν ὁ τρεῖς παῖς. ἀλλά λέγω τις· οὐ δύναμαι οὖν δανιήλ φίλος εἰμί ὁ βασιλεύς παρακαλέω ὑπέρ αὐτός καί ἐξαιτήζω τοῦς τρεῖς παῖς; δύναμαι ἀλλά ἵνα ὁ μέγας ὁ θεός δειχθῇ ἔργον καί μάθωσιν βαβυλώνιος ὁ θεός φοβέω διά οὗτος ἡσυχάζω ἵνα καί ὁ οὗτος πίστις δειχθῇ καί ὁ θεός ἐν αὐτός δοξάζω. εἰ γάρ οὗτος ἐγεγόνω μέλλω ἄν λέγω βαβυλώνιος· εἰ μή δανιήλ ὑπέρ αὐτός ὁ βασιλεύς παρακαλέω ἐν πῦρ ἄν οὗτος σήμερον ἀπωλώλεισαν καί ἀνθρωπίνη χάρις μᾶλλον νομίζω εἰμί οὐκέτι θεός δύναμις. τίς δέ ὅλος ὁ βασιλεύς οἶδα ὁ δανιήλ ἰουδαῖος εἰμί οὐ κατενύγη καί λέγω αὐτός· σύ διά τίς οὐ προσκυνέω ὁ εἰκών; πάντως ἄν λέγω ὁ βασιλεύς· ὅτι οὐ σέβω ἔργον χειροποίητος ἀλλά ὁ ζῶ θεός ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ἔχω πᾶς σάρξ κυρεία ὥσπερ ἀποκρίνω ὁ κύρρῳ ἐπί ὁ βήλ. συναρπαγεὶς εἶπον αὐτός ὁ βασιλεύς...... ὁ βήλ πλήν ἤ κατά γνώμη ὁ σατράπης· ὁ ἕως ἡμέρα τριάκοντα ἐάν αἰτέω παρά πᾶς θεός ἤ ἄνθρωπος ἀλλά ἤ παρά ὁ βασιλεύς ἐμβληθήσω εἰς ὁ λάκκος ὁ λεό ντω. ἀλλά ἐπειδή ἐν ὁ κάμινος ὁ τρεῖς παῖς μόνος δεῖ δοξασθαίνω ἐπί δέ ὁ βὴλ βασιλεύω κύρρου ὁ δανιήλ μόνος εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων ἐμβληθῆναι εἷς ἕκαστος αὐτός ὁ ἴδιος διατάγω καί ὁ ἴδιος καιρός τηρέω ἵνα καί ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλώνιος ὁράω ὁ τρεῖς παῖς ὑπό ὁ πῦρ μηδείς διαφθαρέντας ὁ θεός δοξάζω καί κύρρος ὁ πέρσης ὁράω ὁ δανιήλ ὑπό ὁ λέων μή καταποθέντα ὁ θεός ὁ οὐρανός θεός εἰμί μόνος διδαχθῇ. οὕτω(ς) οὖν ὁ θεός κατά καιρός διά ὁ δοῦλος αὐτός ὁ προφήτης οἰκονομός ὁ πρᾶγμα πείθω πᾶς ἄνθρωπος εἰς ὁ ἑαυτοῦ ἐπίγνωσις ἔρχομαι. τότε οὖν πεδηθέντες ὁ παῖς σύν ὁ ἔνδυμα καί ὁ σαραβάρος αὐτός βάλλω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη κατά ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς. εἶπον ἐγώ ναβουχοδονόσορ τίς λόγος δέω οὗτος κελεύω ἐμβληθαίνω εἰς ὁ πῦρ; μήπως φύγωσιν; ἤ λελυμένοι ὁ πῦρ ὁ πούς κατον σβέσωμι; ἀλλά οὐ σύ εἰμί ὁ οὗτος ἐργάζομαι ἀλλά ἕτερος ἐν σύ ὁ οὗτος ἐνεργέω. καί διά οὗτος ὁ γραφή λέγω· τότε ὁ βασιλεύς ὁ μορφὴ ἠλλοιώθη· ἄλλος γάρ εἰμί καί ἄλλος γίγνομαι. εἰμί γάρ ἄνθρωπος ὁ βασιλεύς ἐν ἀρχή ὁ θεός φοβέω· ἔπειτα κατά αὐτός ἐπαίρω ἐλλοιόω ὁ ὁ διάβολος ἔργον μιμούμενος. καί διά οὗτος καλῶς ὁ γραφή προανεφώνησεν λέγω· ἐγώ ὁ θεός καί οὐ ἠλλοίωμαι ἵνα δειχθῇ ὅτι ὁ θεός ἄτρεπτος εἰμί καί ἀναλλοίωτος. ὁ βασιλεύς ὁ μορφὴ ἐλλοιόω ἵνα εὐκόλως ἄνθρωπος εἰμί νοάω καί ὁ ἐν αὐτός ἐνεργέω πλάνος εὐχερής ἐπιγνωσῇ πάντοτε ὁ ὁ θεός ἔργον μιμούμενος καί ποικίλος τρόποις ὁ ἄνθρωπος ἐξαπατῆζω βούλομαι. ἔτους γάρ φημί ὀκτωκαιδεκάτος ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς ποιέω εἰκών χρύσεος ὕψος αὐτός πήχις ἑξήκοντα καί εὖρος αὐτός πήχις ἕξ καί ἵστημι αὐτός ἐν πεδίον δεειρᾷ ἐν χώρα βαβυλών. διά μέν οὖν ὁ δεκαοκτώ ἔτος ὁ ἰησοῦς ὁ υἱός ὁ θεός μιμέομαι ὅς πάρειμι ἐν κόσμος ὁ ἴδιος εἰκών ὁ ἄνθρω πος ἐκ νεκρός ἀνίστημι καί οὗτος καθαρός καί ἄμωμον ὡς χρυσίον ὑπάρχουσαν ὁ μαθητής ἐπέδειξεν. διά δέ ὁ ὕψος ὁ ἑξήκοντα πήχε ὁ ἑξήκοντα πατριάρχης διά ὅς ὁ κατά σάρξ ὁ εἰκών ὁ θεός ὁ λόγος ἀνετυπόω καί ἀνεπλάσθη καί ὑπέρ πᾶς ὁ πατριάρχης ἀνυψόω. διά δέ ὁ πλάτος ἕξ πήχις ὁ ἑξαήμερος μηνύω· ἐν γάρ ὁ ἕκτος ἡμέρα ὁ ἄνθρωπος ἐκ χοὸς πλαστίθημι γίγνομαι. χρυσός μέν οὖν ἐκτυπώζω ναβουχοδονόσορ καί ἀντίμιμος εἰκών ποιέω ἵστημι αὐτός ἐν πεδίον δεειρᾷ ἐν χώρα βαβυλών σημαίνω ὁ μέν πεδίον εἰμί ὁ κόσμος βαβυλών δέ ὁ μέγας πόλις. καί τότε μέν ναβουχοδονόσορ εἷς ποιέω εἰκών νυνί δέ ὁ πλάνος πολύς ἐν κόσμος ἐφεξεῦ ρεν ἵνα διά ὁ πολύς θεαμάτων ὁ πᾶς ἄνθρωπος διοδεύω ἄλλος ἀλλαχοῦ φέρω ὁ μέν ὁ χρύσεος προσκυνέω ἕτερος δέ ὁ ἀργύρεος ἄλλος δέ ὁ χάλκεος τὶς δέ ὁ διά ἐλέφανς σύγκειμαι πολύς ὁ ὀστράκινος καί λίθινον σέβος τας· ὁ δέ πᾶς καταλείπω ὁ ἐπουράνιος θεός ὁ κενός καί ἀψύχοις καί ματαίος εἰδώλοις ὑποτάσσω εἰς ὕψος ἀναβλέπω μή ἐθέλω μηδέ ὁ κάλλος ὁ οὐρανός κατανοέω ἵνα μή ὁ οὗτος θεός ἐπιγιγνώσκω σῴζω μή δυνηθάω. οὗτος ὁ ὁ διάβολος τεχνάσματα. οὐ μόνος πάλαι ἐν Βαβυλών ἐνεργέω ἀλλά καί νῦν ὁ ὅμοιος ποιέω καί χείρων κατά ὁ δοῦλος ὁ θεός τολμάω ἐπιχειίρω κάμινος πῦρ ἑαυτοῦ προετοιμάζω ἵνα διά αὐτός ἐκφοβέω ὁ ἄνθρωπος μή οἶδα ὁ παρά θεός παρεσκευασμένη αὐτός αἰώνιος διά πῦρ κόλασις. οὗτος τοίνυν γίγνομαι φημί ὁ γραφή· καί ὁ ἀνήρ ὁ τρεῖς οὗτος σεδράκ μισὰκ καί ἀβδεναγὼ ἐμπίτπω εἰς μέσος ὁ κάμινος πεπεδημένοι καί περιπατέω ἐν μέσος ὁ φλο γός ὑμνέω ὁ θεός καί εὐλογέω ὁ κύριος. ὁ μέν οὖν δεσμός ὅς περιτίθημι αὐτός ὁ βασιλεύς οὗτος εὐθέως ὁ πῦρ κατε δαπάνησεν ὁ δέ ἱμάτιον αὐτός καί ὁ σαραβάρος οὐ ἅπτω ἵνα καί ἐν οὗτος ὁ μεγαλεῖον ὁ θεός ἔργον δειχθῇ. ἐπειδή γάρ ὁ ἱμάτιον περί ὁ σῶμα ὁ παῖς εἰμί περικείμενα καί οὗτος σύν αὐτός ἁγιάζω καί ὑπό ὁ πῦρ οὐ φθείρω ἀλλά ὁ οὗτος μαρτυρία σύν αὐτός τιμάω. λεγέτωσα ἐγώ ὁ αἱρεσιάρχαι ὁ τ ὴν ἑαυτοῦ ἀνάστασις ἀρνούμενοι πῶς λέγω σάρξ ἀνάστασις μή εἰμί ὁπότε φθαρτός ἱμάτιον καί ὑπόδημα ἐκ νεκρός ζῷον γίγνομαι ὑπό ὁ πῦρ οὐ διαφθείρω διά ὁ περί σῶμα ἅγιος περικέω; πῶς οὐ καί σάρξ φθαρτή ὑπάρχω περί ψυχή ἅγιος ρικεόι καί αὐτός σύν αὐτός ἁγιασθήσω καί εἰς ἀφθαρσία μετατεθήσεται; εἰ γάρ ὁ φύσις φθαρτός εἰμί φθορά οὐ δέχομαι πῶς ὁ μή γενάμενον φύσις φθαρτός ἀλλά διά ὁ παρακοή νεκρωθέν πάλιν ζωοποιέω δύναμις θεός οὐ ἀνίστημι; ὥστε κατά πᾶς τρόπος πείθω ἡμεῖς ὁ γραφή πιστεύω ἐκ ὅλος καρδία θεός ὅς τρόπος κἀκεῖνοι πιστεύω ἐκ κάμινος πῦρ ὁλόκληρος σύν ἐσθής καί σαραβάρος διασῴζω. εἰ γάρ ἐκεῖνος τότε ὁ πῦρ οὐ ἐκ ἐ δαμ άσατο πῶς ὁ ἅγιος καί ὁμοίως πιστεύω θεός ὁ αἰώνιος πῦρ κυριεύω δύναμαι; τότε μέν οὖν συνίστημι ἀζαρία ἅμα ὁ λοιπός διά ὕμνον καί εὐχή ἐξωμολογοῦντο ὁ θεός ἐν μέσος ὁ κάμινος. καί τότε μέν πρῶτος ὁ ἁμαρτία ἑαυτοῦ καί ὁ πατήρ διηγόρευον δίδωμι δόξα ὁ θεός ὡς ἀξίως καί δικαίως οὗτος πάσχω ἐν γῆ ἀλλότριος αἰχμάλωτος παραδοθέντες βασιλεύς ἄνομος καί πονηρο τάτῳ παρά πᾶς ὁ γῆ ἀνθ ί ὅς οὐ φυλάσσω ὁ πατήρ αὐτός ὁ νόμος κύριος ὁ θεός αὐτός. ἔπειτα προσκαλούμενοι πᾶς ὁ κτίσις ὡς διά εἷς στόμα ὑμνέω καί δοξάζω καί ηὐλόγουν ὁ θεός λέγω· εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. ἄρχω οὖν ἀπό ὁ ἅγιος καί ἐνδόξου καί μεγαλοπρεπής ὄνομα ἔρχομαι ἐπί αὐτός ὁ ἔργον ὁ κύριος πρῶτος ὁ ἐπουράνιος ὀνομάζω καί δοξάζω λέγω· εὐλογέω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ κύριος ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εἶτα καθεξῆς ἅπας ὁ ἑπτά οὐρανός καί ὁ ἐν αὐτός ἐξου σία καί δύναμις προσκαλούμενοι καί ὁ ὕδωρ ὁ ὑπεράνω ὁ οὐρανός ἔρχομαι ἐπί ὁ στερέωμα καί ὁ ἐν αὐτός φωστῆρας ὀνομάσαντες ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον λέγω· εὐλογέω πᾶς ὁ στοιχεῖον ὁ κινούμενα ἐν ὁ οὐρανός ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. ἔπειτα μετέρχομαι ἐπί ὁ τροπή ὁ ἀήρ καί ὁ πνεῦμα ὅστις εἰμί ἐν μέσος ὁ κτίσις ὑπάρχω ἄνεμος ὄμβρος τε καί νιφετός ψῦχος καί καῦμα φῶς καί σκότος ἡμέρα τε καί νύξ καί ὁ ὅμοιος αὐτός. εἶτα ἔρχομαι ἐπί ὁ ἕδρασμα ὁ γῆ. ἄρχω μέν ὁ πρῶτος ἀπα ά αὐτός ὁ δόξα ὁ θεός καί δοξάζω· ἔπειτα δέ ὁ ὑπερός ν ω ὁ οὐρανός τ ὰ λέγω ὑπε ρκόσ μια· εἶτα ὁ στερέωμα σύν ὁ φωστῆρσιν ὠνόμασαν· εἶτα ὁ ἐν μέσος ὁ στερεώματι· εἶτα πρός ὁ γῆ λέγω εὐλογέω ὁ γῆ ὁ κύριος ὑμνέω καί ὑπερυψούτω αὐτός εἰς ὁ αἰών· ἔπειτα ὄρος καί βουνός· εἶτα πᾶς ὁ φύω ἐν ὁ γῆ. ἔπειτα μετέρχομαι ἐπί ὁ ὕδωρ ποταμός τε καί πηγή καί θαλάζω· εἶτα ὁ κινούμενα ἐν ὁ ὕδασι κήτη τε καί ἰχθύς· ἔπειτα πετεινόν ὁ οὐρανός κτῆνος τε καί θηρίον. ἔπειτα μετέρχομαι ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος κατά τάξις ὁ ὕμνος ἀναφέρω. ἔπειτα ὁ καταχθόνια ὠνό μασαν πνεῦμα ταρταρούχω ἄγγελος καί ψυχή δίκαιος ἵνα καί αὐτός σύν αὐτός ὁ θεός ὑμνήσωσις. καί μετά ὁ τελέω ἅπας ἑαυτοῦ ἔσχατος ὡς ἐλαχίστους καί ταπεινός ὠνόμασαν λέγω· εὐλογέω Ἁνανίας ἀζαρία μισαήλ ὁ κύριος ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών· ὅτι ἐξαιρέω ἐγώ ἐκ ἅιδης καί ἐκ χείρ θάνατος σῴζω ἡμεῖς καί ἐρύω ἡμεῖς ἐκ μέσος καίω φλόξ καί ἐκ μέσος πῦρ ῥύομαι ἐγώ· ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι χρηστός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. λέγω ἐγώ τρεῖς παῖς μνήσθητέ ἐγώ παρακαλέω ἵνα κἀ γὼ σύν ὑμεῖς ὁ αὐτός κλῆρος ὁ ὁ μαρτυρία λάχω τίς εἰμί τέταρτος σύν ὑμεῖς ὁ ἐν μέσος ὁ κάμινος περιπατέω καί ὡς ἐκ εἷς στόμα μετά ὑμεῖς ὁ θεός ὑμνέω; διηγήσασθε ἐγώ εἶδος αὐτός καί κάλλος ἵνα καί ἡμεῖς ἔνσαρκος αὐτός εἶδον ἐπιγνῶ. τις ὁ οὕτω(ς) εὐτάκτως ὁ πᾶς κτίσις διά στόμα ὑμεῖς διηγη σάμενος ἵνα μηδείς ὁ εἰμί καί γίγνομαι παραλείπω; εἷς ὥρα ἐν κάμινος ποιέω ὁ ὁ κτίσις δημιουργία ἐδιδ άσκω· ὁ γάρ λόγος ἦ ν μετά ὑς μῶν καί διά ὑμεῖς φθεγγό μενος ὁ καί ἐπίσταμαι ὁ ὁ κτίσις δημιουργία. θαυμαστός γάρ εἰμί ἀγαπητός ὁ ὑπό ὁ τρεῖς παῖς ἐν ὁ κάμινος διά ὕμνος λελαλημείς· πῶς οὐδείς παρέλιπω ὁ ἐκτισμένον ἵνα μή ὡς ἐλεύθερον τὶς ἤ ὡς αὐτεξούσιον νομίζω ἀλλά πᾶς συμπεριλαβόντες καί ὀνομάσαντες ὁ τε ἐπουράνιος καί ὁ ἐπίγειος καί ὁ καταχθόνιον πᾶς δοῦλος δέξω εἰμί ὁ θεός ὁ ὁ πᾶς διά ὁ λόγος κτίζω ἵνα μή τὶς καυχάομαι ὡς ἀγέννητος τὶς ἤ ἄναρχος εἰμί ὁ κτίσμα. παυσάσθω τοίνυν ὁ ὁ αἱρεσιαρχός δογματισμαι ὅς δύναμις καί αἰών καί προβολή ὀνομάζω κενὰ τερατολογήμα ἐφευρίσκω ἵνα διά ὁ ξένος ῥῆμα εὐκόλως ὁ ἄνθρωπος ἀπατήζω ἀποκτείνω καί ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί προσκυνέω ἀν αγκάσωσιν ἕτερος πά λιν εἰ κό να ς ἐν ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος ὥσπερ ναβουχοδονόσορ ἀναπλάσσω. πᾶς γάρ συμπεριλαβέω ὁ γραφή εἴτε ἀρχή εἴτε ἐξουσία εἴτε δύναμις εἴτε θρόνος εἴτε κυριότης εἴτε πᾶς ὄνομα ὀνομάζω ὑποτάσσω ὁ πᾶς καί ἐδούλωσεν ὁ θεός ὡς κύριος καί δεσπότης ἀνυμνέω καί εὐλογέω καί δοξάζω ὁ πεποιηκότα. καί διά οὗτος ἁνανίας ἀζαρία τε καί μισαήλ μετά ὁ πᾶς ὁ εἰμί ἐξειπέω ἐπήνεγκαν λέγω· εὐλογέω πᾶς ὁ σεβόμενοι κύριος ὁ θεός ὁ θεός ὑμνέω καί ἐξομολογέομαι ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ὁ μέν οὖν βαβυλώνιος ὁράω ὁ τρεῖς παῖς ἐν ὁ κάμινος ὑμνοῦντω οὐ διέλιπος καίοντες νάφθανς καί πίσσα στυπίον καί κληματίς καί διεχεῖτο ὁ φλόξ ἐπάνω ὁ κάμινος πήχεις τεσσαράκοντα ἐννέα δύναμις καί αὐτός θεός ἀντιμαχόμενοι καί διώδευσεν ὁ πῦρ φημί καί ἐνεπύρισεν ὅς εὑρίσκω περί ὁ κάμινος ὁ χαλδαῖος. ὁράω πῶς αὐτός ὁ πῦρ φρόνιμος ὑπάρχω ἐπιγινῶσκος καί κολάζον ὁ αἴτιος; ὁ μέν γάρ δοῦλος ὁ θεός οὐ ἅπτω ὁ δέ ἀπίστους καί ἀθέος ὁ χαλδαῖος κατεφλόγισεν· καί ὁ μέν ἔσω εἰμί ἐν ὁ κάμινος ὑπό ὁ ἄγγελος δροσίζω ὁ δέ δοκέω ἔξω ὁ κάμινος ἀμέριμνος ἵστημι αὐτός ὑπό ὁ πῦρ διαφθείρω. καί ὡς ὁ γραφή λέγω· ὁ δέ ἄγγελος ὁ θεός συγκαταβαίνω ἅμα ὁ περί ὁ ἀζαρία εἰς ὁ κάμινος καί ἐξετίναξεν ὁ φλόξ ὁ πῦρ ὁ κάμινος καί ποιέω ὁ μέσος ὁ κάμινος ὡς πνεῦμα δρόσύ διασυρίζω καί οὐ ἅπτω αὐτός ὁ καθόλου ὁ πῦρ οὐδέ λυπέω οὐδέ παρηνώχλη σεν αὐτός. ζητέω οὖν χρή· τις εἰμί οὗτος ὁ ἄγγελος ὁ ἐν ὁ κάμινος φανεὶς καί ὡς τέκνον ἴδιος ὑπό ὁ ἀγκάλη ὁ παῖς συντηρός καί ὁ μέν ἔσω ὁ πῦρ εἰς δρόσον ὕδωρ τρέπω ὁ δέ ἔξω ὁ ἑαυτοῦ κριτήριος ἀπονείμας ὡς γράφω ὅς μέτρον μετρέω ἀις μετρέω σύ; οὐ ἄλλος εἰμί μή πλανῶ ἀλλά ἤ οὗτος ὁ καί ὁ αἰγύπτιος ἐν ὁ ὕδωρ κρίνω. ἀνθ ά ὅς γάρ ἐκεῖνος τότε ὁ ἄρρενα ὁ ἑβραίων βρέφος ἐν ὁ ποταμός ἔρριπτος ὁ αὐτός τρόπος κἀκεῖνοι ἐν ὁ θάλασσα ἀπόλλυμι ἐν ὁ ὕδωρ δικαίως βυθίζω ἵνα ἰσόρροπος ἀμοιβὴ ὁ κακός πράσσω ἀποδοθῇ. οὗτος εἰμί ὁ ὁ ἐξουσία ὁ κρίσις παρά ὁ πατήρ λαμβάνω· ὁ καί ἐν σόδομα ὁ πῦρ καί ὁ θεῖον ἐπιβρέσσω καί οὗτος διά ὁ αὐτός ἀνομία καί κακός ἀσέβεια καταφθείρη. οὗτος καί ἰεζεκιὴλ ὁμολογέω ὁ πῦρ ἐν ὁ χείρ λαμβάνω καί κρατέω περιμένω ὁ ὁ πατήρ φωνή ὅτε κελεύσος ἐπιρρῖπτω ἐπί ὁ κόσμος. οὗτος ἰδόν ὁ πῦρ ἐν ὁ κάμινος ἐδειλίασεν καί ὁ οὗτος ὑπεραυ γάζω φῶς ἰδόν ἐτρόμασεν. περί οὗτος ἠσαΐας λέγω· καί ὁ ὄνομα αὐτός καλέω μέγας βουλή ἄγγελος. οὗτος ὁ γραφή καί ἄγγελος θεός εἰμί ὁμολογέω· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ἀναγγείλω ἡμεῖς ὁ ὁ πατήρ μυστήριον. οὗτος συγκαμβαίτω ἅμα ὁ περί ὁ ἀζαρία εἰς ὁ κάμινος. οὗτος ὁ ἄγγελος ἰδόν ὁ πῦρ ἐπιγιγνώσκω ὁ ἐαυτός δεσπότης καί φοβέω φεύγω ἐκ ὁ κάμινος ἔξω καί διά οὗτος εἰς τεσσαράκοντα ἐννέα πήχεις ὑψόω· ἐλασθὲν γάρ ἔσωθεν ἔξω ἐξέβλυσεν καί γίγνομαι ὁ μέσος ὁ κάμινος δρόσος λεπτὴ διασυρίζω ὀσμή ὅλως ἔνδοθεν πῦρ μή κεκτη μένη. ὁ γάρ ἄγγελος ἐν ὁ κάμινος ἵστημι ἤλαυνεν ἔσωθεν ἔξω ὁ φλόξ. καί οὗτος ἐλάυνω διεχεῖτο κύκλῳ ὁ κάμινος ἐπί πήχις τεσσαράκοντα ἐννέα. τότε εἶδον ναβουχοδονόσορ ὁ γίγνομαι θαυμάζω καί ἐξανίστημι ἐν σπουδή καί ἀκούω ὑμνέω αὐτός καί λέγω ὁ μεγιστάν αὐτός· οὐ τρεῖς ἀνήρ ἐβάλομεν εἰς ὁ μέσος ὁ πῦρ πεπεδημένος; ὁ δέ εἶπον· ἀληθῶς βασιλεύς. ὁ δέ ἀπό κριθεὶς φημί· ὧδε ἐγώ ὁράω ἀνήρ τέσσαρες λελυμένος καί περι πατέω ἐν μέσος ὁ πῦρ καί διαφθορά οὐ εἰμί ἐν αὐτός καί ὁ ὅρασις ὁ τέταρτος ὅμοιος υἱός θεός. λέγω ἐγώ ναβουχοδονόσορ πότε γάρ ὁράω ὁ υἱός ὁ θεός ἵνα υἱός θεός οὗτος ὁμολογέω; τις δέ ὁ ὁ καρδία σύ κατανύσσω ἵνα τοιοῦτος ῥῆμα ἀποφθέγξῃ; ποίον δέ ὀφθαλμός ἠδυνήθη ὁ οὗτος φῶς ἐσοπτρίννυμι; διά τίς δέ σύ μόνος καί οὐδείς ὁ ἄλλος σατράπης πεδείσσω ἀλλά ἤ ἐπεί γράφω εἰμί καρδία βασιλεύς ἐν χείρ θεός; οὗτος ὁ ὁ θεός χείρ ὅσπερ εἰμί ὁ λόγος ὁ καρδία οὗτος κατένυξεν ἵνα ἐπι γιγνώσκω οὗτος ἐν ὁ κάμινος δοξάζω. καί οὗτος δέ οὐ ἀργός ὁ ὑπό ἡμεῖς νενοημένος. ἐπειδή γάρ μέλλω ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ υἱος ὁ θεός ὁράω ἐν κόσμος μή πιστεύω προαπέδειξεν ὁ γραφή ὅτι μελλήσω ὁ ἔθνος οὗτος ἔνσαρκος ἐπιγινώσκω ὅς πάλαι ἄσαρ κω εἶδον ἐπιγιγνώσκω ἐν κάμινος ὁ ναβουχοδονόσορ καί υἱός θεός οὗτος εἰμί ὁμολογέω. τότε προσέρχομαι ναβουχοδονόσορ πρός ὁ θύρα ὁ κάμινος ὁ καίω καί λέγω· σεδράκ μισὰκν καί ἀβδεναγώ ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ ὕψιστος ἐξέλθω καί δεῦτε. ἐπειδή γάρ αὐτός εἰς ὁ κάμινος εἰσέρχομαι οὐ δύναμαι ἐκεῖνος ἐκάλω ἔξω ἔρχομαι. καί ὁ μέν τρεῖς ὁ ὄνομα καλέω ὁ δέ τέταρτος οὐ εὑρίσκω ἐξειπέω· οὐδέπω γάρ εἰμί ἐκ ὁ παρθένος γεννάω ὁ ἰησοῦς. καί συνάγω ὁ σατράπαι καί ὁ στρατηγός καί τοπάρχαι καί δυνάσται ὁ βασιλεύς καί θεωρέω ὁ ἀνήρ ὅτι οὐ ἐκυρίευσεν ὁ πῦρ ὁ σῶμα αὐτός καί θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός οὐ φλογίζω καί ὁ σαράβαρον αὐτός οὐ ἠλλοιόω καί ὀσμή πῦρ οὐ εἰμί ἐν αὐτός. ἀλλά ἴσως λέγω τις· διά τίς οὖν ὁ πάλαι μάρτυς ρρύω ὁ θεός ὁ δέ νῦν οὐ οὕτω(ς); εὑρίσκω γάρ ὁ μακά ριος δανιήλ δίς ἐν λάκκος λέων βάλλω καί οὗτος ὑπό ὁ θηρίον μή διαφθαρέντα ὁ δέ τρεῖς παῖς ἐν ὁ κάμινος καί τού τος ὑπό ὁ πῦρ μή ἀδικηθέντας. προσέχω ὦ ἄ νθρωπες ὅτι καί τότε ὅς ἤ θε λεν ἔτι ζ ῆν ὁ θεός ρρύω ἵνα ὁ ἐγώ γαλεῖος ὁ θεός ἒ ργον δ ειχτίθημι καί ἐν πᾶς ὁ κόσμος ἕως νῦν κηρύσσω. ὅς δέ ἤ θελεν μαρτυρέω τού τις ς στεφανώω προσελάμβανεν. ὁ μέν γάρ τρεῖς παῖς ἐρύω ἵνα ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ καύχημα μηδείς εἰμί φαίνω ἐνδείκνυμι οὗτος βούλομαι ὅτι ὁ ἀδύνατος παρά ἄνθρωπος δυνατός παρά θεός. ἐπειδή γάρ μεγαλοφρονός ναβουχοδονόσορ εἶπον· καί τις εἰμί θεός ὅς δύναμαι ἐρύω ὑμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ δείκνυμι αὐτός ὁ θεός ὅτι δυνατός εἰμί ἐρύω ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος ἡνίκα ἄν ἐθέλω. καί γάρ ὁμοίως ἐπί ὁ δανιήλ συμβαίνω. ὁ γάρ δαρεῖος εἶπον· ὁ θεός ὅς σύ λατρεύω ἐνδελεχῶς εἰ ἠδυνήθη ῥύσασθαί σύ ἐκ ὁ στόμα ὁ λέων; ἀποκρίνω δανιήλ καί λέγω· ὁ θεός ἐξαποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός καί ἐνέφραξ εν ὁ στόμα ὁ λέων καί οὐ ἐλυμήναμαι ἐγώ. καί γάρ ὁ τακτικός καί ὁ σατράπαι πᾶς ἐν η χανήσαμαι ἀφορμή ἵνα ἀποκτείνω ὁ δανιήλ ὁ θηρίοις παραδίδωμι· ὁ δέ θεός οἶδα ὁ ἐκεῖνος κακο μηχανία καί ὁ ὁ μακάριος δανιήλ ἁπλότης ἐρύω αὐτός ἐκ στόμα ὁ λέων ὥστε ὅς μέν ἐθέλω ῥύομαι ὅς δέ ἐθέλω παραλαμβάνω. εὑρίσκω γάρ καί ὁ ἑπτά μάρτυς ἐπί ἀντιόχος δεινός κόλασις ὑπομένω καί ἐκ ὁ κόσμος παραληφθέντας. τίς οὖν; οὐ δύναμαι ὁ θεός πατάσσω ὁ βασιλεύς ἀντίοχος καί ῥύομαι ὁ ἑπτά ἀδελφός; δύναμαι· ἀλλά οὐ ἐθέλω ἵνα ἡμέτερος οὗτος γίγνομαι ὑπογραμμός. εἰ γάρ πᾶς ρρύω τις μέλλω μαρτυρέω; εἰ δέ πᾶς μαρτυρέω ἀπό θνήσκω λέγω ἄν ὑπό τις ἄπιστος ὡς ἀδυνατοῦντος ὁ θεός οὗτος γίγνομαι. δεῖ οὖν ὁ ἄνθρωπος ὁ βουλή ὁ θεός μή ἀντι π ίπς τω. ἐάν τε γάρ ζῶ ὁ κύριος ζῶ· ἐάν τε ἀποθνήσκωμεν ὁ κύριος ἀποθνήσκομεν· ἐάν τε ζῶ ἐάν τε ἀποθνήσκωμεν ὁ κύριος εἰμί. ῥύομαι ὁ ἰωνάω ἐκ κοιλία ὁ κῆτος ἐπεί ἐθέλω. ῥύομαι καί ὁ πέτρος ἐκ χείρ ἡρῴδης ἐξάγω αὐτός ἐκ ὁ φυλακή ἐπεί καί οὗτος ἔτι καί ζῶ ἐθέλω· παραλαμβάνω κατά χρόνος ὑπέρ ὁ ὄνομα σταυρωθέντα ὅτε αὐτός ἐθέλω. παῦλος ῥύομαι ἐκ κίνδυνος πολύς ἐπεί ἐθέλω· παραλαμβάνω αὐτός ἀποκεφαλισθέντα μετά χρόνος καί οὗτος ὅτε ἐθέλω. στέφανος ἐάω λιθασθῆναι ὑπό ἰουδαῖος. ἀλλά ὑπο μείναντα οὗτος ἐστεφάνωσεν. πῶς σύ σήμερον ἤμελλες μαρτυρέω εἰ μή ἐκεῖνος πρῶτος μαρτυρέω ἐμακαρίσθησαν; ἔχω οὖν ἐν ὁ παλαιός διαθήκη πολλοὺ ς μέν μαρτυρή σαντας π ολλός δέ καί ἐρύω ἵνα εἷς καί ὁ αὐτός θεός πάλαι καί νῦν εἰμί ἐπιδειχτίθημι καί ἐξουσία ἔχω ἐκ ὁ δοῦλος αὐτός ποιέω ὅς πέρ ἄν ἐθέλω. ἔλθωμεν δέ καί ἐπί αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ δόξα καί λέγω περί ὁ υἱός ὁ θεός. οὐ δύναμαι ὁ θεός ἐρύω ὁ χριστός αὐτός ἵνα μή παραδοθῇ ὁ ἰουδαῖος; ναί δύναμαι· ἀλλά ἐάω αὐτός πάσχω ἵνα ἡμεῖς διά ὁ θάνατος ὁ σταυρός αὐτός ζῶ· καί διά οὗτος οἶδα ὁ κύριος ὁ βουλή ὁ θεός λέγω· πάτηρ μή ὁ ἐμός θέλημα ἀλλά ὁ σός γίγνομαι. τίς δέ σύ συμφέρω ὦ ἄνθρωπος μαρτυρήσαντα ἐν δόξα ἐξέρχομαι ἐκ ὁ κόσμος οὗτος ἤ ῥυσθέντα καί ἐνθάδε ἀπομείναντα ἁμαρτάνω; πολύς γάρ οἶδα ὁμολογήσαντας πρό βῆμα καί διά ἀφορμή τὶς κατά θεός πρόνοια ἀπολυθέντας καί οὗτος χρόνος ἐπιβιώζω ἱκ ανὸ ν καί ἐν παραπτώ μασιν εὑρεθέ ντας. τίς οὗτος ὠφελέω ὁ εἰς θεός ὁμολογία; συνέφερεν γάρ αὐτός μᾶλλον εἰ ἐξεληλύθασιν ἐκ ὁ κόσμος οὗτος καθαρός ἔχω ὁ ἐπουράνιος στέφανος ἤ ἀπομείναντας ἐπισωρεύω ἑαυτοῦ ἁμαρτία περί ὅς λόγος ἀποδίδωμι ἔχω. ὥστε εὐχέσθω ὁ ἕνεκα ὁ ὄνομα προσφερόμενος οἷος δήποτέ τρόπος μαρτυρέω ἐξέρχομαι. οὗτος γάρ οὐκέτι οὐδέ κρίνω ἀλλά κρίνω μέρος ἴδιος ἐν ὁ πρῶτος ἀνάστασις ἔχω. ἑδραῖος οὖν γίγνομαι ὦ ἄνθρωπος μήποτε ὁ πίστις βαμβαίνων καί ὅταν καλέω εἰς μαρτύριον προθύμως ἐπάκουσον ἵνα ὁ πίστις σύ φαίνω. τυγχάνω δέ ὁ θεός ἐπείρασέν σύ ὡς ὁ ἀβραάμ ἡνίκα αἰτέω ὁ ἰσαάκ. ἐάν σύ προσενεχθέντα ἐθέλω ῥύομαι καί ἐν οὗτος ὁ θεός δόξαζε. μίμηζω καί σύ ὁ τρεῖς παῖς καί ὁ οὗτος πίστις κα τανόησος· εἶπον γάρ ὁ βασιλεύς· δυνατός ὁ θεός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐάν δέ μή θελ έω ἐν ὁ ὁ θεός ἐξουσία εἰμί· ἡδέως ἀποθνήσκομεν ἤ ποιέω ὁ ὑπό σύ προστεταγμένος. ὅς καί ὁράω τότε ναβουχοδονόσορ καθαρός καί ἄμωμος ἐκ ὁ κάμινος ἐξέρχομαι καταπλαγεὶς θαυμάζω· οὔτε γάρ θρίξ οὗτος φλογίζω οὔτε ὁ σαράβαρον αὐτός ἠλλοιώθη ἀλλά οὐδέ ὀσμή πῦρ εἰμί ἐν αὐτός. οὕτω(ς) οὖν ἀποκρίνω ναβουχοδονόσορ φημί· εὐλογητός ὁ θεός ὁ σεδράκ μισὰκ καί ἀβδεναγώ ὅς ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός καί ἐρύω ὁ παῖς αὐτός ὅτι ἐπεποίθεισαν ἐπί αὐτός καί ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς ἠλλοίωσαν καί παραδίδωμι ὁ σῶμα αὐτός ὅπως μή λατρεύσω πᾶς θεός ἀλλά ἤ ὁ θεός αὐτός. κἀ ἐγὼ ἐκτίθεμαι δόγμα· πᾶς λαός φυλή γλῶσσα ἐάν λέγω βλασφημία κατά ὁ θεός σεδράκ μισὰκ καί ἀβδεναγὼ εἰς ἀπώλεια εἰμί καί ὁ οἶκοι αὐτός εἰς διαρπαγή· ὅτι οὐ εἰμί θεός ἕτερος ὅστις δύναμαι ῥύομαι οὕτω(ς). καί κατεύθυνεν ὁ σεδράκ μισὰκ καί ἀβδεναγὼ ἐν ὁ χώρα βαβυλών καί αὐξάνω αὐτός καί ἠξίωσεν ἡγέομαι πᾶς ὁ ἰουδαῖος ὁ εἰμί ἐν ὁ βασιλεία αὐτός. δεῖ οὖν ἐνοράω ἀγαπητός πόσος χάρις παρέχω ὁ πρός ὁ θεός πίστις. ὥσπερ γάρ αὐτός ὁ θεός δοξάζω ἑαυτοῦ ὁ θάνατος παραδίδωμι οὕτω(ς) πάλιν καί αὐτός οὐ μόνος ὑπό θεός ἀλλά καί ὑπό ὁ βασιλεύς δοξάζω καί ὁ ἀλλόφυλος καί βάρβαρος ἔθνος ὁ θεός σέβω διδάσκω. καί γάρ εἰμί ἀληθῶς καταλαμβάνω ἕως νῦν οὗτος γίγνομαι. ἡνίκα γάρ ἄν τις ὁ ἀγίον ἐπί μαρτύριον καλέω καί μεγαλεῖά τὶς ὑπό θεός εἰς αὐτός γενάω εὐθέως π άν τες ἰδόν τες θαυμάζουσιν πολύς δέ δ ι ά αὐτός πιστεύ σαντες οὕ τ ως καί αὐτός μάρτυρ ες θεός γίγνομαι. ὅς πιστεύω καί ἡμεῖς ἄξιος ἑαυτοῦ θεός παρίστημι σωφρονέω σῶμα καί ψυχή καί πνεῦμα ἵνα ὁ ὁ ἀφθαρσία στέφανος καί ἡμεῖς λαμβάνω ἅμα ὁ μακαρίον μάρτυς σύν αὐτός ὁ θεός ὑμνήσωμεν. αὐτός γάρ ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ λαός φυλή γλώσ σης ὁ οἰκέω ἐν πᾶς ὁ γῆ· εἰρήνη σύ πληθύνω. ὁ σημεῖον καί ὁ τέρας ὅς ποιέω μετά ἐγώ ὁ θεός ἀρέσκω ἐναντίον ἐγώ ἀπαγγέλλω ὑμεῖς ὡς μέγας καί ἰσχυρός· ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος καί ὁ ἐξουσία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν. ἐγώ ναβουχο δονόσορ εὐθηνός εἰμί ἐν ὁ οἶκος ἐγώ καί εὐθαλός. ἐνύπνιος ὁράω καί ἐφοβέρισέ ἐγώ καί ἐταράχθην ἐπί ὁ κοίτη ἐγώ καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή ἐγώ συνετάραξάν ἐγώ. καί διά ἐγώ τίθημι δόγμα ὁ εἰσάγω ἐνώπιον ἐγώ πᾶς ὁ σοφός βαβυλών ὅπως ὁ σύγκρισις ὁ ἐνύπνιον γνωρίσωσίν ἐγώ. καί εἰσεπορεύομαι μάγος γαζαρηνός χαλδαῖος· καί ὁ ἐνύπνιον λέγω ἐγώ ἐνώπιον αὐτός καί ὁ σύγκρισις αὐτός οὐ ἐγνώρισάν ἐγώ ἕως ὅς ἔρχομαι δανιήλ ὅς ὁ ὄνομα βαλτάσαρ κατά ὁ ὄνομα ὁ θεός ἐγώ ὅς πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν ἑαυτοῦ ἔχω· ὅς λέγω· βαλτάσαρ ὁ ἄρχων ὁ ἐπαοιδός ὅς ἐγώ γιγνώσκω ὅτι πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν σύ καί πᾶς μυστήριον οὐ ἀδυνατέω σύ ἀκούω ὁ ἐνύπνιον ὅς ὁράω καί ὁ σύγκρισις αὐτός λέγω ἐγώ. ὁ μέν οὖν συμβάντα τότε ἐπί ὁ τρεῖς παῖς θαυμάσιος εἶδον ναβουχοδονόσορ καί καταπλαγείς πᾶς ὁ ὑπό αὐτός εἰμί λαός φυλή γλῶσσα προτίθημι διά δόγμα δημοσίως ἀναγγέλλω ὅπως καί αὐτός ἀκούω ὁ γίγνομαι ὁ θεός φοβέω δοξά σω καθώς καί αὐτός αἰνέω λέγω ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος καί ὁ ἐξουσία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν. ἔπειτα ὁ συμβὰνς ἐπί ὁ δεύτερος αὐτός ὅραμα διηγέομαι ὡς οὐδείς ὁ μάγος γαζαρηνός χαλδαῖος ἠδυνήθη ὁ ῥῆμα ἀπαγγέλλω ὁ βα σιλέω ἕως καλέω δανιήλ ὁ καί ὁ πρῶτος αὐτός ὅραμα διηγησάμενος ἵνα ἐν πᾶς ὁ θεός ὁ ἴδιος αὐτός δοῦλος ὁ προφήτης δοξάζω παρά ὁ λοιπός βάρβαρος καί ἀλλόφυλος ἔθνος ὅς δοκέω ἐν ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἀνθρώπινος σοφία ἐπαίρημι ἐπίγειος μάθησις ἠσκημένα. ὁ μέν γάρ παρά θεός χάρις καί δωρεά ἄνωθεν εἰμί ἀπ ά οὐρανός εἰμί παρέχω ὁ ν ἑαυτοῦ πλοῦτος ὁ ἄξιος ὅς μετέχω ὁ μα κάριος προφήτης ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀεί συνετίζω. καθά καί ὁ ἀπόστολος πρός κορίνθιος γράφω φημί· κἀ γὼ ἔρχομαι πρός ὑμεῖς οὐ ἐν διδακτός ἀνθρώπινος σοφία λόγος καταγγέλλω ὑμεῖς ὁ μυστήριον ὁ χριστός ἀλλά ἐν διδακτός πνεῦμα πνευματικός πνευματικός συγκρίνοντες. οὕτω(ς) οὖν καί ἐν Βαβυλών ὁ μέν σοφός πᾶς ὁ ἐπίγειος σοφία μωραίνω μή δυνηθέντω ὁ ἐνύπνιον ὁ βασιλεύς συγκρῖναι ἕως ὅς ἔρχομαι δανιήλ ὅς πνεῦμα θεός ἅγιος ἔχω ἐν ἑαυτοῦ κατά ὅς καί αὐτός ὁ βασιλεύς ἐν πολύς οὗτος δοκιμάσω μαρτυρέω καί οὗτος γρα πτῶς δημοσίᾳ προέθηκεν ἵνα μή μόνος ὑπό αὐτός ὁ βασιλεύς ἔντιμος εἰμί φαίνω ἀλλά καί ὑπό πᾶς ὁ ὑποτάσσω ὁ βα σιλέω ὡς θεός ἄνθρωπος καί μέγας προφήτης ὀνομάω. ὥσπερ καί ὁ αἰγύπτιος πάλαι ὁράω ὁ διά μωϋσῆς θαυμάσιος ἔργον ἐπί ὁ δεκαπλήγῳ γεγενημήν φοβέω μεννουθὶμ οὗτος ὠνόμασαν ὅς εἰμί αἰγυπτιστὶ ἄνθρωπος ὁ θεός· ὁ γάρ μεννός καλέω ἄνθρωπος θὶμ δέ θεός· οὕτω(ς) καί ναβουχοδονόσορ περί ὁ δανιήλ μαρτυρέω ὅτι πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν ἑαυτοῦ ἔχω. ὅς καλέω τότε καί ἐνώπιον ὁ βασιλεύς σταθέντος ἀποκρίνω πρός αὐτός· ἐπί ὁ κοίτη ἐγώ θεωρέω καί ἰδοὺ δένδρον ἐν μέσος ὁ γῆ καί ὁ ὕψος αὐτός πολύς. ἐμεγαλύνω ὁ δένδρον καί ἰσχύω καί ὁ ὕψος αὐτός φθάνω ἕως ὁ οὐρανός καί ὁ κύ αὐτός εἰς ὁ πέρας πᾶς ὁ γῆ· ὁ φύλλον αὐτός ὡραῖος καί ὁ καρπός αὐτός πολύς καί τροφή πᾶς ἐν αὐτός· ὑποκάτω αὐτός κατεσ κός ουν ὁ θηρίον ὁ ἄγριος καί ἐν ὁ κλάδος αὐτός κατῴ κουν ὁ ὄρνεον ὁ οὐρανός καί ἐκ αὐτός τρέφω πᾶς σάρξ. ἐθεώ ρους ἐν ὅραμα ὁ νύξ ἐπί ὁ κοίτη ἐγώ καί ἰδοὺ εἲρ καί ἅγιος καταβαίνω ἀπό ὁ οὐρανός καί φωνέω ἐν ἰσχύς καί λέγω· ἐκκόψω ὁ δένδρον καί ἐκτίλατε ὁ κλάδος αὐτός καί ἐκτι νάξατε ὁ φύλλον αὐτός καί διασκορπίσατε ὁ καρπός αὐτός· σαλευ θήτω ὁ θηρίον ὑποκάτωθεν αὐτός καί ὁ ὄρνεον ἀπό ὁ κλάδος αὐτός· πλήν ὁ φυή ὁ ῥίζα αὐτός ἐν ὁ γῆ ἐάω καί ἐν δεσμός χαλκός καί σιδήρεος καί ἐν ὁ χλόῃ ὁ ἔξω καί ἐν ὁ δρόσῳ ὁ οὐρανός κοιταόσ καί μετά ὁ θηρίον ὁ μερίς αὐτός καί ἐν ὁ χόρτος ὁ γῆ. ὁ καρδία αὐτός ἀπό ὁ ἄνθρωπος ἀλλοιωθήσω καί καρδία θηρίον δίδωμι αὐτός καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί αὐτός· διά συγκρίμα εἲρ ὁ λόγος καί ῥῆμα ἅγιος ὁ ἐπερώτημα ἵνα γιγνώσκω ὁ ζῶ ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἐάν δοκέω δίδωμι αὐτός καί ἐξου δένωμα ἄνθρωπος ἀνίστημι ἐπί αὐτός. οὗτος ὁ ἐνύπνιον ὁράω ἐγώ ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς καί σύ βαλτάσαρ ὁ σύγκριμα αὐτός λέγω· ὅτι πᾶς ὁ σοφός ὁ βασιλεία ἐγώ οὐ δύναμαι ὁ σύγκριμα αὐτός δηλόω ἐγώ σύ δέ δανιήλ δύναμαι ὅτι πνεῦμα ἅγιος ἐν σύ. εἰμί μέν ὁ ἐνύπνιον ὁ ὑπό ὁ ναβουχοδονόσορ ἑωραμένον πρός ἐπιτιμία αὐτός ὁ βασιλεύς δεδειγμένον· ἀνθ ά ὅς γάρ ὑψόω ὁ καρδία αὐτός καί κατά ὁ θεός ἐπαίρω εἰκών χρύσεος ἀνίστημι καί πᾶς εἰδωλολάτρα εἰμί ἀναγκάζω πεδείχω αὐτός διά ὁρά ματος ὅτι καί αὐτός ἐν ὁ ὁ θεός ἐξουσία εἰμί τυγχάνω εἰ καί δοκέω ὑπέρ πᾶς τότε βα σιλ εῖ ς βα σιλεύω. καί ἵνα δειχθῇ ὅτι πα ρὰ θεός εἰμί αὐτός δεδομέ νον ὁ βασίλειος ὁ δανιήλ πρός αὐτός φημί· σύ βασιλεύς βασιλεύς βασιλεύς ὅς ὁ θεός ὁ οὐρανός βασιλεία ἰσχυρός καί κραταιὰν καί ἔντιμος δίδωμι ἐν πᾶς τόπος ὅς κατοικέω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί αὐτός δέ ναβουχοδονόσορ ἐπί ὁ συγκρῖναι ὁ δανιήλ ὁ ἐνύπνιον θαυμάζω ὁμοίως φημί· ἐπί ἀλήθεια ὁ θεός ὑμεῖς αὐτός εἰμί θεός θεός καί κύριος κύριος ὅτι ἠδυνήθης ἀποκαλύπτω ὁ μυστήριον οὗτος. ἐπεί οὖν ἐπιλάθλω ὁ πρότερος αὐτός ῥῆμα ἐπαίρω ὕστερος ὑπερ ηφάνως λαμβάνω οὗτος παρά θεός ἐπιτιμία ὑπόδειγμα καί ὑπο γραμμός πᾶς ἄνθρωπος τύραννος τε καί βασιλεύς γίγνομαι ὡς μή ὁ ὑπέρ ἄνθρωπος φρονέω ἀλαζονεύω καί κατά ὁ θεός ἐπαιρομένους καυχάομαι ἀλλά καί αὐτός προορῶντας ὁ ἑαυτοῦ κίνδυνος ὁ θεός φοβέω οἶδα ὅτι καί αὐτός κύριος ἔχω ἐν οὐρανός. καί γάρ ἀντίοχος ὁ ἐπικαλέω ἐπιφανής βασιλεύς ὁ συρία γίγνομαι ποικίλος βάσανος αἰκισάμενος ὁ δοῦλος ὁ θεός καί ὁ χείριστος τολμάω ὕστερος καί αὐτός ὁ παρά θεός ἄξιος τυγχάνω τιμωρία θεῖος μάστιξ ἐπιπληχθείς ὡς μή δύναμαι αὐτός μηδέ ὁ ἑαυτοῦ ὀσμή ὑποφέρω ἀλλά ἔτι ζῶ αὐτός ἐκ ὁ ὀφθαλμός ὁ δυσσεβής σκώληκας ἀναζέω διά ὅς καί πολύς λιτανείης καί ἐξομολογήσε πρός ὁ θεός χράω οὐ τυγχάνω ὁ παρά αὐτός σωτηρία. ὅς καί ἀφελπίζω ἑαυτοῦ καί εἰς ἐπίγνωσις λοιπός ὁ ἀνθρώπινος ἔρχομαι μέλλω τελευτάω οὕτω(ς) φημί· δίκαιος ὑποτάσσω θεός καί μή θνητός εἰμί ἰσόθος φρονέω. ὥστε ὅσος βασιλεύς εὐλαβῶς καί θεοφιλῶς ἀνεστράφησαν οὗτος καί παρά θεός τιμάω ὅσος δέ κατά φυσίωσις ὁ ἑαυτοῦ ὑπέρ ὁ δέον ἐπαίρω οὗτος ἄξιος καί δίκαιος ὁ παρά ὁ θεός τιμωρία ἀνταπέλαβον. ἑός τρόπος καί ὁ σενναχερείμ καυχησάμενος ἐπί ὁ ἴδιος καί πολύς δύναμις λόγος ψευδής ὁ θεός ὀνειδίω ὑπό ὁ ἄγγελος ἐπατάχθη ἑκατόν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάς εἷς νύξ ἀπόλλυμι· ὕστερος δέ καί αὐτός ὑπό ὁ υἱός αὐτός ἐν ὁ ἴδιος γῆ ἀναιρέω κατά ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω διά ἠσαΐας ὁ προφήτης ἵνα ἐπιγνῶσιν πᾶς ἄνθρωπος ὁ ἐξουσία ὁ ἐπουράνιος. ὁμοίως οὖν καί ὁ ναβουχοδονόσορ συμβαίνω· ὀκτωκαιδεκάτος μέντοι γάρ ἔτους ἄρχω ἵστημι ὁ εἰκών καθώς ἐν ὁ πρό οὗτος βίβλος λέγω καί ὁ μέτρον οὗτος ἀποδέδεικται· πληρω τίθημι δέ ὁ ἐνιαυτός μετά δωδεκάμηνος ἀφῃρίσκω ἀπ ά αὐ ὁ ὁ βασιλεία ἵνα ὁ ἐνύπνιον ὁ ὑπό αὐτός ἑωραμένον πληρόω καί ὁ ἕτερος αἰχμαλωτεύζω αὐτός ἐν ὁ ὄρος φυγή γίγνομαι καί ὁ ἐν γῆ ἀλλότριος ὁ Ἑβραῖος κολάζω καί αὐτός ἐν γῆ ἔρημος ἀξίως κολασθήσεται· καθά ὁ γραφή ὑφηγεῖται λέγω· τότε δανιήλ ὅς ὁ ὄνομα βαλτάσαρ ἀπηνεόω ὡσεί ὥρα εἷς καί ὁ διαλογισμός αὐτός συνετάρασζω αὐτός. καί ἀποκρίνω βαλτάσαρ καί λέγω· κύριος εἰμί ὁ ἐνύπνιον ὁ μισοῦσίν σύ καί ὁ σύγκρισις αὐτός ὁ ἐχθρός σύ. ὁ δένδρον ὅς ὁράω ὁ μεγαλυνδείς καί ἰσχυκός ὅς ὁ ὕψος φθάνω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ κύ αὐτός εἰς πᾶς ὁ γῆ καί ὁ φύλλον αὐτός εὐθαλῆ καί ὁ καρπός αὐτός πολύς καί τροφή πᾶς εἰμί ἐν αὐτός ὑποκάτω αὐτός κατῴκουν ὁ θηρίον ὁ ἄγριος καί ἐν ὁ κλάδος αὐτός κατεσκήνουν ὁ ὄρνεον ὁ οὐρανός σύ εἰμί βασιλεύς ὅτι ἐμεγαλύνθη καί ἰσχύω καί ὁ μεγαλωσύνη σύ μεγαλύνω καί φθάνω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ κυρεία σύ εἰς ὁ πέρας ὁ γῆ. καί ὅτι εἶδον ὁ βασιλεύς εἲρ καί ἅγιος καταβαίνω ἀπ ά οὐρανός καί λέγω· ἐκτίλω ὁ δένδρον καί δια φθείρατε αὐτός πλήν ὁ φυή ὁ ῥίζα αὐτός ἐν ὁ γῆ ἐάω καί ἐν δεσμός χαλκός καί σιδήρεος καί ἐν ὁ χλόῃ ὁ ἔξω καί ὁ δρόσῳς ὁ οὐρανός αὐλισθήσω καί μετά θηρίον ἄγριος ὁ μερίς αὐτός ἕως ὅς ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί αὐτός. οὗτος ὁ σύγκρισις αὐτός βασιλεύς καί σύγκριμα ὕψιστος εἰμί ὅς φθάνω ἐπί ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς· καί σύ ἐκδιώκω ἀπό ὁ ἄνθρωπος καί μετά θηρίον ἄγριος ὁ κατοικία σύ καί χόρτος ὡς βοῦς ψωμιοῦσίν σύ καί ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός αὐλισθή σῃ καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί σύ ἕως ὅς γνῷς ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἄν δόξα δίδωμι αὐτός. καί ὅτι εἶπον· ἐάω ὁ φυή ὁ ῥίζα ὁ δένδρος ὁ βασιλεία σύ σύ μένω ἀπό ὅς ἄν γνῴ ὁ ἐξουσία ὁ οὐράνιος. διά οὗτος βασιλεύς ὁ βουλή ἐγώ ἀρεσάτω σύ καί ὁ ἁμαρτία σύ ἐν ἐλεημοσύνα λύτρωζω καί ὁ ἀδικία σύ ἐν οἰκτιρμός πενήτων· ἴσως εἰμί μακροθυμία ὁ παραπτώμαύς σύ. οὗτος πᾶς φθάνω ἐπί ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς. μετά δωδεκάμηνος ἐν ὁ ναός ὁ βασιλεία αὐτός ἐν Βαβυλών περιπατέω ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω· οὐ οὗτος εἰμί βαβυλών ὁ μέγας ὅς ἐγώ ᾠκοδόμησα εἰς οἶκος βασιλεία ἐν ὁ κράτος ὁ ἰσχύς ἐγώ εἰς τιμή ὁ δόξα ἐγώ; ἔτι ὁ λό γ ου ἐν ὁ στόμα ὁ βα σιλέως ὄ ντος φωνή ἀπ ά οὐρανός ἐγένε το· σύ λέγου σιν ναβουχοδονόσορ βασιλεύς ὁ βασιλεία σύ παρέρχομαι ἀπό σύ καί ἀπό ὁ ἄνθρωπος σύ ἐκδιώκω καί μετά θηρίον ἄγριος ὁ κατοικία σύ καί χόρτος ὡς βοῦς ψωμιοῦσίν σύ καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί σύ ἕως ὅς γνῷς ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βα λεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἄν δόξα δίδωμι αὐτός. αὐτός ὁ ὥρα ὁ λόγος συντελέω ἐπί ναβουχοδονόσορ καί ἀπό ὁ ἄνθρωπος ἐκ εδιώχθη καί χόρτος ὡς βοῦς ἐσθίω καί ὑπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός ὁ σῶμα αὐτός θάπβω ἕως ὁ θρίξ αὐτός ὡς λέων ἐμεγα λύνθησαν καί ὁ ὄνυξ αὐτός γίγνομαι ὡς ὀρνέον. καί μετά ὁ τέλος ὁ ἡμέρα ἐγώ ναβουχοδονόσορ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ οὐρανός ἀναλαμβάνω καί ὁ φρήν ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐπεστράφησαν καί ὁ ὕψιστος ηὐλόγησα καί ὁ ζῶ εἰς ὁ αἰών ᾔνεσα καί δοξάζω ὅτι ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος καί ὁ βασιλεία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ εἰς οὐδείς ἐλογίσθησαν καί κατά ὁ θέλημα αὐτός ποιέω ἐν ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ κατοικεία ὁ γῆ καί οὐ εἰμί ὅς ἀντιστήσω ὁ χείρ αὐτός καί λέγω αὐτός· τίς ποιέω; ὁ μέν οὖν ἐνύπνιον δοκέω αὐθερμήνευτος εἰμί καί πᾶς εὔδηλος καθώς καί ὁ γραφή διδάσκω οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι καί αὐτός δέ ὁ βασιλεύς ὕστερος ἐξομολογούμενος ὁ συμβάντα αὐτός διηγέομαι. ἀλλά γοῦν ὁ χάρις ὁ θεός ἀφθόνως συνετίζω ὁ ἄνθρωπος ἵνα ἐν πᾶς ὁ νόος ἀνεμπόδιστος ἔχω μή προσ ώποις ἄνθρωπος βασιλεύς προσέχωμεν μάταιος γάρ ἐλπίς ἐπί ἄν θρωπος μηδέ ἄρχω ὁ ἐπί ἐξουσία εἰμί τάσσω ἕνεκα δόματος κολακεύωμεν ἀλλά μόνος θεός προσκαρτερέω καί ὁ εὐάρεστος οὗτος ποιέω καί ὁ νῦν βίος ἀκίνδυνον διατελέ σωμεν καί ὁ μέλλω κρίσις εὐκόλως ἐκφύγωμεν. τίς γάρ ὠφε λέω δύναμαι βασιλεύς καί δυνάστης ἄνθρωπος ὁπότε καί αὐτός θνητός εἰμί ὑπό ὁ ὁ ποιέω αὐτός κινεῖται ἐξουσία; δύ ναται μέν γάρ ἐν ὁ νῦν βίος δόματα σύ πολύς καί μέγας παρος ἔχω ἀλλά καί οὗτος ἐπίγειος εἰμί εἰμί καί πρόσκαιρος τυγχάνω. πολύς δέ καί τιμή καί δωρεά ὑπό βασιλεύς λαχόντες καί ἐπί ἐξουσία τὶς καταστατίθημι ὕστερος αὐτός διά ἑαυτοῦ ἐκιν δύνευσα ἤ ὡς ἐπίβουλος εὑρεθίημι ἤ ὡς φίλος βασιλεύς ὑπό ἕτερος ἀναιρεθέντες. τίς οὗτος ὠφελέω ὁ πρός ὁ βασιλεύς φιλία ὁ μήτε ὁ δομάτων ὅς λαμβάνω ἐμπίμπλημι προσέτι δέ καί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή προσαπώλεσαν; φεύγω οὖν ὁ τοιοῦτος πρόσωπον ὦ ἄνθρωπος μήποτε κινδυνεύω διά αὐτός. πᾶς γάρ σάρξ χόρτος καί πᾶς δόξα ἄνθρωπος ὡς ἄνθος χόρτος· ὁ χόρτος ξηραίνω καί ὁ ἄνθος ἐκπίτνω. ἀκούω ὁ ὑπό ὁ ἀπόστολος παῦλος λέγω πῶς παραινέω τιμόθεος γράφω· ὁ πλούσιος ὁ νῦν αἰών παρ άγγελλε μή ὑψηλοφρονέω μηδέ πείθω ἐπί πλοῦτος ἀδηλότης ἀλλά ἐλπίζω ἐπί θεός ζῶ ὅς εἰμί σωτήρ πᾶς ἀνθρώπον μάλα δέ πιστός. εἰ γάρ ὁ ὁ ἐν ὑπεροχή κεῖμαι δόξα φύλλον ξηρός ἔοικα πρός ὀλίγος ἀκμάσα εὐθέως δέ μαρανθεῖσις τίς ὠφέλος σεν ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς ὁ ὑπέρογκος ῥῆμα ἐν ὁ εἶπον· οὐ οὗτος εἰμί βαβυλών ὁ μέγας ὅς ἐγώ ᾠκοδόμησα εἰς οἶκος βασιλεία ἐν ὁ κράτος ὁ ἰσχύς ἐγώ εἰς τιμή ὁ δόξα ἐγώ ὁπότε φυγαδευτίθημι χλόη μετά ὁ θηρίον ἐν ὁ ὄρος ἐσθίω; ποῦ ὁ θράσος ἐκεῖνος καί ὁ πολύς ὁ λόγος ὑπερηφανία καί ὁ ὁ κάμινος μέγας καί δεινός φλόξ ὁπότε οὐδέ ὁ ἴδιος αὐτός ψυχή κυριεόυ; καί διά οὗτος σύμβουλος οὗτος γίγνομαι ὁ μακάριος δανιήλ ὡς καλός ἰατρός ὁ οὗτος τραῦμα θεραπεύω βούλομαι· νῦν ὁ βουλή ἐγώ λέγω ἀρεσάτω σύ βασιλεύς καί ὁ ἁμαρτία σύ ἐν ἐλεημοσύνα λύτρωζω καί ὁ ἀδικία σύ ἐν οἰκτιρμός πενήτων· ἴσως μακρόθυμος εἰμί ὁ παραπτώμαύς σύ. διά ὅς καί συγκρίνω ὁ ἐνύπνιον ὁ βασιλεύς σύνδακρυς γενάμενος ἐλυ πήθη καί ὡσεί ὥρα εἷς ἀπηνεόω καί ὁ διαλογισμός αὐτός συνετάρασζω αὐτός μή βούλομαι μηδέ φωνή διά στόμα προΐω ἐνδεικνύμενος ὅς ἔχω περί ὁ βασιλεύς φιλοστοργία ἵνα ’α ἐν οὗτος καί αὐτός κατανυγή καί ὁ λέγω ὑπό ὁ προφήτης ποιέω σῴζω δυνάω. ὁ μέν οὖν δανιήλ ἐπί εἷς ὥρα ἀφώνου ἵστημι καί πολύς ἡσυχία γίγνομαι ὁράω πᾶς ὑπό ὁ διαλογισμός οὗτος ταρασσόμενον καί ὁ οὗτος πρόσωπον ἀλλοιέω καί ποτε μέν ὠχρός γίγνομαι διά ὁ φόβος ὁ συγκρίμας μήπως ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ περί αὐτός λέγω θυμόω κελεύω αὐτός ἀποκτείνω ποτε δέ ὑπό ὁ πνεῦμα ἐνδυναμέω καί πρόσωπον ἄγγελος ἀναλαμβάνω ὁ τε ὄψις οὗτος ἔκπυρον γίγνομαι καί ὀφθαλμός ὡς φλόξ πῦρ λάμπω ἵνα καί ἐν οὗτος καταπλαγεὶς ὁ βασιλεύς φοβέω. εἰ γάρ ὁ μακάριος μωϋσῆς ὁ πρόσωπον ὁ υἱός ἰσραήλ ὁράω οὐ ἠδυνή θησαν διά ὁ δόξα ὁ πρόσωπον αὐτός πῶς οὐχί τότε ὁ βαβυ λώνιος ὁράω ὁ πρόσωπον ὁ δανιήλ ἀλλοιούμενον φοβέω; καί ποτέ μέν ἄνθρωπος εἰμί φαίνω καί ποτε δέ ὡς ἄγγελος θεός ἐδείκνυμι. πᾶς δέ ἵστημι ἐνεός περιμένω ὁ ἐκ ὁ καρδία αὐτός προερχομένος διαλογισμός. τότε μέν ἀπό ὁ πολύς δόξα καί ἀγωνία καταστατίλημι καί εἰς ὁ ἴδιος ἕξις ὁ ἀνθρώπινος φύσις ἔρχομαι ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω· εἰμί δή βασιλεύς ὁ ἐνύπνιον ὁ μισοῦσίν σύ καί ὁ σύγκρισις αὐτός ὁ ἐχθρός σύ. καί οὕτω(ς) ἄρχω κατά ἕκαστος αὐτός ὁ εἰς αὐτός συμβησόμενον ἀπαγγέλλω καί οὗτος λόγος παρακλητικός παραμυθούμενος εὐέλπις πάλιν πρός ὁ μέλλω κατήρτιζεν. φημί γάρ πρός αὐτός· καί ἐπεί εἶδον ὁ βασιλεύς εἲρ καί ἅγιος ἀπ ά οὐρανός καταβαίνω καί λέγω· ἐκκόψω ὁ δένδρον καί ἐκτίλατε ὁ φύλλον αὐτός καί ἐκτινάσσω ὁ κλάδος αὐτός πλήν ὁ φυή ὁ ῥίζα ὁ δένδρος ἐάω ἐν ὁ γῆ· ὁ βασιλεία σύ σύ μένω βασιλεύς ἕως ἄν ἐπιγιγνώσκω ὁ ἐξουσία ὁ ἐπουράνιος ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἄν ἐθέλω δίδωμι αὐτός. οὗτος μέν οὖν ἅπας συμβαίνω ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ μετά δωδεκάμηνος. οὔτε γάρ ὁ γραφή ἐψεύσατο οὔτε δανιήλ οὗτος πλανάω ἀλλά ὁ μέλλω ἐπί αὐτός τελέω οὗτος οὗτος προεδίδαξεν. ὁ γάρ δένδρον ὁ μεγα λυνθὲν καί ἰσχυκός ὅς ὁ ὕψος φθάνω ἕως ὁ οὐρανός καί ὁ κύ αὐτός εἰς ὁ πέρας πᾶς ὁ γῆ σημαίνω ὁ γραφή αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς ὡς καί δανιήλ οὗτος ῥητῶς διεσάφησον· διά ὁ ὑψόω ὁ βασιλεύς καί ἔνδοξος γίγνομαι καί κυριεύω πᾶς ὁ γῆ καί ὁ μακρόθεν ἔθνος περικρατῆζω. ὁ δέ κλάδος αὐτός ὑπάρχω ὕπατος καί στρατηγός καί τοπάρχαι καί πᾶς ὁ ὑπό αὐτός καθεστηκότες ὡς ἐκ δένδρος κλάδος προβεβλημένοι. ὁ δέ φύλλον ὁ δένδρος δείκνυμι ὁ διά ὁ λόγος αὐτός διατάγμυ ὅς ἀποστέλλω εἰς πᾶς ὁ γῆ κελεύω καί διατάσσω καθώς ἀβούλω. ὁ δέ καρπός ὁ πολύς ὅς ἔχω ὁ δένδρον δηλόω ὁ πολύς πρόσοδος καί ὁ φόρος ὁ ἀναφερόμενοι αὐτός ἀπό εἷς ἕκαστος ἔθνος. ὁ δέ κύτος αὐτός ὁ ἐπί ὁ γῆ ἡδρασμένον σημαίνω αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία διά ὁ ἐπίγειον αὐτός τυγχάνω ὡς ἐπί γῆ ἡδρασμένη. ὁ δέ καρπός αὐτός πολύς καί τροφή πᾶς ὁ εἰμί ἐν αὐτός ὁ ὀψώνιον καί ὁ τιμή καί ὁ χάρισμα ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς πᾶς διδόμενα ὅστις εἰμί ὡς τροφή ἀπό δένδρος ὁ ἄνθρωπος διδομένη. ὁ δέ θηρίον ὁ ἄγριος ὁ ὑποκάτω αὐτός κατασκηνέω σημαίνονται εἰμί ὁ στρατόπεδον καί ὁ δύναμις ὅς ἀεί παραμένω καί προσεκαρτέρουν ὁ βασιλεύς πρός ὁ κελεύω ἐξυπηρετέω ὡς θηρίον ἄγριος ὑπάρχω ἕτοιμος εἰς ὁ πολεμέω καί διαφθείρω καί ὁ ἄνθρωπος ὥσπερ θηρίον διασπαράσσω. ὁ δέ ὄρνεον ὁ ἐν ὁ κλάδος αὐτός κατοικέω ὁ πᾶς ὁ ἔθνος εἰμί εἰς αὐτός ὑπακοή ὅστις πόρρωθεν καί μακρόθεν ἔρχομαι ὁ ἄρχων ὁ ὑπό αὐτός κατασταθεῖς ὑπετάσσοντο ὡς κλάδος ἀπό δένδρον ὑπάρχω. ἐν ὁ οὖν καταβαίνω ὁ ἄγγελος ἀπ ά οὐρανός καί εἶπον· ἐκκόψω ὁ δένδρον καί ἐκτινάσσω ὁ κλάδος αὐτός καί ἐκτί λω ὁ φύλλον αὐτός καί διασκορπίσατε ὁ καρπός αὐτός σαλευ θήτωσαν ὁ θηρίον ὑποκάτωθεν αὐτός καί ὁ ὄρνεον ἀπό ὁ κλάδος αὐτός σημαίνω ὁ γίγνομαι ἐπιβουλή ὑπό ὁ σατράπης ὁ βασιλεύς καί ὁ ὑπό αὐτός εἰμί δύναμις. ὁ δέ ἐκδιωχθεὶς ὑπό αὐτός φεύγω εἰς ὁ ἔρημος καί ἀφῃρίσκω ὁ οὗτος βασιλεία καί ὁ ἐξουσία καί ὁ μεγαλωσύνη ὅς ἔχω ὁ πρότερος καί ὁ ποτε καυχώ μενος καί λέγω· ὅτι τις εἰμί θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; ὕστερος κεκυφὼς πρός ὁ γῆ ἐλεεινῶς ἐν ὁ ὄρος βρυχώμενος μετά ὁ θηρίον διῆγεν φοβέω ὁ ἑαυτοῦ σατράπας μήποτε ὑπό αὐτός ἀναιρεθῇ. καί διά οὗτος ὁ γραφή λέγω· ἐν ὁ χλόῃ ὁ ἔξω καί ἐν ὁ δρόσῳ ὁ οὐρανός κοιτασθή σω καί μετά θηρίον ἄγριος ὁ μερίς αὐτός ἐν ὁ χόρτος ὁ γῆ· ὁ καρδία αὐτός ἀπό ὁ ἄνθρωπος ἀλλοιωθήσω καί καρδία θηρίον δίδωμι αὐτός. οὐκέτι γάρ ὡς ἄνθρωπος ὁ μέγας βασιλεύς καί δυνάστης ἐν ὁ βασίλειος διαιτώμενος δειῆγω ἀλλά μονάζω ἐν ἐρημία χόρτος καί χλόην ἐσθίω ἕως ὅς ὁ καρδία αὐτός ἀλλοιόω γίγνομαι ὡς θηρίον ἐν ὕλα καί σπήλαιον νεμομένου ἕως ὅς ὁ θρίξ αὐτός ὡς λέων αὐξάνω καί ὁ ὄνυξ αὐτός ὡς ὀρνέον μεγαλύνω καί ἑπτά καιρός ἠλλάγησαν ἐπί αὐτός. συνέκρινεν μέν γάρ οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι ὁ θεός ὁ ὕψιστος καθώς δανιήλ λέγω· σύγκριμος ὕψιστος εἰμί ὅς φθάνω ἐπί ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς. ὁ δέ λόγος ἀκούω ὁ βουλή ὁ πατήρ καταβαίνω ἀπ ά οὐρανός ὁ θέλημα ὁ πατήρ ὁ ἄγγελος ἀναγγέλλω ὡς λέγω ὁ γραφή· ἅγιος ἀπ ά οὐρανός καταβαίνω. ὁ δέ ἄγγελος ὁ λόγος ἐπερωτάω· τίς κελεύω ἐγώ ποιέω ὁ δεσπότης; ἅγιος γάρ ὁ ἐπερώτημα. ὁ δέ λόγος πρός αὐτός· ὅδε λέγω ὁ θεός ὁ ὕψιστος· ἐκκόψω ὁ δένδρον καί ἐκτίλατε ὁ κλάδος αὐτός καί ἐκτινάσσω ὁ φύλλον αὐτός. ὁ δέ ἀκούω ταράσσω ὁ δυνά μω ὁ βασιλεύς ἵνα ἀφέλω αὐτός ὁ βασιλεία. ὁ γάρ ἔθνος πᾶς ἄγγελος εἰμί παραδεδομείς ὡς λέγω ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ ἀποκάλυψις· καί ἀκούω εἷς λέγω· λύω ὁ τέσσαρες ἄγγελος ὁ κάθημαι ἐπί ὁ ποταμός ὁ μέγας εὐφράτης· ὅστις εἰμί πέρσης μῆδος ἀσσύριος βαβυλώνιος. εἶτα λέγω· καί ἐν ὁ χλόῃ ὁ ἔξω καί ἐν ὁ δρόσῳ ὁ οὐρανός αὐλισθήσω καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί αὐτός ἕως ὅς γιγνώσκω ὅτι κυριεύω ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος. ἑπτά μέν οὖν καιρός τις ἑπτά ἐνιαυτός ψηφίζων· τὶς δέ ἑπτά καιρός κατά τρίμηνος ἄλλασσομενος ὁ γάρ ἐνι αυτός τέσσαρες καιρός ἔχω χειμών ἔαρ θέρος καί μετόπωρον ὡς ἑπτά καιρός τότε ἐπί ὁ βασιλεύς ἀλλαγῆναι. ὁ δέ εἶπον αὐτός ὁ φυή ὁ ῥίζα ὁ δένδρος ἐάω ἐν ὁ γῆ δηλόω ὅτι μέλλω πάλιν κατά βούλησις θεός ἀποκαθίστασθαι εἰς ὁ ἴδιος ἀρχή. οὗτος γάρ πρός παιδεία γίγνομαι ὁ βασιλεύς ἵνα μηκέτι ὑψηλοφρονέω δυνάω λοιπός λέγω· καί πᾶς ὁ πορεύομαι ἐν ὑπερηφανία δύναμαι ταπεινόω. εὑρίσκω οὖν ἐν ὁ ὑπομνήμασιν ὁ ναβουχοδονόσορ εἴκοσι πέντε ἔτος βεβασιλευκότα· ὀκτωκαίδεκα μέν γάρ ὁ πρῶτος ἔτος βασιλεύω ὅτε ἐπαίρω ἵστημι ὁ εἰκών. ἔπειτα μετά δωδεκάμηνος οὗτος αὐτός συμβαίνω καί ξεδιώσσω ἀπό ὁ ἄνθρωπος καί ἀφῃρίσκω ἀπ ά αὐτός ὁ βασιλεία. καί ἐν ὁ ταπεινόω αὐτός καί δεηθῆναι ὁ κύριος καί ἐξομολογήσασθαι καί λιτανεῦζω ὁ θεός ὁ ὕψιστος ἐκζητηθεὶς ὑπό ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὑποστρέφω πάλιν ἑπτά ἔτος βασιλεύω. καθά καί αὐτός διηγεῖται λέγω· καί μετά ὁ τέλος ὁ ἡμέρα ἐγώ ναβουχοδονόσορ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ οὐρανός ἀναλαμβάνω καί ὁ φρήν ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐπεστράφησαν καί ὁ ὕψιστος ηὐλόγησα καί ὁ ζῶ εἰς ὁ αἰών ᾔνεσα καί δοξάζω ὅτι ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος καί ὁ βασιλεία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ εἰς οὐδείς ἐλογίσθησαν· καί κατά ὁ θέλημα αὐτός ποιέω ἐν ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ κατοικεία ὁ γῆ· καί οὐ εἰμί ὅς ἀντιστήσω ὁ χείρ αὐτός καί λέγω αὐτός· τίς ποιέω; αὐτός ὁ καιρός ὁ φρήν ἐγώ ἐπεστράφησαν ἐπί ἐγώ καί εἰς ὁ τιμή ὁ βασιλεία ἐγώ ἔρχομαι· καί ὁ μορφή ἐγώ ἐπιστρέφω ἐπί ἐγώ καί ὁ τύραννός ἐγώ καί ὁ μεγιστᾶνές ἐγώ ξεζητέω ἐγώ καί ἐπί ὁ βασιλεία ἐγώ ἐκραταιώθην καί μεγαλωσύνη περισσοτέρας προστίθημι ἐγώ. νῦν οὖν ἐγώ ναβουχοδονόσορ αἰνέω καί ὑψῶ καί δοξάζω ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανός ὅτι πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἀληθινός καί ὁ τρίβος α ὐτός κρίσις καί πᾶς ὁ πορεύομαι ἐν ὑπερηφανία δύνα ται ταπεινόω. ἐν ὁ ἀποτίθημι αὐτός ὁ ὑπερηφανία ὁ πολύς ὅς κτάομαι καί ἐν ὁ ὄρος ὀδυνηθέις ἐξομολογάομαι ὁ θεός ἐπιγνόντα ὁ ἐξουσία ὁ ἐπουράνιος ἀποκαθιστάνω πάλιν ἐπί ὁ ἀρχή ὁ βασιλεία αὐτός ἐκζητησάντων τε αὐτός ὁ μεγιστάν καί τύραννος καί πᾶς ὁ ὑπό αὐτός εἰμί ὅς καί περισσός τιμή καί δόξα περιτίθημι αὐτός ἵνα πληρόω ὁ ἐν ὁ ὅραμα ἐρῶ· πλήν ὁ φυή ὁ ῥίζα ὁ δένδρος ἐάω ἐν ὁ γῆ ἕως ὅς γιγνώσκω ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἄν δόξα δίδωμι αὐτός. ὁ μέν οὖν συμβάντα ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ ὁ τότε καιρός τοιοῦτος εἰμί πρός νουθε σία καί ὑπόμνησις πᾶς ὁ ἄνθρωπος ἀναγραφέντα ὡς καί δανιήλ ἐν ὁ εἴδε σιν καί ὁρά μαμι ὄντως οὗτος γίγνομαι διηγέομαι περί ὅς ἐάν ἐπιβησώμεθα ἐπί ὁ τόπος ἀμφότεροι συγκρίναντες ὅμοιος καί ἀληθής οὗτος εἰμί ἐπιδείξω. δύο μέν γάρ ἐνύπνιον ὁράω ναβουχοδονόσορ ὁ ὁ ποικίλη εἰκών ἔπειτα περί ὁ δένδρος ὅστις δανιήλ μέν συνέκρινεν κατά καιρός δέ καί πληρόω. ὁμοίως ὅς καί δανιήλ τέσσαρες θηρίον θεωρέω ἀναβαίνω ἐκ ὁ θάλασσα ἐκ ὅς τὶς μέν ἤδη γίγνομαι τὶς δέ γίγνομαι ἵνα ἐπιδείξωμεν ὁ προφητεία ὁ δανιήλ ὅμοιος ὁ λοιπός καί ἴσος ἐν μηδείς διαλλάσσουσαν πρός ἀπόδειξις ὁ ἤδη μέν γίγνομαι καί εἰμί καί αὖθις ἐσο μένω. εἰ γάρ πιστεύω ὁ ἤδη γεγονόσιν ὡς ἀληθεύω πῶς οὐχί καί ἅπας ὁ ἔρχομαι ἔστ αι ἀληθής ὅστις ὁ μακάριος προφήτης ἐσόμενα προαπήγγειλα; κατά δέ βουλή θεός ἰ δί ος καιρός προκόπτ ω ἅπας πληρόω. ὁράω οὖν τίς λέγω ὁ γραφή· βαλτάσαρ ὁ βασιλεύς ποιέω δεῖπνον μέγας ὁ μεγιστάν αὐτός χίλιοι καί κατέναντι οὗτος ὁ οἶνος καί πίνω βαλτάσαρ λέγω ἐν ὁ γεύσις ὁ οἶνος φέρω ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὅς ἐκφέρω ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ αὐτός ἐκ ὁ ναός ὁ ἐν ἱεροσόλυμα καί πινέτωσαν ἐν αὐτός ὁ βασιλεύς καί ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὁ παλλακαί αὐτός καί ὁ παράκοιτος αὐτός. καί ἠνέχθησαν ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὅς ἐκφέρω ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ αὐτός ἐκ ὁ ναός ὁ θεός ὁ ἐν ἱεροσόλυμα καί πίνω ἐν αὐτός ὁ βασιλεύς καί ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὁ παλλακαί αὐτός καί ὁ παράκοιτος αὐτός. πίνω οἶνος καί ᾔνεσαν ὁ θεός ὁ χρύσεος καί ἀργύρεος καί χάλκεος καί σιδήρεος καί ξυλίνος καί λιθῖνος. ἐν αὐτός ὁ ὥρα ἐξέρχομαι δάκτυλος χείρ ἄνθρωπος καί ἔγραφος κατέναντι ὁ λαμπάς ἐπί ὁ κονιάματι ὁ τοῖχος ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ βασιλεύς θεωρέω ὁ ἀστραγάλους ὁ χω ρός ὁ γραφούσης. τότε ὁ βασιλεύς ὁ μορφὴ ἐλλοιόω καί ὁ διαλογισμός αὐτός συνετάρασζω αὐτός καί ὁ σύνδεσμος ὁ ὀσφῦς αὐτός διελύοντο καί ὁ γόνυ αὐτός συνεκροτοῦντο. καί βοάω ὁ βασιλεύς ἐν ἰσχύς ὁ εἰσάγω μάγος χαλδαίος γαζαρηνός· καί εἶπον ὁ σοφός βαβυλών· ὅς ἄν ἀναγνῷ ὁ γραφή οὗτος καί ὁ σύγκρισις αὐτός γνωρίζω ἐγώ πορφύρα ἐνδύσω καί ὁ μανιάκης ὁ χρύσεος ἐπί ὁ τράχηλος αὐτός καί τρίτος ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ ἄρχω. καί εἰσεπορεύομαι πᾶς ὁ σοφός ὁ βασι λέως καί οὐ δύναμαι ὁ γραφή ἀναγιγνώσκω οὐδέ ὁ σύγκρισις γνωρίζω ὁ βασιλεύς. καί ὁ βαλτάσαρ ταράσσω καί ὁ μορφὴ αὐτός ἠλλοιόω καί ὁ μεγιστάν αὐτός συνεταράσσω. μετά οὖν ὁ τελευτή ὁ ναβουχοδονόσορ διαδέχομαι ὁ βασιλεία αὐτός ὁ υἱός αὐτός εὐιλὰτ μαρωδάκ ὅς ὁ γραφή οὐ μιμνήσκω ἤ σύ διά ὁ εὐλαβῶς αὐτός βεβιωκέναι ἤτοι διά ὁ μηδείς ἐπί αὐτός τεράστιον γίγνομαι. οὗτος βασιλεύω ἔτος δεκα δύο καί μετά οὗτος ὁ ἀδελφός αὐτός βαλτάσαρ περί ὅς νῦν ὁ γραφή ὁ διήγησις ποιέω. οὗτος ἐν ὁ τέταρτος ἔτος ὁ βα λεία αὐτός ποιέω δεῖπνον μέγας ὁ μεγιστάν αὐτός χίλιοι. εἰμί δέ αὐτός ἐν ὁ πότῳ φυσιωθίημι ὁ βασιλεύς κελεύω ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὅς φέρω ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ αὐτός ἐκ ὁ ναός ὁ ἐν ἱεροσόλυμα προσενεχθῆναι πίνω τε ἐν αὐτός ὁ μεγιστᾶνας καί ὁ παλλακή αὐτός καί ὁ ὑπό ἕτερος βασιλεύς εἰς δόξα καί τιμή θεός ἀνατεθέις οὗτος ὁ μιερός χείρ λαμβάνω ἔσπενδον ἐν αὐτός καί ᾔνουν ὁ ἄψυχος καί ἀκίνητος εἴδωλον. οὗτος τοίνυν γεναμένος ἐξέρχομαι δάκτυλος χείρ ἄνθρωπος καί ἔγραφος κατέναντι ὁ λαμπάς ἐπί ὁ κονίαμα ὁ τοῖχος ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς. ἐπί μέν ὁ ναβουχοδονόσορ λέγω ἅγιος ἀπ ά οὐρανός καταβαίνω ἐνθάδε λέγω ἐξέρχομαι δάκτυλοι χείρ σημαίνω ὁ γραφή μελλήσω αὐτός ὁ λόγος ἐπί ἔσχατος σωματοποιεῖσθαι καί σχῆμα ἄνθρωπος ἀναλαμ βάνω ἵνα μηκέτι ὡς διά εἶδος βλέπηται ἀλλά σαρκικῶς ἄνθρωπος γίγνομαι καί μετά ἄνθρωπος συναναστρέφω ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἐπιτελέω· ἐν ὁ οὖν γράφω ὁ γραφή ἐν ὁ τοίχος σημαίνω ὁ γραφή ἐν οὗτος αὐτός εἰμί ὁ ἐν ὁ ὄρος ἐν ὁ πλάξ ὁ νόμος ὁ θεός ἐγχαράξω. ὡς ὁ γραφή λέγω· καί εἰμί ὁ πλάξ γεγραμμέναι δάκτυλος θεός καί ὁ γραφή γραφή θεός εἰμί ἐγγε γραμμένη ἐν ὁ πλαξίν. οὕτω(ς) οὖν καί ἐνθάδε μόνος ὁ βασιλεύς ὁ δάκτυλος ὁ χείρ ἐδείκνυντο κατέναντι ὁ λαμπάς ἀστράπτω ἵνα ὁ ἐκεῖ γραφόμενα θεός γραφή εἰμί νομίζω. ὁ γάρ φῶς ὁ χείρ ἀντιλάμψαν ὁ φώς ὁ λαμπάς ἤμβλυνεν ὁ οὗτος φῶς ἵνα ὁ δάκτυλος ὁ ἐν ὁ τοίχος γράφω ὁραθῶς. ὅς εἶδον ὁ βασιλεύς καί ἔμφοβος γίγνομαι τρόμος τε πολύς συσχεθείς βοάω ἐν ἰσχύς ὁ εἰσάγω μάγος χαλδαίος γαζαρηνός· μή νοάω ὅτι οὐ οὗτος ἔξεστι εἰμί ὁ ὁ θεός γράμμα ἀναγινώσκω ἀλλά ὁ ἐκ παῖς νόμος θεός ἠσκηκόμι καί ὁ θεῖος γράμμα ἐκ πατήρ ἐπεγνωκόμι. κληθέντων οὖν πᾶς φημί πρός αὐτός ὁ βασιλεύς· ὅς ἄν ἀναγνῷ ὁ γραφή οὗτος καί ὁ σύγκρισις αὐτός γνωρίζω ἐγώ πορφύρα ἐνδύσω καί ὁ μανιάκης ὁ χρύσεος ἐπί ὁ τράχηλος αὐτός καί τρίτος ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ ἄρχω. καί πορεύομαι πᾶς ὁ � � οφός ὁ βασιλεύς καί οὐ δύναμαι ὁ γραφή ἀναγιγνώσκω οὐδέ ὁ σύγκρισις αὐτός γνωρίζω ὁ βασιλεύς. πόσος γάρ τότε ὁ βαβυλώνιος πολύς τρόπος μηχανάομαι ἐβούλομαι τὶς ξένος ῥῆμα πλάσαντες ἀρέσκω ὁ βασιλεύς καί πορφύρα ἐνδύω καί ἐπί θρόνος τρίτος δοξασθῆναι; ἀλλά εἰμί ἀποκρύπτω ἀπ ά αὐτός ὁ ῥῆμα. ἠμβλύνθησαν γάρ ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί πηρόω ὁ νόημα ὁ καρδία αὐτός· γιγνώσκω γάρ ὁ κύριος ὁ διαλογισμός ὁ σοφός ὅτι εἰμί μάταιος. πᾶς οὖν παραιτουμένω ταράσσω ὁ καρδία ὁ βασιλεύς καί ὁ μορφὴ αὐτός ἠλλοιόω καί ὁ μεγιστάν αὐτός συνεταράσσω. τότε δή ἀκούω ὁ βασίλισσα ὁ γίγνομαι εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ πότος καί εἶπον ὁ βασιλεύς· μή ταρασσέτωσάν σύ ὁ διαλογισμός σύ καί ὁ μορφή σύ μή ἀλλοιούσθω· εἰμί ἀνήρ ἐν ὁ βασιλεία σύ ἐν ὅς πνεῦμα θεός καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πατήρ σύ γρηγόρησις καί σύνεσις εὑρίσκω ἐν αὐτός· καί ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ σύ ἄρχων ἐπαοιδός μάγος χαλδαῖος γαζαρηνός καθίστημι αὐτός. ὅτι πνεῦμα θεός περισσός ἐν αὐτός καί φρόνησις καί σύνεσις συγκρίνω ἐνύπνιον καί ἀναγγέλλω κρατούμενα καί λύω συνδέσμος δανιήλ· καί ὁ βασιλεύς ἐπιτίθημι αὐτός ὄνομα βαλτάσαρ. νῦν οὖν κληθήτω καί ὁ σύγκρισις ἀναγγέλλω σύ. τις οὖν ὁ αἰτία ὁ ὁ βασίλισσα εἰσέρχομαι καί μνεία ποιέω ὁ δανιήλ; πᾶς γάρ ὁ μεγιστάν καί ὁ φίλος ὁ βασιλεύς οὐ ᾔδεσαν οὗτος; ἤ οὐ γιγνώσκω ὁ ἐπί ναβουχοδονόσορ συμβάντοι ὡς αὐτός μόνος ὁ ἐνύπνιον αὐτός διακρίνω καί ἄρχων ἐπί ὁ σοφός βαβυλών οὗτος καθίστημι; ᾔδεσαν καί αὐτός ἀλλά διαφθονούμενοι αὐτός ἐπειδή σοφία ἐπουράνιος εἰμί κεκοσμημένος οὐ βούλομαι ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς περί αὐτός ἵνα μή ἔρχομαι αὐτός καί λέγω ὁ γραφή ὕστερος αὐτός καταισχυνθῶσις. οὗτος δέ οὐ μόνος τότε ἐπί ὁ δανιήλ γίγνομαι ἀλλά καί ἕως νῦν ἐπί πολύς συμβαίνω. ἡνίκα γάρ τις ἄξιος γενάμενος χάρις παρά θεός κτήσηται καί σοφώτερος ὁ ἄλλος εὑρίσκω εὐθέως πᾶς περι βλεπόμενοι μισέω οὗτος διώκω ὑβρίζω ἀτιμάζουσν καταλαλέω ἐξουθενοῦ ἵνα ἐν οὗτος δοκέω αὐτός εἰμί τις μηδείς εἰμί. ὁ ὁμοῖος γάρ καί ἐπί ὁ προφήτης συμβαίνω καί ἐπί ὁ κύριος καί ἐπί ὁ ἀ ποστόλοις. οὕτω(ς) καί ἐ πὶ ὁ δανιήλ ὁ ἐν Βαβυλών συμβάντα νοή σομ εν· προκόπτω γάρ ὁ γραφή δείκνυμι οὗτος οὕτω(ς) γεγενημένα. τότε τοίνυν ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ περί αὐτός κελεύω ἄγω ὁ δανιήλ καί φημί πρός αὐτός· σύ εἰμί δανιήλ ὁ ἀπό ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία ὅς ἄγω ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ ἐγώ; ἀκούω περί σύ ὅτι δύναμαι κρίμα συγκρῖναι. νῦν οὖν ἐάν δυνηθέω ὁ γραφή οὗτος ἀναγιγνώσκω καί ὁ σύγκρισις αὐτός γνωρίζω ἐγώ πορφύρα ἐνδύω καί ὁ μανιάκης ὁ χρύσεος εἰμί ἐπί ὁ τράχηλόν σύ καί τρίτος ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ ἄρχω. ὁ δέ μακάριος δανιήλ μή δῶρον ἐπιγείοις χαιρόμενος μηδέ δόξα βασιλικῇ ὑπεραίρω ἀποκρίνω· ὁ δόματα σύ βασιλεύς σύ εἰμί καί ὁ δωρεά ὁ οἶκος σύ ἑτές ρῳ δίδωμι· ἐγώ δέ ὁ γραφή ἀναγνώομαι καί ὁ σύγκρισις αὐτ ῆς γνωρίζω σύ. καί οὕτω(ς) ἄρχω πᾶς καθεξῆς ὁ ὁ πατήρ αὐτός συμβάντα διηγέομαι ὁ βασιλεύς ἅμα μέν ἐκδιδάσκων αὐτός ὁ γίγνομαι ἅμα δέ καί συνετίζω μή ἀλαζονεύομαι μηδέ ὑπερηφανέω παρά ὁ δεῖ ἐν ὁ ὁ θεός ἐξουσία ὑπάρχω. φημί οὖν πρός αὐτός· ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία καί ὁ μεγαλωσύνη καί ὁ τιμή καί ὁ δόξα δίδωμι ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ σύ. καί ἀπό ὁ μεγος λωσύνη ὅς δίδωμι αὐτός πᾶς ὁ λαός φυλαί γλῶσσα εἰμί τρέμω καί φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτός. ὅς ἀβούλω αὐτός ἀναιρέω καί ὅς ἀβούλω αὐτός τύπτω καί ὅς ἀβούλω αὐτός ὕψου καί ὅς ἀβούλω αὐτός ἐταπείνου. καί ὅτε ὑψόω ὁ καρδία αὐτός καί ὁ πνεῦμα αὐτός ἐκραταιόω ὁ ὑπερηφανεύω κατηνέχθη ἀπό ὁ θρόνος ὁ βασιλεία καί ὁ τιμή ἀφῃ ρέθη ἀπ ά αὐτός· καί ἀπό ὁ ἄνθρωπος ξεδιώχω καί ὁ καρδία αὐτός μετά θηρίον δίδωμι καί μετά ὀνάγρων ὁ κατοικία αὐτός χόρτος ὡς βοῦς ἐψώμιζον αὐτός καί ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός ὁ σῶμα αὐτός θάπβω ἕως ὅς γιγνώσκω ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἄν δόξα δίδωμι αὐτός. καί οὗτος εἶπον ἐπήνεγκεν ὁ ἀκόλουθον· ἅμα μέν ἐπιπλήσσω ὁ βασιλεύς καί πρόσωπον οὗτος μή λαμβάνω ἵνα ἀκούω φοβέω καί ὅς ποιέω ἁμάρτημα εὐθέως ἐπιγιγνώσκω. λέγω οὖν· καί σύ ὁ υἱός αὐτός βαλτάσαρ οὐ ἐταπείνωζω ὁ καρδία σύ κατέναντι ὁ θεός ὅς οὗτος πᾶς γιγνώσκω καί ἐπί κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός ὑψώθης καί ὁ σκεῦος ὁ οἶκος αὐτός ἤνεγκας ἐνώ πιον σύ καί σύ καί ὁ μεγιστᾶνές σύ καί ὁ παλλακαί σύ καί ὁ παράκοιτος σύ οἶνος ἐπίνω ἐν αὐτός καί ὁ θεός ὁ χρύσεος καί ἀργύρεος καί χάλκεος καί σιδήρεος καί ξυ λίνους καί λιθίνος ὅς οὐ βλέπω καί ὅς οὐ ἀκούω καί οὐ γιγνώσκω ᾔνεσας καί ὁ θεός ὅς ὁ πνοή σύ ἐν χείρ αὐτός καί πᾶς ὁ ὁδός σύ αὐτός οὐ ἐδόξαζω. διά οὗτος ἐκ πρόσωπον αὐτός ἀποστέλλω ἀστράγαλος χείρ καί ὁ γραφή οὗτος ἔταξεν· μανή θεκὲλ φαρές. οὗτος ὁ σύγκριμος ὁ ῥῆμα· μανή μετρέω ὁ θεός ὁ βασιλεία σύ καί πληρόω αὐτός· θεκέλ ἵστημι ἐν ζυγόν καί εὑρίσκω ὑστερέω· φαρές διῄρηται ὁ βασιλεία σύ καί δίδωμι μῆδος καί πέρσης. ὁ μέν γάρ βασιλεύς ἀκούω ὁ γραφή καί ὁ οὗτος σύγκριμος λυπέω ἐπί ὁ ἐρῶ κελεύω δέ ἐνδυθῆναι ὁ δανιήλ πορφύρα καί εἰμί αὐτός τρίτος ἄρχων ἐν ὁ βασιλεία. ἐν αὐτός ὁ νύξ ἀναιρέω βαλτάσαρ ὁ βασιλεύς ὁ χαλδαῖος καί δαρεῖος ὁ μῆδος παραλαμβάνω ὁ βασιλεία εἰμί ἔτος ἑξήκοντα δύο. ὁ δέ συγκρίμα καθώς ὁ γραφή περιέχω ὑπό ὁ δανιήλ ἐπιλυθέντος ἐν αὐτός ὁ νύξ ὁ τε ῥῆμα πληρόω καί ὁ βασιλεία ὁ βαβυλώνιος παρέρχομαι ἐπί ὁ μῆδος καθώς ἄν ὑπό ὁ δανιήλ εἴρω· καθιστάω βασιλεύς καί μεθιᾷμι γιγνώσκω ὁ ἐν ὁ σκότος καί ὁ φῶς μετά αὐτός εἰμί. παραλαμβάνω οὖν δαρεῖος ὁ ἐπικαλέω ἀσουῆρος ὁ βασι λεία καθίστημι σατράπας ἑκατὸν εἴκοσι καί ἐπάνω αὐτός τακτικός τρεῖς ὅς εἰμί δανιήλ εἷς ἐκ αὐτός ὁ ἀποδίδωμι αὐτός ὁ σατράπας λόγος ὅπως ὁ βασιλεύς μή ἐνοχλῆται. καί εἰμί δανιήλ ὑπέρ αὐτός ὅτι πνεῦμα περισσός ἐν αὐτός καί ὁ βασιλεύς καθίστημι αὐτός ἐφ ά ὅλος ὁ βασιλεία αὐτός. ἀκούω γάρ ὁ περί αὐτός δαρεῖος ὁ μῆδος ὁ τε σοφία ὅς κτάομαι καί ὁ οὗτος ἐκ παῖς πιστός τε καί εὐλαβές καθίστημι αὐτός πρω τεύω πᾶς ὁ φίλος αὐτός καί κυριεύω πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός ὡς ποιέω ὁ φαραώ ὁ ἰωσήφ δεύτερος τιμή ὁ θρόνος ὁ αὐτός βασιλεία χαρίζομαι καί πᾶς ὁ ἄρχω αἴγυπτος ὑπήκοος οὗτος ὑποτάσσω. οὗτος τοίνυν γίγναμαι φθόνος κινόη ὁ τακτικός καί ὁ σατράπαι ζητέω πρόφασις εὑρίσκω κατά δανιήλ ὅπως ἀφορμή τὶς κατά αὐτός λαμβάνω κατηγορήζω οὗτος ἀποκτείνω· ὁ οὔπως ὁ ῥητός πληρόω ὅς πρό μικρός εἴπαμεν ὅτι ἐπάν εὐλαβής τὶς εἰμί ὁ θεός φοβέω ἔχω χάρις καί σοφία παρά θεός ὑπό ὁ λοιπός ἄνθρωπος μισεῖμι διότι καί αὐτός ὁ αὐτός χάρις οὐ ἠξιώθησαν. οὕτω(ς) καί ὁ σατράπαι καί ὁ τακτικός διά φθόνος μισέω ὁ δανιήλ ἐπειδή σοφώτερος καί πιστικώτερος πᾶς ἦη #;. οὗτος γάρ ὁ γραφή μαρτυρέω λέγω· καί πᾶς πρόφασις καί παράπτωμα καί ἀμπλάκημα οὐ εὑρίσκω κατά αὐτός ὅτι πιστός εἰμί. οὐ γάρ μόνος ὁ ὁ θεός ἐντολή κατά ὁ νόμος φυλάσσω ἀλλά καί ὁ ὁ βασιλεύς πρᾶγμα μετά πολύς ἐπιμέλεια καί ἀκρίβεια διέπων εἰμί ἐν μηδείς ῥυπαρός πρᾶγμα κέρδος ὀλίγος χάρις ὁ ἑαυτοῦ καθαρός συνείδησις μολῦναι βούλομαι. πόσος γάρ τότε προσποιούμενος εἰμί φίλος μέν εἰμί ὁ δανιήλ ὁ δέ καρδία οὗτος μισοπονηρέω καί δῶρον διά ἕτερος πρόσωπον ὑπέπεμπος καί χρῆμα ἱκανός δίδωμι ἐπαγγέλλομαι ὁ οὗτος ἁπλότης πειράζω βούλομαι ὡς λοιπός πρόφασις κατά αὐτός ἐσχηκότες ἐντύχωσιν ὁ βασιλεύς ὡς χαριζόμενον αὐτός ὁ ὁ βασιλεύς κτῆμα καί οὕτω(ς) ὡς ἐπίβουλος ἀναιρεθῇ. πάντοτε οὖν πολυμηχάνως ζητέω κατά αὐτός αἰτία· καί μή εὑρίσκω ὕστερος συμβουλεύω λέγω· οὐ εὑρίσκω κατά δανιήλ πρόφασις εἰ μή ἐν νομίμον θεός αὐτός. τότε μέν εἷς γνώμη ποιέω προσέρχομαι ὁ βασιλεύς καί λέγω· δαρεῖος βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι· συμβουλεύω ὁ ἐπί ὁ βασιλεία σύ στρατηγός καί σατράπαι ὕπατος καί τοπάρχαι ὁ ἵστημι στάσις βασιλικῇ καί ἐνισχῦω ὁρισμός ὅπως ὅς ἄν αἰτέω αἴτημα παρά πᾶς θεός καί ἄνθρωπος ἕως ἡμέρα τριάκοντα ἀλλά ἤ παρά σύ βασιλεύς ἐμβληθήσω εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων. νῦν οὖν βασιλεύς ἵστημι ὁ ὁρισμός καί κνθάνω γραφή ὅπως μή ἀλλοιόω ὁ δόγμα πέρσης καί μῆδος. τότε δαρεῖος ἀγνοέω ὁ οὗτος κακο μήχανος ὅς βουλεύω γνώμη κελεύω γραφῆναι ὁ δόγμα καί δημοσίως οὗτος προτόε. καί γάρ ὕστερος ἀμάν βουλό μενος ἀποκτείνω ὁ μαρδοχαῖος καί ὁ οὗτος γένος προσέρχομαι ὁ βασιλεύς ἀρταξέρξης ὁ ὅμοιος συνεβουλεύομαι ὅπως ἐκ βασιλικός δόγμα ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ δωδεκάτος μείς εἷς ἡμέρα ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἀποκτείνω. ὁ μέν οὖν δανιήλ ἡνίκα γιγνώσκω ὁ γράφω νοέω ὁ εἰς αὐτός γίγνομαι ἐπιβουλή οὐ φοβέω οὐδέ ἐδειλίασεν ἑτοίμως ἔχω βρῶμα ὁ θηρίοις παραδίδωμι ἤ ὑποταγῆναι ὁ προστάγμα ὁ βασιλεύς· καί τις ἔχω προκέντημα ὁ ἐπί ὁ τρεῖς παῖς γίγνομαι ὡς μή βουλέω ὁ εἰκών ὁ βασι λέως προσκυνέω ἐκ κάμινος πῦρ διασῴζω. καί δή εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός ἀνοίγνυμι ὁ θυρίς ἐν ὁ ὑπερῴοις κατέναντι ἱεροσόλυμα καί καιρός τρεῖς ὁ ἡμέρα εἰμί κάμπτω ἐπί ὁ γόνυ αὐτός καί προσεύχομαι καί ἐξομολογούμενος ἐναντίον ὁ θεός αὐτός καθώς εἰμί ποιέω ἔμπροσθεν. χρή οὖν ὁράω ὁ εὐλάβεια ὁ μακάριος δανιήλ πῶς εἰ καί δοκέω ἐν ὁ βασιλικός πρᾶγμα ἀποσχολεῖμι ἀλλά γοῦν ὁ προσευχή ὁ κατά ἡμέρα προσεκαρτέρω ἀποδίδωμι ὁ μέν καῖσαρ ὁ καῖσαρ ὁ δέ ὁ θεός ὁ θεός. ἀλλά ἴσως λέγω τις· τίς οὖν; οὐ δύναμαι ὁ μέν ἡμέρα ἐν ὁ καρδία πρός ὁ θεός εὔχομαι ὁ δέ νύξ ὡς βούλομαι ἐν ὁ οἶκος λαθραῖος ὁ προσευχή σχολάζω ἵνα μή κινδυνεύω; δύναμαι· ἀλλά οὐ ἐθέλω. εἰ γάρ οὗτος ἐ πεποιήκω ἔχω ἄν ὁ τακτικός καί ἕ σατράπα εἶπον· πῶς φοβέω ὁ θεός ὁπότε ὁ δόγμα ὁ βασιλεύς φοβέω καί ὁ ὑπό αὐτός κελευσθεῖσις ὑποτάσσω; καί μέλλω μομφή τις καί ψόγος ἀπιστία καταφέρω κατά αὐτός· ὑπόκρισις γάρ οὗτος ἔργον εἰμί οὐ φόβος καί πίστις ὁ πρός ὁ θεός. καί διά οὗτος οὐ δίδωμι ἀφορμή καταλαλία ὁ ἀντικειμένοις· ὅς γάρ ἄν τις ὑποτάσσω οὗτος καί δουλόω. ὁ γάρ θεός πιστεύω οὐ ὀφείλω οὔτε ὑποκρίνω οὔτε ὁ ἐπί ἐξουσία τάσσω φοβέω χωρίς ἐάν μή τις κακός ποιέω· εἰ δέ ἕνεκα ὁ εἰς θεός πίστις ἕτερος τὶς ποιέω αὐτός ἀναγκάζω ἡδέως ἀποθνῄσκω μᾶλλον ἤ ποιέω ὁ ὑπό αὐτός κελεύω. ὁ γάρ εἶπον ὁ ἀπόστολος πᾶς ἐξουσία ὑπερέχω ὑποτάσσω οὐ περί οὗτος λέγω ἵνα ἀρνέομαι ὁ πίστις ἡμεῖς καί ὁ ὑπό ὁ θεός προστάσσω ὅς ὁ ἄνθρωπος κελεύω οὗτος καί ποιέω ἀλλά φοβουμένος ὁ ἐξου σία μηδείς κακός πράσσω ἵνα μή ὑπό αὐτός ὡς κακοποιός κολασθῶμεν. καί διά οὗτος λέγω· θεός διάκονος εἰμί ὁ ἔκδικος ὁ ὁ κακός πράσσω. τίς; ἐθέλω μή φοβέω ὁ ἐξουσία; ὁ ἀγαθός ποιέω καί ἔχω ἔπαινος ἐκ αὐτός. ἐάν δέ ὁ κακός ποιέω φοβέω· οὐ γάρ εἰκῇ ὁ μάχαιρα φορέω. ὥστε κατά οὗτος λέγω ὑποτάσσω ὁ ὁσίως καί εὐλαβῶς ἐν ὁ νῦν βίος ζῶ πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ ὁ μάχαιρα κίνδυνος. ὁ μέν οὖν ἀπό στολος κωλμυάνω ὑπό ὁ ἄρχων καί γραμματεύς ὁ λόγος λαλέω οὐ παύω πειθαρχέω θεός μᾶλλον ἤ ἄνθρωπος καί διά οὗτος ἀγανακτέω τίθημι αὐτός ἐν τηρέω δημοσίᾳ· ἀλλά ὁ ἄγγελος διά νύξ ἐξάγω αὐτός εἶπον· πορεύομαι λαλέω ὁ ῥῆμα ὁ ζωή οὗτος. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ δανιήλ κωλυόμενος προσεύχομαι ὁ δόγμα ὁ βασιλεύς οὐ ὑποτάσσω ἵνα μή δόξα θεός τίθημι ὑποκάτω δόξα ἄνθρωπος. εἰ γάρ διά θεός τις ἀποθνῄσκω χαίρω ὀφείλω ἐπί οὗτος ζωή αἰώνιος εὑρίσκω. δεῖ ο ὖ ν ὁ εὖ ἐπι πόν ος ἁγ νῶ ς ἐκ αὶ ἐγώ ὁ φόβος ἐν ὁ κόσμος οὗτος ζ ῶ ν τας μηδείς ἀφορμή δίδωμι ὁ ζητέω ἀφορμή ἵνα ἐν οὗτος αὐτός μᾶλλον καταισχύνωνται· ἑός τρόπος καί ὁ τακτικός ζητέω τότε κατά δανιήλ ἀφορμή εὑρίσκω καί οὐ εὑρίσκω ὅτι πιστός εἰμί. εἰ δέ τὶς βιάζω ὁ θεός μή σέβω μηδέ αἰτέω παρά αὐτός θάνατος ἡμεῖς ἀπειλοῦντες ἥδιστος μᾶλλον ἀποθνῄσκω ἤ ποιέω ὁ ὑπό οὗτος κελεύω. τις γάρ ἐγώ χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός; θλῖψις ἤ στενοχωρία ἤ διωγμός ἤ λιμός ἤ κίνδυνος ἤ μάχαιρα; καί διά οὗτος ὁ μακάριος δανιήλ ὁ θεός μᾶλλον φοβη τίθημι καί παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὁ θάνατος ὑπό ὁ ἄγγελος ἐκ ὁ λεόν των διεσώθη. εἰ γάρ εὐλαβέομαι ὁ δόγμα ἡσύχασεν ἐν ὁ τριά κω ἡμέρα οὐκέτι ὁ οὗτος πίστις πρός ὁ θεός ὁ γνή ἄν εἰμί· οὐδείς γάρ δύναμαι δύο κυρί οιςς δουλ εύω. ὁ γάρ δια βόλω ἀεί ὁ τέχνη τοιοῦτος γίγνομαι εἰς ὁ διώκω καί θλίβω καί καταπονέω ὁ ἅγιος ἵνα μή ἐπαίρωμι προσεύχομαι χείρ ὅσιος ὁ θεός οἶδα ὅτι ὁ ὁ ἅγιος προσευχή ὁ μέν κόσμος εἰρήνη παρέχω ὁ δέ πονηρός κόλασις. ὥσπερ καί ἐν ὁ ἔρημος ἡνίκα ἄν ἐπαίρω ὁ χείρ μωϋσῆς ὑπερίσχυσεν ὁ ἰσραήλ ἡνίκα δέ ἄν κατατίθημι ὑπερίσχυσεν ἀμαλήκ. ὥσπερ οὗτος ἕως νῦν γίγνομαι καί ἐφ ’ ἐγώ πληροῦμαι. ἡνίκα γάρ ἄν παύω προσευχό μενος ὑπερισχύω κατά ἡμεῖς ὁ ἀντίκειμαι ἡνίκα δέ ὁ προσευχή προσκαρτερέω κεκατάργηται ὁ ὁ πονηρός δύναμις καί ἐξουσία. οὕτω(ς) οὖν καί ἐν ὁ τακτικός καί σατράπα ἐνεργέω τότε ἵνα ὁ ἴδιος θέλημα διά αὐτός ἐπιτελέσ ῃ καί τ ὸν μα κάρι ον δανιήλ εἰς τ ὸν λάκκος ἐμβάλλω ὁ λέων. ἑός καί παρατηρη ἵμι καί ὁράω αὐτός τρεῖς ὁ ἡμέρα καιρός προσεύχομαι προσέρχομαι λέγω ὁ βασιλεύς· δαρεῖος βασιλεύς· οὐ ὁρισμός ἔτασσω ὅπως πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν αἰτέω παρά πᾶς θεός καί ἄνθρωπος αἴτημα ἕως ἡμέρα τριάκοντα ἀλλά ἤ παρά σύ βασιλεύς ἐμβληθήσω εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων; ὁ δέ εἶπον· ἀληθινός ὁ λόγος καί ὁ δόγμα μῆδος καί πέρσης οὐ παρέρχομαι. ὁ δέ πρός αὐτός· ἰδού δανιήλ ὁ ἀπό ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία οὐ ὑποτάσσω ὁ δόγματί σύ καί καιρός τρεῖς ὁ ἡμέρα αἰτέω παρά ὁ θεός αὐτός ὁ αἴτημα αὐτός. τότε ὁ βασιλεύς ὁ ῥῆμα ὡς ἀκούω πολύς λυπέω ἐπί αὐτός καί περί ὁ δανιήλ ἀγωνίζομαι ὁ ἐξαιρέω αὐτός. ἐπιγιγνώσκω γάρ ὁ οὗτος μηχανή ὡς ἐχθραίνοντες ὁ δανιήλ ἅτε δή καί σοφέτωρος καί ἐνδοξέτορος παρά πᾶς αὐτός εἰμί οὗτος ὁ ἐπιβουλή κατά αὐτός συντίθημι δόλος οὗτος ὁ θηρίος παραδίδωμι θελέω διακρίνομαι πρός ὁ σατράπα εἰ δύναμαι ἐξαιτησάμενος οὗτος ἀπό ὁ κίνδυνος διασῴζω. ἀλλά ἵνα μή ὑπό ἄνθρωπος ῥυσθῇ καί βασιλεύς χάρις εἰμί νομίζω ἔργον δέ μᾶλλον θεός ἐπί αὐτός τελούμενον φαίνω ἑσπέρα ἤδη εἰμί καί ὁ βασιλεύς πρός ὁ σατράπα ὑπέρ αὐτός διαλέγομαι φημί λέγω· γιγνώσκω βασιλεύς ὅτι ὁ δόγμα μῆδος καί πέρσης ὁ πᾶς ὁρισμός καί στάσις ὅς ἄν ὁ βασιλεύς ἵστημι οὐ δεῖ παραλλάχω ἐν οὗτος ὁ λόγος δυσωπῆζω ὁ βασιλεύς βούλομαι ὡς εἰ μή ὁ ὑπό αὐτός ὁρίζω δόγμα κύριος καί βέβαιος γενέω καί ὁ λοιπός ὁ ὑπό αὐτός ὁριζόμενα ἄκυρα εἰμί νομισθήσεται. διά ποῖος οὖν αἰτία μόνος ὁ δανιήλ ἕ σατράπα κατηγορέω; πάντως γάρ καί ὁ τρεῖς παῖς εἰμί σύν αὐτός προσ εύχομαι· εἰ γάρ ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ προστάγμα οὐ ὑπή κουσαν πολύς μᾶλλον ὁ ὁ δαρεῖος δόγμα. αἰτία δέ ὅδε· ἐπειδή γάρ τότε ἐπί ὁ χρόνος ναβουχοδονόσορ πάρειμι μέν ὁ δανιήλ ὁ χαλδαῖος οὐδείς ἕτερος κατηγορέω εἰ μή μόνος ὁ τρεῖς παῖς· αὐτός γάρ ὁ μαρτύριον ἀπέκεμαι. οὕτω(ς) νῦν ἐπί ὁ καιρός δαρεῖος ὁ δανιήλ μόνος κατηγορέω· αὐτός γάρ ὁ κλῆσις εἰμί. κατά γάρ καιρός θεός ἄνθρωπος οὐ λείπω ἵνα διά αὐτός δοξάζω· ὡς ὁ προφήτης λέγω· ὁ ποιέω ὁ κόσμος αὐτός κατά ὁ εἷς ἐπί ὄνομα αὐτός καλέω αὐτός. τότε τοίνυν μή δύναμαι δαρεῖος ἐπί πολύς ἀντιλέγω ὁ σατράπα λέγω ἄγω ὁ δανιήλ καί ἐνβάλλω αὐτός εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς λέγω αὐτός· ὁ θεός σύ ῷ σύ λατρεύω ἐνδελεχῶς αὐτός ἐξελεῖμαί σύ εὐθυμέω οὗτος προτρέπομαι· ἐπειδή γάρ ἐγώ μέν βούλομαι οὐ δύναμαι καίτοι βασιλεύς εἰμί ὁ θεός ὅς σύ λατρεύω αὐτός ἐξελεῖμαί σύ ἵνα ὁ παρά ἄνθρωπος ἀδύνατος παρά ὁ θεός δυνατός εἰμί δειχθῇ. καί φέρω λίθος καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ στόμα ὁ λάκκος καί ἐσφραγίσατο ὁ βασιλεύς ἐν ὁ δακτυλίῳ αὐτός ὅπως μή ἀλλοιόω πρᾶγμα ἐν ὁ δανιήλ. καί οὗτος δέ κακοήθεια ἔργον εἰμί· εὐλα βούμενοι γάρ ὁ σατράπαι μήπως λάθρῃ ὁ βασιλεύς κελεύω οὗτος ἐκ ὁ λάκκος ἀνασπασθῆνα ἀξιόω σφραγισθῆναι ὁ λίθος. ἑός τρόπος καί ὁ ὁ φαρισαῖος ἄρχων ποιέω ἐπί ὁ σωτήρ σφραγίζω ὁ λίθος μετά ὁ κουστωδία. οὗτος τοίνυν γίγνομαι ἀπέρχομαι ὁ βασιλεύς εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί κοιμάομαι ἄδειπνος καί ἐδέσματα οὐ εἰσήνεγκαν αὐτός καί ὁ ὕπνος ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. πόσος ποιέω ἀνήρ δίκαιος ὁ θεός φοβέω ἵνα λυπέω ἐπί αὐτός ὁ βασιλεύς μηδέ τροφή προσενέγκηται. καί ὁ μέν σατράπα διά ὅλος ὁ νύξ εὐφρός νω ὡς βραβεῖον κατά δανιήλ λαμβάνω ὁ δέ βασιλεύς διά ὅλος ὁ νύξ ἀγρυπνέω ἐπένθω τοιοῦτος ἀνήρ ἀδίκως ἀπόλλυμι εὐλαβέομαι μήπως διά αὐτός καί αὐτός κινδυνεύω. οὐ γάρ λανθάνω οὗτος ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ συμβάντα καί ὁ ἐπί ὁ βαλτάσαρ γίγνομαι ὁ μέν ἐκ ὁ βασιλεία ἐκδιωχθέντος ὁ δέ διά ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος αὐτός ὁ νύξ ἀναιρεθέντος. τότε τοίνυν ἀνίστημι πρωΐ ἐν φώς καί ἐν σπουδή ἔρχομαι εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων καί φωνέω ἰσχυρός φωνή εἶπον· δανιήλ ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ ζῶ ὁ θεός σύ ὅς σύ λατρεύω ἐνδελεχῶς εἰ ἠδυνήθη ἐξαιρέω σύ ἐκ στόμα ὁ λέων; πόθεν οὖν κινόη οὗτος ὁ ῥῆμα φθέγγομαι ὁ βασιλεύς εἰ μή ὅτι ἠκηκόει ὁ ἐπί ὁ παῖς συμβάντα ὅς μή θελήσαντες ὁ προστάγμα ὁ βασιλεύς ὑποταγῆναι ἐκ κάμινος πῦρ διασῴζω;... ὁ ὁμοῖος ἐπί αὐτός συμβαίνω ἀνθ ά ὅς ὁ μέν θεός φοβέω ὁ δέ δόγμα μῆδος καί πέρσης ἐξουδένωσεν. καί εἶπον δανιήλ ὁ βασιλεύς· ὁ θεός ἐγώ ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός καί ἐνέφραξεν ὁ στόμα ὁ λέων καί οὐ ἐλυμήναμαι ἐγώ ὅτι κατενώπιον αὐτός εὐθύτης εὑρίσκω ἐγώ καί ἐνώπιον δέ σύ βασιλεύς παράπτωμα οὐ ποιέω. πόσος ποιέω πεποίθη σιν πρός θεός ἔχω μᾶλλον ἤ πρός ἄνθρωπος. ἄνθρωπος μέν γάρ ἀφελπίζουμι καί θάνατος παραδιδόαμι ὁ δέ θεός ὁ δοῦλος αὐτός οὐ ἐγκαταλείπω. διά οὗτος ὁ ψαλμῳδός διδάσκω λέγω· ἀγαθός πείθω ἐπί κύριος ἤ πείθω ἐπί ἄνθρωπος· ἀγαθός ἐλπίζω ἐπί κύριος ἤ ἐλπίζω ἐπί ἄρχων. τότε τοίνυν ὁ ἄγγελος ἐν ὁ λάκκος φανέντος ὁ μέν θηρίον ὁ ἄγριος ἡμερόομαι καί οὗτος ὁ οὐρά σαίνοντες ὁ λέων προσέχαιρος ὡς νέος ἀδάμ ὑποτάσσω· λείχω μέν ὁ ὁ δανιήλ ἅγιος πούς καί πρός ὁ ἴχνη ὁ οὗτος πούς ἐκυλίω πατέω καί αὐτός ὑπό αὐτός ἐπιθυμοῦντες. εἰ γάρ πιστεύω ὅτι παῦλος εἰς θηρίον κατακριθέντος ἀφεθεὶς ἐπί αὐτός ὁ λέων εἰς ὁ οὗτος πούς ἀνα πίπτω περιέλειχεν αὐτός πῶς οὐχί καί ὁ ἐπί ὁ δανιήλ γίγνομαι πιστεύω ὅς καί αὐτός δαρεῖος πᾶς οὗτος διά γράμμα ἀποστέλλω διηγέομαι; καί ἐν ὁ πέρσης καί μῆδος βίβλος οὗτος ὄντως ἕως σήμερον ἀναγέγραπται ἵνα μή μόνος ἑβραῖος μηδέ μόνος βαβυλώνιος ἀλλά καί μῆδος καί πέρσης καί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὑπό ὁ οὐρανός οἰκέω ἀκούω ὁ γίγνομαι καί αὐτός ὁ θεός φοβηθῶσις. ὡς καί τότε δαρεῖος ἀκούω ὁ ὁ δανιήλ φωνή καταπλαγεὶς θαυμάζω καί κελεύω ἀποκυλιόσ ὁ λίθος καί ὁράω ὁ δανιήλ ἐν μέσος ὁ λέων κάθημαι καί ὁ ἴδιος χείρ ὁ οὗτος κόμη καταψήχω. καί δή συγκαλον σάμενος ἅπας ἐποδείκνυμι αὐτός ὁ τεράστιον θέαμα θήρ ἀγρίους ὑπό ἀνήρ ἡμερωμένους καί ἐν ὁ οὗτος χείρ θαλπο μένους. ἀναχθέντος τοίνυν ὁ δανιήλ ἐκ ὁ λάκκος πᾶς διαφθορά οὐ εὑρίσκω ἐν αὐτός ὅτι πιστεύω ἐν ὁ θεός αὐτός. τότε λέγω ὁ βασιλεύς καί ἄγω ὁ ἀνήρ ὁ ἐνδιαβαλόντας ὁ δανιήλ καί εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων ἐνεβλή θησαν αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί οὐ φθάνω εἰς ὁ ἔδαφος ὁ λάκκος ἕως ὅς ἐκυρίευσαν αὐτός ὁ λέων καί πᾶς ὁ ὀστέον αὐτός ἐλέπτυνα. ὁ οὖν πείθω ἐπί ἄνθρωπος βασιλεύς καί ὁ πλησίον βόθρος ὀρύγνυμι αὐτός εἰς αὐτός ἐμπίπτω εἰς ἀπώλεια. ὡς καί τότε ἐπί ὁ τρεῖς παῖς συμβαίνω· ὁ μέν ἐν ὁ κάμινος εἰμί πῦρ οὐ ἐκυρίευσεν ὁ δέ ἔξω ὁ χαλδαῖος διοδεῦσαν κατέφλεξεν. δικαίως γάρ ὁ ὁ θεός ὀφθαλμός ἄξιος ὁ κρίσις ὁ ἄνθρωπος ἀπονέμους. ὡς καί ὁ ἀμὰν μεταξύ συμβαίνω βουληθέντι ὁ μαρδοχαῖος καί ὁ οὗτος γένος εἷς ἡμέρα διολέσαι· πεντήκοντα πήχε ξύλον οὗτος ἑτοιμάζω αὐτός πανοικεί ἐν αὐτός κρεμάζω. νῦν ἕ κατη γορά σαντες ὁ δανιήλ καί θηρίοις βρ ῶ μα οὗτος παραδίδωμι αὐτός ὑπό ὁ λέων διαφθείρω. τότε δαρεῖος ἐπέγραψεν πᾶς ὁ λαός φυλή γλῶσσα ὁ οἰκέω ἐν πᾶς ὁ γῆ εἰρήνη πᾶς καταγγέλλω καί διά ὁ τότε προτεθέντος ὑπό αὐτός ὁ δόγμα ὁ θεός αὐτός σέβω ἀναγκάζω καθώς λέγω· ἐκ πρόσωπον ἐγώ τίθημι δόγμα ἐν πᾶς ἀρχή ὁ βασιλεία ἐγώ εἰμί τρέμω καί φοβος μένους ἀπό πρόσωπον ὁ θεός δανιήλ ὅτι αὐτός εἰμί θεός ζάω καί μένω εἰς ὁ αἰών καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ διαφθαρή σω καί ὁ κυρεία αὐτός ἕως τέλος· ἀντιλαμβάνω καί ῥύομαι καί ποιέω τέρας καί σημεῖον ἐν ὁ οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ· ὅστις ἐξαιρέω ὁ � � δανιήλ ἐκ χείρ ὁ λέων. ἰδέ σύ· σήμερον βαβυλών εἰμί ὁ κόσμος σατράπαι δέ οὗτος ὁ ἐξουσία δαρεῖος δέ ὁ οὗτος βασιλεύς λάκκος ὁ ᾅδης λέων δέ ὁ ἄγγελος κολ α στής. ὁ οὖν μα κάριον ἐδα ν ι ὴλ μίμηω ὁ σατρά πας μή φοβέω καί ἀν θ ρ ωπῖνος δόγμωρ μή ὑποταγείς ἵνα βάλλω εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων ὑπό ὁ ἄγγελος φρουρέω καί ὁ θήρ ἡμερώω καί ὑπό αὐτός ὡς δοῦλος θεός προσκυνέω καί διαφθορός ἐν σύ μή εὑρίσκω ἀλλά ζάω ἐκ ὁ λάκκος ἀνενεχθῇς καί ὁ ἀνάστασις κοινωνός εὑρίσκω καί ὁ ἐχθρός σύ κυριεύω καί ὁ ἀεί ζῶ θεός εὐχαριστήω. αὐτός γάρ ὁ δόξα καί ὁ κρά τος εἰς ὁ ἀπεραντός αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ἐν ὁ πρῶτος ἔτος βαλτάσαρ βασιλεύς χαλδαῖος δανιήλ ἐνύπνιος ὁράω καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί ὁ κοίτη αὐτός καί ὁ ἐνύπνιον γράφω. ὅσος μέν οὖν ὑπό ὁ πνεῦμα διά ὁραμάτων ἀποκαλύπτω ὁ μακαρίον προφήτης οὗτος καί ἕτερος ἀφθόνως διηγέομαι ἵνα μή μόνος αὐτός ἑαυτοῦ προφητεύω ὁ μέλλω φαίνω ἀλλά καί ἕτερος ὁ βούλομαι μετά πίστις ἐρευνᾶν ὁ θεῖος γραφή προφήτης μίγνυἀποδει. λέγω γοῦν· ἐγώ δανιήλ θεωρέω καί ἰδοὺ ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός προσ έβαλλος εἰς ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί τέσσαρες θηρίον μέγας ἀναβαίνω ἐκ ὁ θάλασσα διαφέρω ἀλλήλων· ὁ πρῶτος ὡσεί λέαινα καί πτερόν αὐτός ὡσεί ἀετός. θεωρέω ἕως ὅς ἐξετίλη ὁ πτερόν αὐτός καί ἐξήρθη ἀπό ὁ γῆ καί ἐπί πούς ἄνθρωπος ἵστημι καί καρδία ἄνθρωπος δίδωμι αὐτός. καί ἰδοὺ θηρίον δεύτερος ὅμοιος ἄρκος καί εἰς μέρος εἷς ἵστημι καί τρεῖς πλευρόν ἐν ὁ στόμα αὐτός ἀνά μέσος ὁ ὀδούς αὐτός καί οὕτω(ς) λέγω αὐτός· ἀνίστημι φαγεῖν σάρξ πολύς. ὀπίσω οὗτος θεωρέω καί ἰδοὺ ἕτερος θηρίον ὡσεί πάρδαλις καί αὐτός πτερόν τέσσαρες πετεινός ὑπεράνω αὐτός καί τέσσαρες κεφαλή ὁ θηρίον καί ἐξουσία δίδωμι αὐτός. ὀπίσω οὗτος θεωρέω καί ἰδοὺ θηρίον τέταρτος φοβερός καί κθαμγβάνω καί ἰσχυρός περισσῶς· ὁ ὀδούς αὐτός σιδηρόω καί ὁ ὄνυξ αὐτός χαλκόω ἐσθίον καί λεπτῦνος καί ὁ ἐπίλοιπον ὁ πούς αὐτός συνεπάτω. καί αὐτός διαφέρον περισσῶς παρά πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἔμπροσθεν αὐτός καί κέρας δέκα αὐτός. προσενόουν ὁ κέρας αὐτός καί ἰδοὺ κέρας ἕτερος μικρός ἀναβαίνω ἐν μέσος αὐτός καί τρεῖς κέρας ὁ ἔμπροσθεν αὐτός ξερριζόω ἀπό πρόσωπον αὐτός· καί ἰδοὺ ὀφθαλμός ὡσεί ὀφθαλμός ἄνθρωπος ἐν ὁ κέρα οὗτος καί στόμα λαλέω μέγας. θεωρέω ἕως ὅτε θρόνος τίθημι καί ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα καθίζω καί ὁ ἔνδυμα αὐτός λευκός ὡσεί χιὼ καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὡσεί ἔριον καθαρός. ὁ θρόνος αὐτός φλόξ πῦρ ὁ τροχοὶ αὐτός πῦρ φλέγω· ποταμός πῦρ εἷλκεν ἔμπροσθεν αὐτός. χίλιοι χιλιάς ἐλειτούργουν αὐτός καί μύριος μυριάς παρίστημι αὐτός. κριτήριος καθίζω καί βίβλος ἠνεῴχ θησαν. θεωρέω τότε ἀπό φωνή ὁ λόγος ὁ μέγας ὅς ὁ κέρας ἐκεῖνος λαλέω ἕως ἀναιρέω ὁ θηρίον καί ἀπόλλυμι καί ὁ σῶμα αὐτός δίδωμι εἰς καῦσις πῦρ· καί ὁ λοιπός θηρίον ὁ ἀρχή μετεστάθη καί μακρότης ζωή δίδωμι αὐτός ἕως καιρός. ἐπεί οὖν διάφορος θηρίον ἐποδείχομαι ὁ μακαρίον δανιήλ ὁ προφήτης καί οὗτος ἀλλήλων διαφέρω δεῖ νοέω ἡμεῖς ὅτι οὐ περί θηρίον τὶς διαλέγομαι ἀλλά ἐν τύπῳ καί εἰκών δείκνυμι ὁ ἐν ὁ κόσμος οὗτος ἐπαναστάζω βασιλεία ὥσπερ θηρίον διαφθεί ροις ὁ ἀνθρωπότης. ὁ γάρ θάλασσα ὁ μέγας ὁ σύμ παντα κόσμος λέγω τέσσαρες δέ ἄνεμος ὁ οὐρανός ὁ τετρα πέρατος κτί σημαίνω. ὁ οὖν εἶπον· εἶδον τέσσαρες θηρίον ἀνα βαίνω ἐκ ὁ θάλασσα ὁ βασιλεία λέγω ὁ κόσμος οὗτος. ὁ μέν πρῶτος ὡσεί λέαινα καί πτερόν αὐτός ὡσεί ἀετός. λέας οὖν εἶπον ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεία ὀνομάζω ὅς ἄρχω τότε ναβουχοδονόσορ. ὁ δέ λέγω πτερόν αὐτός ὡσεί ἀετός ὅτι ὑψὼθη ὁ βασιλεύς καί κατά ὁ θεός ἐπαίρω φυσιωτίθημι ὁ καρδία διά ὁ μέγας καί ἔνδοξος αὐτός γίγνομαι. ἔπειτα λέγω· ἐξετίλη ὁ πτερόν αὐτός καί ἐξήρθη ἀπό ὁ γῆ καί ἐπί πούς ἄνθρωπος ἵστημι καί καρδία ἄνθρωπος δίδωμι αὐτός. οὗτος γάρ ὄντως ἐπί ὁ ναβουχοδονόσορ συμβαίνω καθώς ἐν ὁ πρό οὗτος βίβλος σεσή μαμαι καί αὐτός δέ οὗτος οὕτω(ς) ἐπί αὐτός γίγνομαι μαρτυρέω ὡς ἐξεδιώχθη ἀπό ὁ βασιλεία αὐτός καί ἀφῃρίσκω ἀπ ά αὐτός ὁ δόξα καί ὁ μεγαλωσύνη ὅς κτάομαι ὁ πρότερος. ὥσπερ οὖν πᾶς ὄρνεον ἐπάν ἐκτιλῇ ὁ πτερόν ἀδυνατέω καί εὐάλωτος γίγνομαι οὕτω(ς) καί τότε ὁ βασιλεύς ἀφίστημι ὁ δύναμις διά ὅς δοκέω καυ χᾶσθαι καί ὑψηλοφρονέω ὅς φοβέω τότε φεύγω εἰς ὁ ἔρημος ἵνα μή ὑπό αὐτός ἀναιρεθῇ. ὁ οὖν εἶπον ἐπί πούς ἄνθρωπος ἵστημι καί καρδία ἄνθρωπος δίδωμι αὐτός οὗτος δηλόω ὅτι ταπεινο φρονέω ναβουχοδονόσορ καί ἐπιγιγνώσκω ἑαυτοῦ ὅτι ἄνθρωπος εἰμί ὑπό ὁ ὁ θεός ἐξουσία κεῖμαι δέω ὁ κύριος τυγχάνω ὁ παρά αὐτός εὐσπλαγχνία πάλιν εἰς ὁ αὐτός βασιλεία καί δόξα ἀποκατασταθείς. καθώς αὐτός μαρτυρέω λέγω· καί μετά ὁ τέλος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐγώ ναβουχοδονόσορ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ οὐρανός ἀναλαμβάνω καί ὁ φρήν ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐπεστράφησαν καί ὁ ὑψίστῳ ηὐλόγησα καί ὁ ζῶ εἰς ὁ αἰών ᾔνεσα καί δοξάζω ὅτι ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος καί ὁ βασιλεία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ εἰς οὐδείς ἐλογίσθησαν καί ὡς οὐδείς εἰμί. οὗτος οὕτω(ς) συμβαίνω ὁ τότε καιρός ὁ ναβουχοδονόσορ καθώς ὁ μακάριος δανιήλ ἐν ὁ ὅραμα ἡμεῖς δηλόω καί αὐτός δέ ὁ βασιλεύς οὕτω(ς) οὗτος ὁμολογέω καί παυσαμένη ὁ οὗτος ἀρχή ἐπί ὁ βαλτάσαρ ἡνίκα αὐτός μέν διά ὁ ἔργον ὅς πράσσω διά νύξ ἀναιρέω ὡς σεσήμανται ἐν ὁ πρό οὗτος βίβ λῳ παραλαμβάνω δέ ὁ βασιλεία δαρεῖος ὁ μῆδος εἰμί ἔτος ἑξήκοντα δύο εὔλογος ἕτερος θηρίον διηγεῖται ἀναβαίνω ὁ προφήτης ὅσπερ εἰμί ὁ ἄρκος ἵνα ἐν οὗτος ἐπιδείγνυμι ὁ ὁ πέρσης βασιλεία. καί τρεῖς φημί πλευρόν ἐν ὁ στόμα αὐτός. τρεῖς δέ πλευρόν κλίμα τρεῖς ἔθνος λέγω ὅς ἄρχω αὐτός ὁ θηρίον· ὁ εἰμί μῆδος ἀσσύριοι καί βαβυλώνιος. καί οὕτω(ς) λέγω αὐτός· ἀνίστημι φαγεῖν σάρξ πολύς. ὁ γάρ πέρσης ἐπανίστημι ὁ τότε καιρός ὁ πᾶς χώρα ἠρήμωσαν καί πολύς ὁ ἄνθρωπος ὑποδούλους ἑαυ ὁ ποιέω διαφθείρω. ὥσπερ γάρ ὁ θηρίον ὁ ἄρκος ῥυπα ρος εἰμί ζῶον καί σαρκοβόρος σπαράσσον ὄνυξις τε καί ὀδούς οὕτω(ς) γίγνομαι καί ὁ ὁ πέρσης βασιλεία ὅστις διεκράτησαν ἐπί ἔτος διακόσιος τριάκοντα. τὶς δέ ὁ ἱστοριογράφος ἐπί διακόσιος τεσσαράκοντα πέντε ἔτος οὗτος κρατέω ἀνεγρά ψαντο ἕως ὁ δαρεῖος ἀρχή ὅς καθαιρέω ἀλέξανδρος ὁ μακεδών ἐν ὁ ἕβδομος ἔτος μεθίστημι ὁ ὁ πέρσης βασιλεία εἰς ὁ ἑλλάς. καθώς καί δανιήλ λέγω· ὀπίσω οὗτος θεωρέω καί ἰδοὺ θηρίον ἕτερος ὡσεί πάρδαλις καί αὐτός πτερόν τέσσαρες πετεινός ὑπερ άνω αὐτός καί τέσσαρες κεφαλή ὁ θηρίον καί ἐξουσία δίδωμι αὐτός. πάρδαλις οὖν ὀνομάζω ὁ ὁ ἕλλην βασιλεία σημαίνω ὅς ἄρχω ἀλέξανδρος ὁ μακεδών· ἀφωμοίωσεν δέ αὐτός πάρδαλις διά ὁ γίγνομαι αὐτός ὀξύς ὁ νόος καί πολυμηχάνους ἐν ὁ λογισ μός καί πικρός ὁ καρδία ὅς τρόπος καί ὁ ἐζῶον ποικίλος εἰμί ὁ ἰδέᾳ ὀξύς δέ εἰς ὁ κακοποιέω καί αἷμα ἄνθρωπος πίνω. τέσσαρες δέ φημί πτερόν πετεινός ὑπεράνω αὐτός καί τέσσαρες κεφαλή ὁ θηρίον. μετά γάρ ὁ ὑψόω ὁ βασιλεία ἀλέξανδρος καί αὐξάνω καί εἰς πᾶς ὁ κόσμος ὀνομάζω διαμερίζω ὁ βασιλεία αὐτός εἰς τέσσαρες ἀρχή. τελευτάω γάρ ὁ ἀλέξανδρος διαιρέω αὐτός ὁ συντρόφοις ὁ ἐκ ὁ γένος αὐτός τέσσαρες ἄνθρωπος σελεύκῳ δημ́ητριος πτολεμαῖος καί φίλιππος καί ἐπιτίθημι πᾶς οὗτος διάδημα καθώς δανιήλ οὗτος προμηνύω καί ἐν ὁ πρῶτος βίβλος ὁ μακκαβαϊκός ἀναγέγραπται. κρατέω οὖν ὁ ἕλλην ἐπί ἔτος τριακόσιοι ἕτερος ἐγώ πάλιν σημαίνω ὁ προφήτης. φημί γάρ οὕτω(ς)· ὀπίσω οὗτος θεωρέω καί ἰδοὺ θηρίον τέταρτος φοβερός καί κθαμγβάνω καί ἰσχύον περισσῶς· καί ὁ ὀδούς αὐτός σιδηρόω καί ὁ ὄνυξ αὐτός χαλκόω ἐσθίον καί λεπτῦνος καί ὁ ἐπίλοιπον ὁ πούς αὐτός συν επάτω· καί αὐτός διαφέρον περισσῶς παρά πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἔμπροσθεν αὐτός καί κέρας δέκα αὐτός. προσενόουν ὁ κέρας αὐτός καί ἰδοὺ κέρας ἕτερος μικρός ἀναβαίνω ἐν μέσος αὐτός καί τρεῖς κέρας ὁ ἔμπροσθεν αὐτός ξερριζόω ἀπό πρόσωπον αὐτός· καί ἰδοὺ ὀφθαλμός ὡς ὀφθαλμός ἄνθρωπος ἐν ὁ κέρα οὗτος καί στόμα λαλέω μέγας. θεωρέω ἕως ὅστις θρόνος τίθημι καί παλαιός ἡμέρα κάθημαι καί ὁ ἔνδυμα αὐτός λευκός ὡσεί χιών καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὡσεί ἔριον καθαρός· ὁ θρόνος αὐτός φλόξ πῦρ ὁ τροχοὶ αὐτός πῦρ φλέγω· ποταμός πῦρ εἷλκεν ἔμπροσθεν αὐτός· χίλιοι χιλιάς ἐλειτούργουν αὐτός καί μύριος μυριάς παρ ειστήκεισαν αὐτός· κριτήριος καθίζω καί βίβλος ἠνοῴχνω. θεωρέω τότε ἀπό φωνή ὁ λόγος ὁ μέγας ὅς ὁ κέρας ἐκεῖνος λαλέω ἕως ἀναιρέω ὁ θηρίον καί ἀπόλλυμι καί ὁ σῶμα αὐτός δίδωμι εἰς καῦσις πῦρ· καί ὁ λοιπός θηρίον ὁ ἀρχή μετεστάθη καί μακρότης ζωή δίδωμι αὐτός ἕως καιρός. ὅτι μέν οὖν μετά ὁ ὁ ἕλλην βασιλεία ἕτερος ἄλλος οὐ ἐγείρω βασιλεία εἰ μή ὁ κρατέω νῦν ὅς καί συνίστημι καί οὗτος πᾶς πρόδηλον εἰμί. ὅστις ὀδούς μέν ἔχω σιδήρεος διά ὁ πᾶς δαμάζω καί λεπτύνω ὁ ἴδιος ἰσχύς ὥσπερ ὁ σίδηρος· ὁ δέ ἐπίλοιπα ὁ πούς αὐτός συνεπάτω διά ὁ μή καταλείπε σθαι ἕτερος βασιλεία ἔτι μετά οὗτος ἀλλά ἤ ἐκ αὐτός οὗτος κέρας δέκα ἀναφύω καί ἐν μέσος αὐτός εἷς μικρός ἀναβαίνω καί τρεῖς ὁ πρῶτος ἐκριζόω. ὥσπερ γάρ ἐπί ὁ παρδάλεως προλέγω ὁ προφήτης ὅτι τέσσαρες κεφαλή ὁ θηρίον καί γίγνομαι καί μερίζω ὁ βασιλεία ἀλέξανδρος εἰς τέσσαρες ἀρχή οὕτω(ς) καί νῦν προσδοκᾶν δεῖ ἕως ἀναβαίνω δέκα κέρας ἐκ αὐτός οὗτος ὅταν ὁ χρόνος ὁ θηρίον πληρόω καί ὁ μικρός κέρας ὅσπερ εἰμί ὁ ἀντίχριστος ἐν αὐτός αἰφνιδίως ἀναφανῇ καί ὁ δικαιοσύνη ἐκ ὁ γῆ ἐξαρθῇ καί ὁ πᾶς κόσμος εἰς συντέλεια τότε παρῇ. ὥστε οὔτε προλαμβάνω ἡμεῖς δεῖ ὁ ὁ θεός βουλή ἀλλά μακροθυμέω καί δέω ἵνα μή εἰς τοιοῦτος χρόνος ἐμπέσωμεν οὔτε μήν ἀπιστέω ὡς μή μέλλω οὗτος γίγνομαι. εἰ γάρ ὁ πρῶτος ὅσος προλέγω ὁ προφήτης οὐ γίγνομαι μηδέ οὗτος προσδοκάω· εἰ δέ ἐκεῖνος γίγνομαι κατά καιρός ἴδιος καθώς προλέγω πάντως καί οὗτος τελέω. ὁ γάρ λέγω τὶς· καί πότε οὗτος εἰμί; ἄπιστος εἰμί ἄνθρωπος οὐ πιστεύω· ὁ δέ προγινώσκω ὁ ἐσόμενα καί πιστεύω ὅτι οὕτω(ς) εἰμί μακάριος εἰμί ἀνήρ οἶδα καί σιωπῶντος ἵνα μή ποτέ πολύς λαλέω κινδυνεύω. ὅτι δέ ἀληθής εἰμί οὗτος καί πρόδηλος ὁ ὁ θεός δοῦλος γίγνομαι ἐπιδείξωμεν καί ἑτέρως. οὐδείς γάρ ὅλως ψεύδεται ὁ γραφή οὐδέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος πλανάω ὁ δοῦλος αὐτός ὁ προ φήτας διά ὅς εὐηρέστησεν ὁ βουλή ὁ θεός καταγγέλλω ὁ ἄνθρωπος ἵνα βλέπω οὗτος γίγνομαι μή σφάλλω μηδέ ὡς ξήν οὗτος θεωρέω ταρασσώμεθα. ἄλλως γάρ ὁ συντέλεια ὁ κόσμος οὗτος ἐπέρχομαι οὐ δύναμαι εἰ μή οὕτω(ς). ὥσπερ γάρ ἐπί σόδομα ἡνίκα πληρόω αὐτός ὁ παράπτωμα εὐθέως ὁ πῦρ κατέρχομαι ἐπί αὐτός καί ἀπόλοντο οὕτω(ς) καί νῦν εἰμί· ἡνίκα πληθυόν ὁ ἀνομία ἐν ὁ κόσμος καί διαμερίζω ὁ νῦν σιδήρεος θηρίον εἰς ὁ δέκα κέρας καί γίγνομαι ἀκαταστασία καί ἀσυμφωνία ἄλλος ἀλλαχή διασπώντων ὁ βασίλειος τότε ἥκω ἐπί αὐτός ὁ τέλος. ἐπεί οὖν φθάσανς καί ἐν ἕτερος λόγος περί οὗτος ἀποδε δώκαμεν ὁ λόγος ὁ τε ὁ ἀντιχρίστος παρουσία καί ὁ οὗτος γένος καί πόθεν καί πῶς πάρειμι ὁ πλάνος καί ὁ πρᾶξις αὐτός οὐ ἐσιωπήσαμεν ὅμως καί νῦν διά ὀλίγος ἐπιμνησθήσω ἵνα κατά πᾶς ἑδραίως ἵστημι ὁ ἄνθρωπος καί ἐν μηδείς βαμβαίνων ὁ νόος ἐκ ὅλος καρδία ὁ θεός πιστεύω δυνάω. λέγω γάρ ὁ μακά ριος δανιήλ ἐπιλύω ὁ ὅραμα ὁ ναβουχοδονόσορ λέγω δή ὁ ὁ εἰκών ὅς ὁ κεφαλή χρυσός εἰμί ἀποφαίνω ἔπειτα χείρ καί βραχίων καί στῆθος ἄργυρος εἶτα κοιλία καί μηρός χαλκός ἔπειτα κνήμη σίδηρον εἶτα πούς· ἐν οὗτος μέρος μέν τις σιδη ρόω καί μέρος ὀστράκινος ἵνα ἐν οὗτος ἀποδείγνυμι ὅσπερ νῦν ἐν ὁ ἑαυτοῦ ὅραμα διά ὁ θηρίον διηγέομαι· ὡς ὁ μέν χρυσός εἰμί ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεία ὅστις εἰμί ὁ λέαινα ὁ δέ ἄργυρος ὁ ὁ πέρσης ὅστις εἰμί ὁ ἄρκος εἶτα ὁ χαλκός ὁ ὁ ἕλλην ὅς ἄρχω ἀλέξανδρος ὁ μακεδών ἵνα δείκνυμι ὁ πάρδαλις. μετά οὗτος λέγω κνήμη σιδηρός ἵνα ὁ θηρίον ὁ φοβερός καί ἔκθαμβον σημάνη ὁ ἔχω ὁ ὀδούς σιδήρεος ὅσπερ εἰμί ὁ νῦν κρατέω ῥωμαῖος ἰσχυρός εἰμί ὡς ὁ σίδηρος. μετά γοῦν ὁ κνήμη ὁ εἰκών ὁ σιδηρός τίς περιλείπω εἰ μή ὁ πούς ἐν ὅς εἰμί δέκα δάκτυλος καί οὗτος ἀναμίγνυμι ὀστράκῳ καί σίδηρος ἵνα διά μέν ὁ δέκα δάκτυλος σημανθῇ ὁ δέκα κέρας διά δέ ὁ ὀστράκος καί ὁ σίδηρον ὁ οὗτος ἀσυμφωνία ὡς συμμιγέω μέν εἰμί ἐν σπέρμα ἄνθρωπος οὐ εἰμί δέ κολλάω οὗτος μετά οὗτος; καθάπερ γάρ ὁ σίδηρος οὐ ἀνα μίγνυται μετά ὁ ὀστράκος οὕτω(ς) οὐδέ τότε ὁ ἄνθρωπος ἀλλή λοις ὁμονοέω δύναμαι ἄλλος ἀλλαχῇ ἀτάκτως φερομένων καί ἑαυτοῦ ὁ βασίλειος κατά ἔθνος διαιρουμένω. ἀλλά ἐπεί ὁ χάρις ὁ θεός πλουσίως ἐκδιδάσκω ὁ ἐπί αὐτός ἠλπικότας καί οὗτος ὁ κόσμος καταπεφρονηκότας οὐδέ οὗτος παραλείψο: τίς λόγος ὁ μακάριος προφήτης πᾶς μέν ὁ βασιλεία ὁ ἔμπροσθεν γίγνομαι ὀνομάζω θηρίω οὗτος ὁμοιώω ὁ δέ νῦν ἐνίστημι βασιλεία οὐ ἐξεῖπεν ποταπός εἰμί ὁ θηρίον; λέγω δέ περί αὐτός σαφής ἵνα μᾶλλον νοάω ὁ λέγω. εἶπον γάρ ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεία λέας εἰμί καί ὁ ὁ πέρσης ἄρκος καί ὁ ὁ ἕλλην πάρδαλις διατί ὁ ὁ ῥωμαῖος οὐ λέγω ὁ τίς εἰμί ὁ θηρίον ἀλλά φημί φοβερός καί κθαμγβάνω περισσῶς ὁ ὀδούς αὐτός σιδηρόω καί ὁ ὄνυξ αὐτός χαλκοῖ; νοέω ὦ ἄνθρωπος καί δόξαζω ὁ κύριος. ἐπειδή γάρ ὁ βαβυλώνιος εἷς ἔθνος ὑπάρχω αὐτός δέ ὁ τότε καιρός δοκέω πᾶς κυριεύω δίκαιος λέας αὐτός ὀνομάζω ὡς ζώιον μονοειδές. ὁμοίως δέ καί ὁ πέρσης εἷς ἔθνος εἰμί ῥυπαρός μέν πλήν ὁμόγλωσος· διά οὗτος καί ἄρκος αὐτός ὡμοίωσεν. ὡσαύτως καί ὁ ἕλλην πάρδαλις εἶπον· ὁ γάρ πᾶς ἕλλην ὑπάρχω. νυνί δέ ὁ κρατέω θηρίον οὐ εἰμί εἷς ἔθνος ἀλλά ἐκ πᾶς ὁ γλῶσσα καί ἐκ πᾶς γένος ἄνθρωπος συνάγω ἑαυτοῦ καί παρασκευάζω δύναμις εἰς παράταξις πόλεμος ὁ πᾶς μέν ῥωμαῖος καλέω μή εἰμί δέ ὁ πᾶς ἐκ εἷς χώρα. ὥστε καλός ὁ προφήτης καταπλαγεὶς καί προοράω ὁ μέλλω οὐ ὀνομάζω ποταπός ὁ θηρίον ἀλλά θαυμάζω λέγω· φρίσσω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ ἔχω ἐγώ ἐγώ δανιήλ καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή ἐγώ συενετάρασσός ἐγώ. καί προσέρχομαι εἷς ὁ ἵστημι καί ὁ ἀκρίβεια ζητέω παρά αὐτός περί πᾶς οὗτος. καί λέγω ἐγώ ὁ ἀκρίβεια καί ὁ σύγκρισις ὁ λόγος ἐγνώρισέν ἐγώ. τίς οὖν εἰμί ὁ ἵστημι ἀλλά ἤ ὁ ἄγγελος ὁ πρό πρόσωπον ὁ δόξα ὁ κύριος ἵστημι καί ὁ ἀδιάλειπτος λειτουργία οὗτος ἑτοιμάζω ὑπηρέτης ἀεί πρός ὁ κελεύω γίγνομαι; ἀλλά ἐπεί ὑπέπεσέν τὶς νόημα ἐν καρδία οὐ καταλείπω αὐτός ἀδιήγητος δύναμαι ὠφελέω ψυχή. ἐπειδή γάρ ἐν ὁ τεσσαρακοστός δεύτερος ἔτος ἐπί αὔγουστος καῖσαρ γεννάω ὁ κύριος ἀπό οὗπερ ἤκμασεν ὁ ὁ ῥωμαῖος βασίλειος διά δέ ὁ ἀπόστολος ὁ κύριος προσκαλέω πᾶς ὁ ἔθνος καί πᾶς ὁ γλῶσσα καί ποιέω ἔθνος πιστός χριστιανάω ὁ κύριος καί και νός ὄνομα ἐν καρδία βασταζόντων ὁ αὐτός τρόπος ἀντεμιμήσατο ὁ βασιλεία ὁ νῦν ὅστις κρατέω κατά ἐνέργεια ὁ σατανᾶς ὁμοίως δέ καί οὗτος ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος συλλέγω ὁ γενναιοτάτος κατ αρτίζω εἰς πόλεμος ῥωμαῖος οὗτος ἀποκαλέω. καί διά οὗτος καί πρῶτος ἀπογραφή γίγνομαι ἐπί αὔγουστος ἡνίκα ὁ κύριος ἐν βηθλέεμ γεννάω ἵνα ὁ ὁ κόσμος οὗτος ἄνθρωπος ἐπιγείῳ βασιλεύς ἀπογραφόμενοι ῥωμαῖος κληθάω ὁ δέ ὁ ἐπουράνιος βασιλεύς πιστεύω χριστιανός ὀνομασθῶσιν ὁ τρόπαιον ὁ κατά ὁ θάνατος ἐπί μέτωπον βαστάζω. ἵνα δέ μή ἐκτραπῶμεν ὁ πρόκειμαι δειχθῇ δέ ὁ ὑπό ὁ προφήτης ἑωραμένα ἀληθής καί ὁ ὑπό ἡμεῖς χάρις κύριος νενοη μείς καί ἐρῶ ἀκριβής ὁράω εἰ ἐπιμαρτυρέω ὁ ἡμέτερος λόγος ὁ ἄγγελος ὁ ἐκδιδάσκω ὁ μακάριος δανιήλ. λέγω γάρ οὕτω(ς)· οὗτος ὁ θηρίον ὁ τέσσαρες τέσσαρες βασιλεῖος ἀναστήζω ται ἐπί ὁ γῆ ὅς ἀρθήσω. καί παραλήψονμαι ὁ βασιλεία ἅγιος ὕψιστος καί καθέξω αὐτός ἕως αἰών ὁ αἰών. ἀναγκαῖος οὖν· ὁ γάρ τρεῖς θηρίον ἤδη διαδράμω καί μετα ἵστημι καθά ἐπάνω δέδεικται καί ὁ εἷς ἔτι ἀκμήν ἐνίστημι ἐάν καί οὗτος μεταίρω παύω λοιπός ὁ ἐπίγειος ἄρχω δέ ὁ ἐπουράνιος ἵνα ὁ ὁ ἅγιος ἀκατάλυτος καί αἰώνιος βασίλειος δειχθῇ καί ὁ βασιλεύς ὁ οὐράνιος προφανής πᾶς ἐπιδειχτίθημι μηκέτι διά εἶδος ὡς ἐν ὄρος σινᾶ βλεπόμενος μηδέ ἐν στύλος νεφέλη ἐπί κορυφή ὄρος ἄποκαλυπτω ἀλλά μετά δύναμις καί στρατία ἄγγελος ἔνσαρκος δέ θεός καί ἄνθρωπος υἱός θεός καί ἄνθρωπος ἀπ ά οὐρανός κριτής ὁ κόσμος παραγίγνομαι. ὅς μεταστήσω πᾶς ὁ βασιλεία ὁ ἐν ὁ κόσμος οὗτος καί ἀλοέω καί λικμάω καί διασπερέω αὐτός ὡσεί κονιορτός ἀπό ἅλων θερινός καί δίδωμι ὁ βασίλειος ἅγιος ὕψιστος ὁ μέν σῖτος συνάγω εἰς ὁ ἀπό θήκη αὐτός ὁ δέ ἄχυρον κατακαίω πῦρ ἄσβεστος· ὅς νῦν ὑπό ὁ ἀθή καί ἀσεβής καταφρονεῖται καί ὑπό ὁ ἄπιστος βλασφη μεῖται μήτε ὁ γράφω νοούντων μήτε τίς παραδίδωμι ὁ ἐξουσία ὁ κρίσις. εἰ γάρ καί νῦν βραδύνω πρό καιρός μή ἐθέλω ὁ κρίσις ὁ κόσμος ἐπενεγκέω ὁ ὁ ἴδιος πατήρ πρόσ ταγμα ἐπιτελέω ἀλλά ἔρχομαι ἥκω μετά ὁ στρατία αὐτός καί ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. ὅσος οὖν εὐλαβῶς ὁ θεός προσέρχομαι ἐπίγνωτε ὁ πάλαι ὑπό μωϋσῆς ὁ λαός δεδειγμένον καί ἐπί ὁ ὄρος πεφανερωμένον καί ὑπό ὁ προφήτης προκεκηρυγμένον καί ὑπό ὁ μακάριος δανιήλ ὡς ἄνθρωπος ἑωραμένον περί ὅς λέγω· θεωρέω ἐν ὅραμα ὁ νύξ καί ἰδοὺ μετά ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός ὡς υἱός ἄνθρωπος ἔρχομαι καί ἕως ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα φθάνω καί προσφέρω αὐτός. καί αὐτός δίδωμι ὁ ἀρχή καί ὁ τιμή καί ὁ βασιλεία καί πᾶς ὁ λαός φυλαί γλῶσσα δουλεύω αὐτός· ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος ὅστις οὐ παρέρχομαι καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ διαφθα ρήσω. παλαιός οὖν ὁ ἡμέρα οὐ ἕτερος λέγω ἀλλά ἤ ὁ ὁ ἅπας κύριος καί θεός καί δεσπότης ὁ καί αὐτός ὁ χριστός πατήρ ὁ παλαιοῦντα ὁ ἡμέρα οὐ αὐτός ὑπό χρόνος ἤ ἡμέρα παλαιόω περί ὅς ἀνώτερος εἴρω· θρόνος τίθημι καί παλαιός ἡμέρα κάθημαι καί ὁ ἔνδυμα αὐτός λευκός ὡσεί χιών καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὡσεί ἔριον καθαρός· ὁ θρόνος αὐτός φλόξ πῦρ ὁ τροχοὶ αὐτός πῦρ φλέγω· ποταμός πῦρ εἷλκεν ἔμπροσθεν αὐτός· χίλιοι χιλιάς ἐλειτούργουν αὐτός καί μύριος μυρι άς παρίστημι αὐτός· κριτήριος καθίζω καί βίβλος ἠνεῴχθη σαν. πρός οὗτος προσφέρω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὑπό νεφέλη βαστάζω καί ὑπό ἄρχαγγελος προσφερόμενος ἵνα λαμβάνω παρά αὐτός ὁ πᾶς ἀρχή καί ἐξουσία καί δύναμις καί βασιλεία ἵνα πᾶς λαός φυλαί γλῶσσα δουλεύσωσιν αὐτός. καί ἵνα μή τὶς ὑπολαμβάνω ὅτι πρόσκαιρος αὐτός ἤ ἐπίγειος ὁ δίδωμι αὐτός ὑπό ὁ πατήρ βασιλεία λέγω ὁ προφήτης· ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος ὅστις οὐ παρέρχομαι καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ διαφθαρήσεται. ὁ οὖν ἴδιος υἱός ὁ πατήρ πᾶς ὑποτάσσω ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ὁ ὑποκάτω ὁ γῆ διά πᾶς ἐποδείκνυμι αὐτός πρωτότοκος ἐν πᾶς γίγνομαι· πρωτό τοκος ἐκ θεός ἵνα δεύτερος μετά ὁ πατήρ υἱός θεός εἰμί ἀπό δειχθῇ· πρωτότοκος πρό ἄγγελος ἵνα καί ἄγγελος κύριος φαίνω· πρωτότοκος ἐκ παρθένος ἵνα ὁ πρωτόπλαστος ἀδάμ ἐν ἑαυτοῦ ἀναπλάσσω δειχθῇ· πρωτότοκος καί ἐκ νεκρός ἵνα ἀπαρχή ὁ ἡμέτερος ἀνάστασις αὐτός γενάω. ἐπεί οὖν οὗτος πᾶς ὁ προφήτης καί ἀπόστολος μαρτυ ροῦς ὁ δέ ἄνομος ἀπειθέω αὐτός βλασφημέω καί ὁ λεγό μενα ἐξουθενόω καί ὁ δοῦλος αὐτός διώκω καταπονέω καί ὡς μή ἐσόμενα οὗτος οὐ προσδοκῶσις ὁράω ἡμεῖς ὁ ὁ ὁ ἀλήθεια λόγος πιστεύω καί ὑπό αὐτός ὁ λόγος εἰς ὁ αἰώνιος ζωή ὁδηγέω ὑπό δέ ὁ προφήτης διδάσκω καί ὑπό ὁ πνεῦμα φωτιζόμενοι ἵνα διά ὁ χάρις αὐτός σοφισθέντες ἐπι γνῶμεν ὁ πάλαι μέν προκεκηρυγμείς κατά καιρός δέ συμβάις καί συμβησόμενα· ὁ τε κρίσις ὁ θεός πρό ὀφθαλμός ἔχω φυλάξω μεν ἑαυτοῦ ἀπό πᾶς κακός ἵνα ἐκφύγωμεν ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος καί ὁ κόλασις ὁ ἀκατάπαυστος. εἰ γάρ καί νῦν ἐφ ά ἡμεῖς οὐ συμβαίνω οὗτος διά ὁ μήπω ὁ χρόνος πεπληρῶσθαι ἀλλά γοῦν εὔχομαι δεῖ μηδέ εὑρόε ἡμεῖς ἐν ὁ τοιοῦτος καιρός ἐν ὅς οὗτος συμβαίνω μήποτε ἀτονάω τὶς ἀπό ὁ θλῖψις ὁ μέγας ὁ ἔπερχομαι ὁ κόσμος ἐκπίπτω ὁ αἰώνιος ζωή. ἐνοράω γάρ χρή τίς λέγω ὁ προφήτης· καί ζητέω ἀκριβῶς περί ὁ θηρίον ὁ τέταρτος ὅτι εἰμί διαφέρον παρά πᾶς θηρίον φοβερός περισσῶς· ὁ ὀδούς αὐτός σιδηρόω καί ὁ ὄνυξ αὐτός χαλκόω ἐσθίον καί λεπτῦνος καί ὁ ἐπίλοιπον ὁ πούς αὐτός συνεπάτω· καί περί ὁ κέρας αὐτός ὁ δέκα ὁ ἐν ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ ἕτερος ὁ ἀναβάντος καί ἐκτινάξαντος ἐκ ὁ πρότερος τρεῖς οὗ ὁ ὀφθαλμός καί ὁ στόμα λαλέω μέγας καί ὁ ὅρασις αὐτός γίγνομαι μέγας ὁ λοιπός. θεωρέω καί ὁ κέρας ἐκεῖνος ποιέω πόλεμος μετά ὁ ἅγιος καί ἰσχύω πρός αὐτός ἕως ὅς ἔρχομαι ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα καί ὁ κρίμα δίδωμι ἅγιος ὕψιστος καί ὁ καιρός φθάνω καί ὁ βασιλεία κατέχω ὁ ἅγιος. ἐπεί οὖν καθώς φθάσαντες εἴπαμεν ὁ τέταρτος βασιλεία οὗτος δηλόω παρά ὅς ἕτερος ἄλλος μέγας ἤ καί τοιοῦτος βασιλεία ἐπί ὁ γῆ οὐ ἐγείρω ἐκ ὅς μέλλω ἀναφύω δέκα κέρας. μερισθήσεται γάρ εἰς δέκα διάδημα καί ἐν αὐτός ἕτερος μικρός κέρας ἀναβαίνω ὅσπερ εἰμί ὁ ὁ ἀντιχρίστος καί ἐκριζώσω τρεῖς ὁ ἔμπροσθεν αὐτός τουτέστις ὁ τρεῖς βασιλεύς ἀναιρέω αἴγυπτος λίβυς τε καί αἰθίοψ βούλομαι ἑαυτοῦ περιποιεῖσθαι ὁ πᾶς βασιλεία ὅς περικρατέω ὁ λοιπός κέρας ἑπτά ἄρχω λοιπός ὑπό ὁ ἐν αὐτός ἀλλοτρίου καί πονηρός πνεῦμα φυσιωθεὶς πόλεμος ἐγείρω κατά ὁ ἅγιος καί πᾶς πανταχοῦ διώκω βούλομαι ὑπό πᾶς δοξάζω καί προσκυνέομαι ὡς θεός. καθώς καί ἰεζεκιὴλ περί αὐτός λέγω· ἀνθ ά ὅς ὑψόω ὁ καρδία σύ καί εἶπον· θεός εἰμί ἐγώ καί πάλιν μή λέγω ἐρῶ ὁ ἀναιροῦσίν σύ· θεός εἰμί ἐγώ; σύ δέ εἰμί ἄνθρωπος καί οὐ θεός. καί ἠσαΐας ὁμοίως· σύ δέ εἶπον ἐν ὁ διάνοια σύ· εἰς ὁ οὐρανός ἀναβήομαι ἐπάνω ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός τίθημι ὁ θρόνος ἐγώ καθιῶ ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος εἰμί ὁμοῖος ὁ ὑψίστῳ. εἰ μέν οὖν βούλω τις λεπτομερῶς ἐντυγχάνω περί αὐτός ἐν ἕτερος βίβλος σαφής οὗτος ἐπιδέδεικμαι ἵνα μηδέ ἐκ δεύτερος περί αὐτός ὁ λόγος ποιέω μέλλω. νυνί δέ πρός ὁ προκεί μενος λέγω περί ὁ νῦν ἐνίστημι θηρίον. λέγω γάρ δανιήλ οὕτω(ς)· καί εἶπον ἐγώ ὁ ἄγγελος· ὁ θηρίον ὁ τέταρτος βασιλεία τετάρτη εἰμί ἐν ὁ γῆ ὅστις ὑπερέχω πᾶς ὁ βασιλεία καί καταφάγομαι πᾶς ὁ γῆ καί συμπατέω αὐτός καί κατακόπτω. καί ὁ δέκα κέρας αὐτός δέκα βασιλεύς ἀνίστημι καί ὀπίσω αὐτός ἀνίστημι ἕτερος ὅς ὑπεροίσω κακός πᾶς ὁ ἔμ προσθεν καί λόγος πρός ὁ ὕψιστος λαλέω καί ὁ ἅγιος ὑψίσ τις πλανήσει καί ὑπονοέω ὁ ἀλλοιόω καιρός καί νόμος καί δίδωμι ἐν χείρ αὐτός ἕως καιρός καί καιρός καί ἥμισυς καιρός. καί ὁ κριτήριον καθίζω καί ὁ ἀρχή μεταστήσουσις ὁ ἀφανί σαι καί ὁ ἀπόλλυμι ἕως τέλος καί ὁ βασιλεία καί ὁ ἐξουσία καί ὁ μεγαλωσύνη ὁ ὁ βασιλεύς ὁ ὑποκάτω πᾶς ὁ οὐρανός δίδωμι ἅγιος ὕψιστος καί ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος καί πᾶς ὁ ἀρχή αὐτός δουλεύω καί ὑπακούσο. ἕως ὧδε ὁ πέρας ὁ λόγος. ἐπεί οὖν βούλομαι ὁ προφήτης κατά πᾶς πείθω ἡμεῖς καί συμβιβάζω πρός ὁ ἀλήθεια ὁ ὑπό αὐτός ἑωραμένω πυνθά νω παρά εἷς ὁ ἵστημι ἄγγελος ὅπως καί αὐτός ἀκριβέσ τερος ἐκδιδάσκω περί ὁ θηρίον ὁ τέταρτος· ζητέω γάρ φημί ἀκριβῶς περί αὐτός ὅτι εἰμί φοβερός καί κθαμγβάνω. οὗτος οὖν ἐκδιδάσκω ὁ ἄγγελος μᾶλλον δέ διά αὐτός πείθω καί ἡμεῖς πιστεύω ὁ ὑπό αὐτός καλῶς ἑωραμένοις διηγεῖται αὐτός ἅπας ὁ μέλλω ἐπί ἔσχατος γίγνομαι ὁ τε μερισμός ὁ θηρίον ὁ τέταρτος ὁ δέκα κέρας ὁ ἐκ αὐτός ἐγειρομένω ὁ τε ὁ ἀντιχρίστος ἐν αὐτός φανέρω καί ὁ οὗτος πρός ὁ ἅγιος πόλεμος καί ὁ χρόνος αὐτός ἑός μέλλησις περικρατέω. δοθή σω γάρ φημί ἐν χείρ αὐτός ἕως καιρός καί καιρός καί ἥμισυς καιρός ὅσπερ σημαίνω τρεῖς ἥμισυς ἔτος καί μετά οὗτος ὁ κριτή ριος ὁ εἰμί· θρόνος γάρ φημί τίθημι καί κριτήριον καθίζω καί ὁ βασιλεία δίδωμι ἅγιος ὕψιστος ὁ δέ σῶμα ὁ θηρίον δίδωμι εἰς καῦσις πῦρ. ὁ γάρ καιρός φθάνω τουτέστις ὁ σύμπας χρόνος πληρόω καί ὁ βασιλεία καθέξω ὁ ἅγιος πάραγινομαι λοιπός ἀπα ά οὐρανός ὁ κριτός ὁ κριτός καί ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύς ὅς μεταστέω πᾶς ὁ ὁ ἀντι κεῖμαι ἀρχή καί δύναμις καί καταφλέχω πᾶς αἰωνίῳ πῦρ κολάζω ὁ ἄδικος ὁ δέ δοῦλος αὐτός προφήτης τε καί μάρτυσι καί πᾶς ὁ φοβέω αὐτός δίδωμι ὁ αἰώνιος βασίλειος. ὡς ὁ προφήτης λέγω· ἕως ὧδε ὁ πέρας ὁ λόγος. ἐγώ δανιήλ ὁ διαλογισμός ἐγώ ἐπί πολύς συνετάρασσόν ἐγώ καί ὁ μορφή ἐγώ ἐλλοιόω καί ὁ ῥῆμα ἐν ὁ καρδία ἐγώ διετήρησα. δεῖ οὖν πᾶς ἄνθρωπος ὁ ἐντυγχάνω ὁ θεία γρα φός μιμέομαι ὁ προφήτης δανιήλ καί μή εἰμί εἰκαῖος τε καί προαλῆ πρό καιρός καιρός ἐπιζητοῦ καί ὁ ὄλονθος ὁ συκῆ ὁράω ἐπιθυμοῦντα ἀλλά κατέχω μετά φόβος ὁ μυστήριον ὁ θεός ἐν καρδία ἵνα μή αὐτός ὑπό ἑαυτοῦ ὁ ἴδιος χεῖλος παγιδευτίθημι ἔνοχος γίγνομαι ὁ ἴδιος ψυχή. ἥκω γάρ ὁ καιρός ὅτε ἀνθήω ὁ ἀμύγδαλος καί τραχυνθῇ ὁ κάππαρις καί πληθυν τίθημι ὁ ἀκρὶς καί βλαστέω ὁ συκῆ καί προκόπτω οὗ ὁ ἀποστα σία καρποί. τότε κλεισθήσω ὁ θύρα ὁ ζωή καί συντρίβω ὁ ὑδρία ἐπί ὁ πηγή καί συντροχάσω ὁ τροχὸς ἐπί ὁ λάκκος καί ἀργήσω ὁ ἀλήθω ὅτι ὠλιγώθησαν καί ἐξεγερθήσω πᾶς ἀπό φωνή ὁ στρούθιος καί ταραχθήσω πᾶς ὁ θυγάτηρ ὁ ᾄσματος καί συνάγω ἐν ἀγορά ὁ κοπτός μενος καί ἀπελεύσομαι ἄνθρωπος εἰς οἶκος αἰών αὐτός. ἀλλά λέγω τὶς καί πότε οὗτος εἰμί; ποῖος δέ καιρός ἤ χρόνος μέλλω ὁ πλάνος ἀποκαλύπτομαι; καί ποῖος ὁ ἡμέρα ὁ ὁ κύριος ἐπιφάνεια; ἐπεζήτησαν οὗτος μανθάνω παρά ὁ κύριος ὁμοίως καί ὁ μαθητής ἀλλά ἀποκρύπτω ἀπ ά αὐτός ὁ ἡμέρα ἵνα ἐγρηγόρους αὐτός τε καί πᾶς πρός ὁ μέλλω καθίστημι ἀεί μεριμνῶντας καί προσδοκάω ὁ κατά ἡμέρα ὁ ἐπουράνιος νυμφίος μή ποτε διά ὁ μακροημερία ἀμελέω ὁ ὑπό αὐτός προστάσσω χρονίζω αὐτός ἀπονυστάξαντες ὁ ἄνθρωπος ἐκπίπτω ὁ ἐπουράνιος ζωή. γρηγορέω γάρ λέγω οὐ γάρ οἶδα ποῖος ἡμέρα ἤ ὥρα ὁ κύριος ὑμεῖς ἔρχομαι ἤ ὀψέ ἤ μσο νυκτίον ἤ πρωί. διά οὗτος λέγω· μακάριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος ὅς ἔρχομαι ὁ κύριος αὐτός εὑρίσκω γρηγοροῦις· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ἐπί πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός καθίστημι αὐτός. ἐάν δέ λέγω ὁ κακός δοῦλος ἐν ὁ καρδία αὐτός χρονίζω ὁ κύριος ἐγώ ἔρχομαι καί ἄρχω τύπτω ὁ παῖς καί ὁ παιδίσκη ἐσθίω τε καί πίνω μετά ὁ μεθύω ἥκω ὁ κύριος αὐτός ἐν ἡμέρα ὅς οὐ προσδοκάω καί ἐν ὥρα ὅς οὐ γιγνώσκω καί διχοτομέω αὐτός καί ὁ μέρος αὐτός μετά ὁ ἄπιστος τίθημι· ἐκεῖ γάρ εἰμί ὁ κλαυθμός καί ὁ βρυγμός ὁ ὀδούς. διά οὗτος λέγω ὑμεῖς· γρηγορέω. οὗτος μέν οὖν ἐν ὁ εὐαγγέλιον αὐτός ὁ κύριος ἡμεῖς διδάσκω ὁ μαθητής ἀποφαίνω. ὁμοίως δέ καί μετά ὁ ἀνάστασις αὐτός ὁ αὐτός προσέρχομαι ὁ μαθητής ἐπερωτάω αὐτός λέγω· κύριος εἰ ἐν ὁ χρόνος οὗτος ἀποκαθιστάνω ὁ βασιλεία ὁ ἰσραήλ; ὁ δέ εἶπον πρός αὐτός· οὐ ὑμεῖς εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός ὅς ὁ πατήρ τίθημι ἐν ὁ ἴδιος ἐξουσία ἀλλά λήψω δύναμις ἐπέρχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐφ ά ὑμεῖς καί εἰμί ἐγώ μάρτυς ἐν τε ἱεροσόλυμα καί ἐν ὁ γαλιλαία καί πᾶς χώρα ὁ σαμαρεία καί ἕως ἔσχατος ὁ γῆ. ἐπεί οὖν ἀποκρύπτω ἀπ ά αὐτός ὁ ἡμέρα διά δέ ὁ σημεῖον ὁ γίγνομαι διά ὅς εὐκόλως ἐπιγνώσεται ὁ ἄνθρωπος ἐξεῖπεν νοέω ὀφείλω ὁ κατά καιρός συμβαίνω καί οἶδα σιωπάω. δεῖ δέ αὐτός γίγνομαι κἀν ἡμεῖς μή θέλω· ὁ γάρ ἀλήθεια οὐδέποτε ψεύδω. ὥσπερ γάρ λέγω περί ὁ ἱεροσόλυμα πόλις ὅταν δέ ὁράω κυκλόω ὑπό στρατόπεδον ὁ ἱεροσόλυμα τότε γιγνώσκω ὅτι ἐγγίζω ὁ ἐρήμωσις αὐτός καί ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός ὁ λέγω οὕτω(ς) καί ὁ νῦν προσδοκᾶν χρή. ὅταν γάρ ὁράω φη σίν ὁ βδέλυγμα ὁ ἐρήμωσις ἵστημι ἐν τόπος ἅγιος ὁ ἀνα γιγνώσκω νοέω τότε ὁ ἐν ὁ ἰουδαῖος φεύγω εἰς ὁ ὄρος καί ὁ ἐπί ὁ δῶμα μή καταβαίνω ἀείρω τὶς ἐκ ὁ οἰκία αὐτός καί ὁ ἐν ὁ ἀγρός μή ἐπιστρέφω εἰς ὁ ὀπίσω ἀείρω ὁ ἱμάτιον αὐτός. οὐαί δέ ὁ ἐν γαστήρ ἔχω καί ὁ θηλάζω ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα. εἰμί γάρ τότε θλῖψις μέγας οἷος οὐ γίγνομαι ἀπ ά ἀρχή κόσμος οὐδέ μή γίγνομαι. καί εἰ μή κολοβόω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ ἄν σώζω πᾶς σάρξ. φανερός οὖν ἐν οὗτος ποιέω ἡμεῖς ἵνα μηκέτι ἐν μηδείς ἀμφιβάλλωμεν. καί πάλιν λέγω· ὅταν ὁράω ὁ βδέλυγμα ὁ ἐρήμωσις ἵστημι ἐν τόπος ἅγιος καί ὅταν ὁράω ὁ συκῆ προβάλλουσαν ὁ φύλλον αὐτός γιγνώσκω ὅτι ἐγγύς εἰμί ὁ θέρος· οὕτω(ς) καί σύ ὅταν ὁράω οὗτος πᾶς γίγνομαι γιγνώσκω ὅτι ἐγγύς εἰμί ἐπί θύρα. ὁ οὖν βδελύγματος μηδέπω παραγίγνομαι ἀλλά ἔτι ὁ τέταρτος θηρίον μόνος κρατέω πῶς δύναμαι ὁ ἐπιφάνεια ὁ κύριος γίγνομαι; ἀλλά λέγω τις· γράφω ὅταν ὁράω πόλεμος καί ἀκαταστασία τότε γιγνώσκω ὅτι ἐγγύς εἰμί. ναί γράφω· ἐγείρω γάρ φημί ἔθνος ἐπί ἔθνος καί βασιλεία ἐπί βασιλεία καί εἰμί σεισμός κατά τόπος καί λιμός καί λοιμός ὅστις ἤδη γίγνομαι καί γενήσομαι. οὗτος δέ πᾶς ἀρχή ὠδίν φημί ἀλλά οὔπω ὁ τέλος ἐν αὐτός. πρῶτος γάρ δεῖ κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον ὁ κύριος ἐν ὅλος ὁ κόσμος εἰς μαρτύριον πᾶς ὁ ἔθνος καί οὕτω(ς) ἥκω ὁ τέλος ὅταν ὁ σύμπας χρόνος πληρόω. διηγήσω γάρ καί ὁ συμβὰνς οὐ πρό πολύς χρόνος ἐν ὁ συρία. προεστὼς γάρ τις ὁ ἐκεῖ ἐκκλησία καί μή ἐμπόνως ἐντυγχάνων ὁ θεία γραφή μηδέ ὁ φωνή ὁ κύριος ἀκολος θέω πλανέω καί αὐτός καί ἕτερος πλανάω. ὁ γάρ κύριος λέγω ἐγείρω πολύς ψευδόχριστος καί ψευδοπροφήτης καί δίδωμι σημεῖον καί τέρας ὥστε πλανῆζω εἰ δυνατός καί ὁ ἐκλεκτός· τότε ἐάν τις σύ λέγω· ἰδοὺ ὧδε ὁ χριστός ἤ ὧδε μή πιστεύω· ἰδοὺ ἐν ὁ ἔρημος εἰμί μή ἐξέρχομαι· ἰδοὺ ἐν ὁ ταμιεῖον μή εἰσέρχομαι οὗτος μή νοέω ἐκεῖνος πείθω πολύς ὁ ἀδελφός μετά γυνή καί τέκνον εἰς συνάντησις ὁ χριστός ἐξέρχομαι εἰς ὁ ἔρημος ὅς καί πλανάω ἐν ὁ ὄρος καί ἐν ὁ ὁδός εἰκῇ πλαζόμενοι· ὥστε μικρός δεῖ ὡς λῃστής αὐτός συλληφθέντας πᾶς ὑπό ὁ ἡγεμών ἀναιρέω εἰ μή τυγχάνω ὁ οὗτος γυνή εἰμί πιστή καί ὑπό αὐτός παρακλίηω κατέστειλε ὁ πρᾶγμα ἵνα μή διά αὐτός διωγμός πᾶς ἐπιγίγνομαι. πόση αὐτός μωρία καί ἀπαιδευσία ἵνα ἐν ὁ ἔρημος πορεύομαι ὁ χριστός ζητῶσις ὅς τρόπος καί ἐπί ἐλισαῖος ὁ προφήτης ὁ υἱός ὁ προ φητέω ἀναληφθέντα ὁ ἠλία ἐπί τρεῖς ἡμέρα ἐν ὁ ὄρος ἐζή τουν. λέγω οὖν ὁ κύριος ὥσπερ ὁ ἀστραπή ἐξέρχομαι ἀπό ἀνατολή καί φαίνω ἕως δυσμή οὕτω(ς) εἰμί ὁ παρουσία ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν οὗτος σημαίνω ἑαυτοῦ εὐδήλως καί προφανῶς μετά δύναμις καί δόξα πατρικός ἀπ ά οὐρανός μέλλω παραγίγνομαι οὗτος ἐν ὁ ὄρος καί ἐν ὁ ἔρημος αὐτός ἐζή τουν. οὐ γάρ οὕτω(ς) εἰμί ὁ δεύτερος αὐτός παρουσία ὅποιος ὁ πρῶτος γίγνομαι. τότε γάρ ὡς εὐτελής ἄνθρωπος μόνος φαίνω νυνί δέ κριτής ὁ πᾶς κόσμος παραγίγνομαι. καί τότε μέν παραγίγνομαι σῴζω ὁ ἄνθρωπος νῦν δέ παραγίγνομαι κολάσαι πᾶς ἁμαρτω λός καί ὁ εἰς αὐτός ἀσεβέω. οὗτος δέ λέγω πρός στη ριγμός ὁ πιστός ἀδελφός ἵνα μή προλαμβάνω ὁ βουλή ὁ θεός γιγνώσκω εἷς ἕκαστος ὅτι ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐξέρχομαι ἐκ ὁ κόσ ἐγώ οὗτος ἤδη κρίνω· φθάνω γάρ ἐπί αὐτός ὁ συντέλεια. ἕτερος δέ τὶς εἰμί ὁμοίως ἐν ὁ πόντος καί αὐτός προ εστὼς ἐκκλησία εὐλαβής μέν ἀνήρ καί ταπεινόφρος μή προσέχω δέ ἀσφαλῶς ὁ γραφή ἀλλά ὁ ὁράμασιν ὅς αὐτός ὁράω μᾶλλον ἐμπιστεύω. ἐπιτυχὼν γάρ ἐφ ά εἷς καί δεύτερος καί τρίτος ἐνυπνίον ἄρχω λοιπός προλέγω ὁ ἀδελφός ὡς προφήτης· ὅδε εἶδον καί ὅδε μέλλω γίγνομαι. καί δήποτέ πλανάω λέγω· γιγνώσκω ἀδελφός ὅτι μετά ἐνιαυτός ὁ κρίσις μέλλω γίγνομαι. ὁ δέ ἀκούω αὐτός προλέγω ὡς ὅτι ἐνίστημι ὁ ἡμέρα ὁ κύριος μετά κλαυθμός καί ὀδυρμή δέω ὁ κύριος νύξ καί ἡμέρα πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ ἐπερχομένη ὁ κρίσις ἡμέρα. καί εἰς τοσοῦτος ἄγω φόβος καί δειλία ὁ ἀδελφός ὥστε ἐάω αὐτός ὁ χώρα καί ὁ ἀγρός ἔρημος ὁ τε κτῆμα αὐτός ὁ πολύς κατεπώλησαν. ὁ δέ φημί αὐτός· ἐάν μή γίγνομαι καθώς λέγω μηκέτι μηδέ ὁ γραφή πιστεύω ἀλλά ποιέω ἕκαστος ὑμεῖς ὅς βούλομαι. ὁ δέ προσδοκάω μέν ὁ ἀποβη σόμενον καί ὁ ἐνιαυτός πληρωθέντος μηδείς δέ ὅς ἐκεῖνος λέγω συμβάν αὐτός μέν κατῃσχύνομαι ὡς ψευσάμενος ὁ δέ γραφή φαίνω ἀληθεύουζω ὁ δέ ἀδελφός εὑρίσκω σκανδαλιζόμενος ὥστε λοιπός ὁ παρθένος αὐτός γαμέω καί ὁ ἀνήρ ἐπί ὁ γεωργία χωρῆω· ὁ δέ εἰκῇ ὁ ἑαυτοῦ κτῆμα πωλήζω εὑρίσκω ὕστερος ἐπαιτοῦντες. οὗτος συμβαίνω ὁ ἰδιώτης καί ἐλαφρός ἄνθρωπος ὅσος ὁ μέν γραφή ἀκριβῶς οὐ προσέχω ὁ δέ ἀνθρωπίνα παραδόσεσιν καί ὁ ἑαυτοῦ πλάνης καί ὁ ἑαυτοῦ ἐνύπνιον καί μυθολογίης καί λόγος γραώδος μᾶλλον ἡδέως πείθω. καί γάρ ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ ὁμοῖος συμβαίνω· ὁ μέν ὁ θεός νόμος ἐκ ουθενοῦντες παρεγράφω ὁ δέ ὁ πρέσβυς παραδόσεσιν εὐαρεστέω ὑπετάσσω. καί νῦν δέ τὶς ὁ ὅμοιος τολμῶσιν προσέχω ὁράμασι ματαίος καί διδασκαλία δαιμόνιον καί ἐν σάββατον τε καί κυριακός πολλάκις νηστεία ὁρίζοντες ἥνπερ ὁ χριστός οὐ ὁρίζω ἵνα ὁ ὁ χριστός εὐαγγέλιον ἀτιμάσωμι. ἐπεί οὖν ὁ ὁ κύριος ῥῆμα εἰμί ἀληθής πᾶς δέ ἄνθρωπος ψεύστης καθώς γράφω ὁράω εἰ καί ὁ ἀπόστολος παῦλος σύμφωνός εἰμί ὁ ὁ κύριος ῥῆμα. γράφω γάρ πρός θεσσαλονικεύς καί παραινέω οὗτος ἀεί μέν γρηγορέω καί προσκαρ τερέω ὁ εὐχή μηδέπω δέ ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις προσδοκᾶν διά ὁ ὁ καιρός μήπω πεπληρῶσθαι οὕτω(ς) φημί πρός αὐτός· ἐρωτάω δέ ὑμεῖς ἀδελφός ὑπέρ ὁ παρουσία ὁ κύριος ἵνα μή θορυβῆσθε μήτε διά λόγος μήτε διά ἐπιστολή ὡς ἐκ ἡμεῖς ὡς ὅτι ἐνίστημι ὁ ἡμέρα ὁ κύριος μή τὶς ὑμεῖς ἐξαπατάω κατά μηδείς τρόπος· ὅτι ἐάν μή πρῶτος ἔρχομαι ὁ ἀποστασία καί ἀποκαλύπτω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἁμαρτία ὁ υἱός ὁ ἀπώλεια ὁ ἀντίκειμαι καί ὑπεραίρω ἐπί πᾶς λέγω θεός ἤ σέβασμα ὥστε αὐτός εἰς ὁ ναός ὁ θεός καθίζω ἀποδείκνυμι ἑαυτοῦ ὅτι εἰμί θεός. οὐ μνημονεύω ὅτι ἔτι εἰμί πρός ὑμεῖς οὗτος λέγω σύ; καί νῦν ὁ κατέχω οἶδα εἰς ὁ ἀποκαλύπτω αὐτός ἐν ὁ ἑαυτοῦ καιρός. ὁ γάρ μυστήριον ἤδη ἐνεργέω ὁ ἀνομία μόνος ὁ κατέχω ἄρτι ἕως ἐκ μέσος γίγνομαι· καί τότε ἀποκαλύπτω ὁ ἄνομος ὅς ὁ κύριος ἰησοῦς ἀναιρέω ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός καί καταργός ω ὁ ἐπιφάνεια ὁ παρουσία αὐτός ὅς εἰμί ὁ παρουσία κατά ἐνέργεια ὁ σατανᾶς. τις οὖν εἰμί ὁ κατέχω ἕως ἄρτι ἀλλά ἤ ὁ τέταρτος θηρίον ὅς μετατεθέντος καί ἐκ μέσος γίγναμαι ἔρχομαι ὁ πλάνος; ἀλλά πάντως ζητέω περίεργος εἰμί πόσος ἔτος περιλείπω ὁ θηρίον ἵνα μεταρθά μή νοάω ὅτι οὗτος ζητέω ἑαυτοῦ ὁ κίνδυνος ἐπιζητής καί ταχέως ὁ κρίσις εἶδον ἐπιθυμέω. οὐαί γάρ φημί ὁ ἐπιθυμοῦντες ὁ ἡμέρα κύριος καί οὗτος εἰμί σκότος καί οὐ φῶς. ἑός τρόπος ἐάν τις ἐκφύγῃ ἀπό πρόσωπον λέων καί ἀπίντημι αὐτός ἄρκος καί εἰσπηδέω εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ἀπερείζω ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ τοῖχος καί δάκῃ αὐτός ὄφις. οὐ τοιοῦτος ὁ ἡμέρα ὁ κύριος σκότος καί οὐ φῶς; καί γνόφος οὐ ἔχω φέγγος; τίς δέ σύ καί ὁ χρόνος περιεργάζω καί ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ἐπιζητέω ὁπότε ἀποκρύπτω ἀπό ἡμεῖς οὗτος ὁ σωτήρ; εἶπον ἐγώ εἰ γιγνώσκω ὁ ἡμέρα ὁ ἔξοδος σύ ἵνα ὁ συντέλεια ὁ πᾶς κόσμος πολυπραγμονήω; εἰ μή γάρ ἐμα κροθύμει ὁ θεός ἐφ ά ἡμεῖς διά ὁ ὑπερβάλλω αὐτός εὐσπλαγχνία πάλαι ἄν ὁ πᾶς ἐξήλειπτο. ἀνάγνωθι ὁ λέγω καί ὑπό ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ ἀποκάλυψις· καί ὁράω ὁ ψυχή ὁ πεπελεκισ μένω διά ὁ ὄνομα ἰησοῦς ὑποκάτω ὁ θυσιαστήριον καί βοέω πρός ὁ θεός καί λέγω· ἕως πότε κύριος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ κρίνω καί ἐκδικέω ὁ αἷμα ἡμεῖς ἀπό ὁ κατοικέω ἐπί ὁ γῆ; καί δίδωμι αὐτός στολή λευκός καί λέγω αὐτός ἵνα περιμείνωσιν ἔτι χρόνος μικρός ὅπως καί ὁ σύνδουλος αὐτός πληρόω ὁ μαρτυρία αὐτός ὁ μέλλω ἀποκτείνω ὡς καί αὐτός. εἰ οὖν ὁ μάρτυς προσετάγη μακροθυμέω ὅστις ὁ ἴδιος αἷμα ὑπέρ ὁ χριστός ἐκχέω διά τίς καί σύ οὐ μακροθυμέω ἵνα καί ἕτερος σῴζω καί ὁ ἀριθμός ὁ κλητός καί ἅγιος πληρόω; ἵνα δέ μηδέ ἐν οὗτος ἀναπόδεικτος καταλείψω ὁ πρόκειμαι διά ὁ λίχνος εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἀναγκάζω ὅς μή ἔξεστι λέγω παρά βία λέγω. ὁ γάρ χρόνος ἀπό καταβολή κόσμος καί ἀπό ἀδάμ καταριθμούμενοι εὔδηλος ἡμεῖς παριστάω ὁ ζητούμενα. ὁ γάρ πρῶτος παρουσία ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ ἔνσαρκος ἐν ὅς γεννάω ἐν βηθλεέμ πρό τέσσαρες νωνής ἀπριλῖος γίγνομαι πρό ὀκτώ καλανδός ἰανουαρίων ἡμέρα τετράς βασιλεύω αὔγουστος τεσσαρακοστός καί δεύτερος ἔτος ἀπό δέ ἀδάμ πεντα κισχιλιοστός καί πεντακοσιοστός ἔτος· πάσχω δέ τριακοστός τρίτος ἔτος πρό ὀκτώ καλανδός ἀπριλῖος ἡμέρα παρασκευή πεντε και δέκατος ἔτος τιβέριος καῖσαρ ὑπατεύω ῥοῦφος καί ῥουβελλίων καί γαΐου καῖσαρ ὁ τέταρτος καί γαΐου κεστίον σατορνίνος. δεῖ οὖν ἐκ ἀνάγκη ὁ ἑξακισχίλιοι ἔτος πληρόω ἵνα ἔρχομαι ὁ σάββατον ὁ κατάπαυσις ὁ ἅγιος ἡμέρα ἐν ὅς κατέ παυσεν ὁ θεός ἀπό πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὅς ἄρχω ποιέω. ὁ σάββατον τύπος εἰμί καί εἰκών ὁ μέλλω βασιλεία ὁ ἅγιος ἡνίκα συμβασιλεύω ὁ χριστός πάραγινομαι αὐτός ἀπ ά οὐρανός ὡς καί ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ ἀποκάλυψις αὐτός διηγεῖται. ἡμέρα γάρ κύριος ὡς χίλιοι ἔτος. ἐπεί οὖν ἐν ἕξ ἡμέρα ποιέω ὁ θεός ὁ πᾶς δεῖ ὁ ἑξακισχίλιοι ἔτος πληρόω· οὐδέπω γάρ πεπλήρωμαι ὡς ἰωάν(ν)ης λέγω· ὁ πέντε πίπτω ὁ δέ εἷς εἰμί τουτέστις ὁ ἕκτος ὁ ἄλλος οὔπω ἔρχομαι ὁ ἄλλος δέ λέγω ὁ ἕβδομος διηγεῖται ἐν ὅς εἰμί ὁ κατάπαυσις. ἀλλά πάντως λέγω τις· πῶς ἐγώ ἀποδείξω εἰ πε κισχιλιοστός καί πεντακοσιοστός ἔτος γεννάω ὁ σωτήρ; εὐκόλως διδάχθης ὦ ἄνθρωπος· ὁ γάρ ἐν ὁ ἔρημος πάλαι ὑπό μωϋσῆς περί ὁ σκηνή γεγενημένα τύπος καί εἰκόνες ὁ πνευματικός τελοῦμι μυστήριον ἵνα ἔρχομαι ἐπί ἔσχατος ὁ ἀλήθεια ἐν χριστός οὗτος πληρόω νοέω δυνίθημη. φημί γάρ πρός αὐτός· καί ποιέω ὁ κιβωτός ἐκ ξύλον ἀσήπτων καί καταχρυ σῴζω αὐτός χρυσίον καθαρός ἔσωθεν καί ἔξωθεν καί ποιέω ὁ μῆκος αὐτός δύο πήχε καί ἡμίσις καί ὁ εὖρος αὐτός πήχεως καί ἡμίσις καί ὁ ὕψος αὐτός πήχεω καί ἥμισυς· ὅσπερ συναγό μενος ὁ μέτρον ποιέω πήχις πέντε ἥμισυς ἵνα δειχθῇ ὁ πεντακισ χίλιοι πεντακόσιοι ἔτος ἐν ὅς χρόνος πάρειμι ὁ σωτήρ ἐκ ὁ παρθένος ὁ κιβωτός ὁ ἴδιος σῶμα ἐν ὁ κόσμος προσφέρω ἐν χρυσίον καθαρός κεχρυσωμένη ἔνδοθεν μέν ὁ λόγος ἔξωθεν δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὥστε ἀποδέδεικται ὁ ἀλήθεια καί φανερόω ὁ κιβωτός. ἀπό γένεσις οὖν χριστός δεῖ ψηφίζω πεντακόσιοι ἔτος ὁ ἐπίλοιπον εἰς συμπλήρωσις ὁ ἑξακισχιλίων ἔτος καί οὕτω(ς) εἰμί ὁ τέλος. ὅτι δέ πέμπτος καί ἡμίζω καιρός πάρειμι ὁ σωτήρ ἐν ὁ κόσμος φέρω ὁ ἄσηπτος κιβωτός ὁ ἴδιος σῶμα λέγω ὁ ἰωάν(ν)ης εἰμί δέ ὥρα ἕκτος ἵνα ὁ ἥμισυς ὁ ἡμέρα ἐπιδείγνυμι ἡμέρα δέ κύριος χίλιοι ἔτος· οὗτος οὖν ὁ ἥμισυς γίγνομαι πεντακόσιοι. οὐ γάρ νεδέχω ταχέως αὐτός πάρειμι· ἔτι γάρ βάρος νόμος εἰμί οὐδ ά αὖ ἕκτος πεπληρωμένης· κλείεται γάρ ὁ λουτρός· ἀλλά πέμπτης καί ἡμισεία ἵνα ἐν ὁ ἐπίλοιπος ἡμίζω χρόνος εἰς πᾶς ὁ κόσμος ὁ εὐαγγέλιον κηρύσσω καί πληρόω ὁ ἕκτος ἡμέρα παύω ὁ νῦν βίος. ἐπειδή γάρ ὁ μέν πέρσης διεκράτησαν βασιλεύω ἔτος διακόσιος τριάκοντα καί μετά οὗτος ὁ ἕλλην ἅτε δή ἐνδοξό τερος ὑπάρχω ἐπί ἔτος τριακόσιοι ἐκ ἀνάγκη δεῖ ὁ τέταρτος θηρίον ὡς ἰσχυρός καί μέγας πᾶς ὁ ἔμπροσθεν αὐτός γενο μένω βασιλεύω ἔτος πεντακόσιοι ὅς καιρός συμπληρουμένων καί ὁ δέκα κέρας ἐπί ἔσχατος ἐκ αὐτός ἐγειρομένω ἀναφανήσομαι ἐν αὐτός ὁ ἀντίχριστος περί ὅς ἔμπροσθεν λόγος ἐποιησάμεθα. οὗτος πολεμοῦντος τότε καί διώκω ὁ ἅγιος τότε δεῖ προσδοκᾶν ἀπ ά οὐρανός ὁ ἐπιφάνεια ὁ κύριος ἵνα ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύς φανερῶς πᾶς ἐπιδειχτίθημι καί ὁ κριτής ὁ κριτός μετά παρρησία καί δόξα ἔρχομαι σημανθῇ. ὅσος γάρ ἤδη παρά θεός προωρίσθη γίγνομαι καί ἀπό ὁ προφήτης προκεκήρυκται οὗτος οὕτω(ς) καιρός ἴδιος πληρόω. παύω οὖν ὁ προφήτης ὁ πρόκειμαι ἐκδιδάγω ἡμεῖς μετά πᾶς ἀκρίβεια ὁ εἰμί ὁ ἀσφάλεια μεταβαίνω πάλιν ἐπί τε ὁ ὁ πέρσης καί ἕλλην βασιλεία ἕτερος ὅρασιν ἡμεῖς διηγέομαι ὅστις γίγνομαι καί πληρόω ἐν ὁ ἴδιος καιρός ὅπως ἐν οὗτος πιστός ἡμεῖς καταρτίζω καί πρός ὁ μέλλω γίγνομαι πιστοτέρους ὁ θεός παρίστημι δυνηθῆ. φημί γάρ οὕτω(ς)· ἐν ἔτος τρίτος ὁ βασιλεία βαλτάσαρ ὁ βασιλεύς ὅρασις ὁράω πρός ἐγώ ἐγώ δανιήλ μετά ὁ ὀφθεῖσάν ἐγώ ὁ ἀρχή. καί εἰμί ἐν Σοῦσα ὁ βάρος ὅς εἰμί ἐν χώρα αἰλάμ καί εἰμί ἐπί ὁ οὐβάλ. καί ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ κριός εἷς ἵστημι ἐπί ὁ οὐβάλ καί αὐτός κέρας ὑψηλός καί ὁ ἕτερος ὑψηλότερος ὁ ἕτερος καί ὁ ὑψηλός ἀναβαίνω ἐπί ἔσχατος. καί εἶδον ὁ κριός κερατίζω κατά θάλασσα καί βορράω καί νότος· καί πᾶς ὁ θηρίον οὐ ἵστημι ἐνώπιον αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος ἐκ χείρ αὐτός· καί ποιέω κατά ὁ θέλημα αὐτός καί μεγαλύνω. καί ἐγώ εἰμί συνίημι καί ἰδοὺ τράγος αἴξ ἔρχομαι ἀπό λιβὸς ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ καί ὁ τράγος κέρας ἀνά μέσος ὁ ὀφθαλμός καί ἔρχομαι ἕως ὁ κριός ὁ ὁ κέρας ἔχω ὅς ὁράω ἵστημι ἐνώπιον ὁ οὐβάλ καί τρέχω πρός αὐτός ἐν ὁρμή ὁ ἰσχύς αὐτός. καί εἶδον αὐτός φθάνω ἕως ὁ κριός καί ξηγριόω πρός αὐτός καί παίω ὁ κριός καί συνέτριψεν ἀμφότεροι ὁ κέρας αὐτός καί οὐ εἰμί ἰσχύς ὁ κριός ὁ ἵστημι ἐνώπιον αὐτός· καί ῥίπτω αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί συνεπάτησεν αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος ὁ κριός ἐκ χείρ αὐτός. καί ὁ τράγος ὁ αἴξ μεγαλύνω ἕως σφόδρα καί ἐν ὁ ἰσχῦσαι αὐτός συνετρίβη ὁ κέρας αὐτός ὁ μέγας καί ἀναβαίνω τέσσαρες κέρας ὑποκάτω αὐτός εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός. καί ἐκ ὁ εἷς αὐτός ἐξέρχομαι κέρας εἷς ἰσχυρός καί μεγαλύνω περισσῶς πρός ὁ νότος καί πρός ὁ δύναμις· καί μεγαλύνω ἕως ὁ δυνά μις ὁ οὐρανός· καί πίπτω ἐπί ὁ γῆ ἀπό ὁ δύναμις καί ἀπό ὁ ἄστρον καί συνεπάτησεν αὐτός. καί ἕως ὁ ἀρχιστράτηγος ῥύσηται ὁ αἰχμαλωσία καί διά αὐτός θυσία ταράσσω καί γίγνομαι καί κατευοδώθη αὐτός καί ὁ ἅγιος ἐρημωθήσω· καί δίδωμι ἐπί ὁ θυσία ἁμαρτία καί ἐρρίφη χαμαί ὁ δικαιοσύνη καί ποιέω καί κατευοδόω. καί ἀκούω εἷς ἅγιος λαλέω καί λέγω εἷς ἅγιος ὁ φελμουνί ὁ λαλέω· ἕως πότε ὁ ὅρασις στήσομαι καί ὁ θυσία ἀρθεῖσα καί ὁ ἁμαρτία ἐρήμωσις ὁ δίδωμι καί ὁ ἅγιος καί ὁ δύναμις συμπατηθήσω; καί εἶπον αὐτός· ἕως ἑσπέρα καί πρωί ἡμέρα χίλιοι τριακόσιοι καί ἀείρω ὁ ἅγιος. ὅσος μέν οὖν ἐν ὁ πρῶτος ὅρασις διηγέομαι οὗτος πάλιν ἐκ δεύτερος ἄνωθεν ἐπεξηγεῖται πρός οἰκοδομή ὁ πιστεύω. ὁ γάρ κριός ὁ κερατίζω κατά θάλασσα καί βορράω καί νότος δαρεῖος λέγω ὁ βασιλεύς ὁ πέρσης ὅς περιγίγνομαι πᾶς ὁ ἔθνος· πᾶς γάρ φημί ὁ θηρίον οὐ ἵστημι ἐνώπιον αὐτός. ὁ δέ τράγος ὁ αἴξ ὁ ἔρχομαι ἀπό λιβὸς ἀλέξανδρος λέγω ὁ μακεδών ὁ βασιλεύς ὁ ἕλλην. ὁ οὖν ἔρχομαι ὁ τράγος πρός ὁ κριός καί ἀγριωθῆναι πρός αὐτός καί τύπτω αὐτός ἐπί ὁ πρόσωπον καί συντρῖφω καί ῥῖπτω αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί καταπατέω οὗτος σημαίνω ὅσπερ καί γίγνομαι· συνάπτω γάρ πόλεμος πρός ὁ δαρεῖος ὁ ἀλέξανδρος ἰσχύω κατά αὐτός καί περιγίγνομαι πᾶς ὁ δύναμις αὐτός ἀναιρέω καί καταπατή ννυμι ὁ στρατόπεδον αὐτός. ἔπειτα μετά ὁ ὑψόω ὁ τράγος ὁ αἴξ συνετρίβη ὁ κέρας αὐτός ὁ μέγας καί ἀναβαίνω τέσσαρες κέρας ὑποκάτω αὐτός εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός. κρατέω γάρ ὁ ἀλέξανδρος πᾶς ὁ γῆ περσίς καί ὑποτάσσω αὐτός ὕστερος τελευτάω διαιρέω ὁ βασιλεία αὐτός εἰς τέσσαρες ἀρχή ὡς ἐπάνω δέδεικται τουτέστις σελεύκῳ δημ́ητριος πτολεμαῖος καί φίλιππος ἐκ ὅς ὑψόω κέρας εἷς καί μεγαλύνω ἕως ὁ δυνά μις ὁ οὐρανός. καί διά αὐτός θυσία φημί ταράσσω καί ἐρρίφη χαμαί ὁ δικαιοσύνη. γίγνομαι γάρ ἀντίοχος ὁ ἐπικαλέω ἐπιφανής εἰμί ἐκ ὁ γένος ἀλέξανδρος βασιλεύς· βασιλεύω δέ ὁ συρία καί διαλαμβάνω ὑπό ἑαυτοῦ πᾶς ὁ αἴγυπτος ὕστερος ἀναβαίνω ἐπί ἱεροσόλυμα καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἁγίασμα καί λαμβάνω πᾶς ὁ θησαυρός ὁ ἐν οἶκος κύριος καί ὁ λυχνία ὁ χρύσεος καί ὁ τράπεζα καί ὁ θυσιαστήριον καί ποιέω μέγας φονοκτονία ἐν ὁ γῆ καί λαλέω ὑπέρογκα ῥῆμα καί κωλύω θυσία καί προσφορά καί οἰκοδομέω τῖμαε καί εἰδώλιον κατά ὁ πόλις καί θέυ ὕεια καί κτῆνος κοινός ἵνα πληρόω ὁ λέγω ὑπό ὁ προφήτης· καί διά αὐτός θυσία ταράσσω καί ἐρρίφη χαμαί ὁ δικαιοσύνη καί ὁ ἅγιος καί ὁ δύναμις συμπατηθήσω ἕως ἑσπέρα καί πρωί ἡμέρα χίλιοι τριος κόσιαι. συμβαίνω γάρ κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός τρεῖς ἥμισυς ἔτος ἔρημος διαμεῖναι ὁ ἁγίασμα ὡς πληρόω ἡμέρα χίλιοι τρια κοσία μέχρι ὅς ἀνίστημι ἰούδας ὁ μακκαβαῖος μετά ὁ τελευτή ματταθίας ὁ πατήρ αὐτός ἀνθίστημι αὐτός καί ἐξέκοψεν ὁ παρεμβολή ἀντιόχω καί ἠλευθέρωσε ὁ πόλις καί ἀνεκτήσαντο ὁ ἅγιος καί ἀνεκαίνισαν αὐτός ποιέω ἅπας κατά ὁ νόμος. ὅτι δέ ἀληθής οὗτος γίγνομαι καθώς λέγω αὐτός δανιήλ μαρτυρέω. φημί γάρ οὕτω(ς)· καί γίγνομαι ἐν ὁ ὁράω ἐγώ ὁ ὅρασιν καί ζητέω σύνεσις καί ἰδοὺ ἵστημι ἐνώπιον ἐγώ ὡς ὅρασις ἀνήρ καί ἀκούω φωνή ἀνήρ ἀνά μέσος ὁ οὐβάλ καί καλέω καί λέγω· γαβριήλ συνέτισον ἐκεῖνος ὁ ὅρασις· καί ἔρχομαι καί ἵστημι ἔχω ὁ στάσεώς ἐγώ καί ἐν ὁ ἔρχομαι αὐτός ἐθαμβή θήν καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ καί λέγω πρός ἐγώ· σύνες υἱός ἄνθρωπος· εἰμί γάρ εἰς καιρός πέρας ὁ ὅρασις. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός μετά ἐγώ ἐθαμβήθην καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ γῆ καί ἅπτω ἐγώ καί ἔστησέ ἐγώ ἐπί ὁ πούς ἐγώ καί λέγω· ἰδοὺ ἐγώ γνωρίζω σύ ὁ ἐσόμενα ἐπί ἔσχατος ὁ ὀργή· εἰμί γάρ εἰς καιρός πέρας ὁ ὅρασις. ὁ κριός ὅς ὁράω ὁ ἔχω ὁ κέρας βα λεύς πέρσης καί μῆδος εἰμί· καί ὁ τράγος ὁ αἴξ βασιλεύς ἕλλην εἰμί· καί ὁ κέρας ὁ μέγας ὅς εἰμί ἀνά μέσος ὁ ὀφθαλμός αὐτός αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ πρῶτος. καί ὁ συντριβέν οὗ ἵστημι ὑποκάτω κέρας τέσσαρες τέσσαρες βασιλεύς ἐκ ὁ ἔθνος αὐτός ἀνίστημι καί οὐ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός. καί ἐπί ἔσχατος ὁ βασιλεία αὐτός πληρόω ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀνίστημι βασιλεύς ἀναιδής πρόσωπον καί συνίημι πρόβλημα καί κραταιός ὁ ἰσχύς αὐτός καί οὐ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός καί θαυμαστός διαφθείρω καί κατευθυνής καί ποιέω καί διαφθείρω ἰσχυρός καί λαός ἅγιος καί ὁ ζυγός ὁ κλοιοῦς αὐτός κατευθυνής. δόλος ἐν χείρ αὐτός καί ἐν καρδία αὐτός μεγαλύνω καί δόλος διαφθείρω πολύς καί ἐπί ἀπωλείᾳ πολύς στήσομαι καί ὡς ὠὰ χείρ συντρίβω. καί ὁ ὅρασις ὁ ἑσπέρα καί ὁ πρωία ὁ ῥηθείσης ἀληθής εἰμί· καί σύ σφραγίζω ὁ ὅρασις ὅτι εἰς ἡμέρα πολύς. καί ἐγώ δανιήλ ἐκοιμήθην καί ἐμαλακίω καί ἀνέστης καί ποιέω ὁ ἔργον ὁ βασιλεύς καί θαυμάζω ὁ ὅρασιν καί οὐ εἰμί ὁ συνίημι. ἐπειδή οὖν καί ὁ ἄγγελος γαβριήλ καθώς ὑπό ἡμεῖς νενόηται οὕτω(ς) οὗτος διηγέομαι ὁ προφήτης καθώς καί γίγνομαι καί ἐν ὁ μακκαβαϊκός σαφής πᾶς ἀναγέγραπται ὁράω καί ἐν ὁ ἑβδομάς τίς λέγω. οὕτω(ς) γάρ ἀναγιγνώσκω ὁ βίβλος ἱερεμίος ὁ προφήτης ἐν ὅς γράφω ἑβδομήκοντα ἔτος ἔρημος εἰμί ὁ ἁγίασμα ἐν νηστεία καί δέησις ἐξομολογούμενος ἱκέτευεν ταχέως ἐπιστρέφω ὁ λαός ἐκ ὁ αἰχμαλωσία εἰς ὁ ἱεροσόλυμα πόλις. οὕτω(ς) οὖν διηγέομαι λέγω· ἐν ὁ πρῶτος ἔτος δαρεῖος ὁ υἱός ἀσουήρον ἀπό ὁ σπέρμα ὁ μῆδος ὅς βασιλεύω ἐπί ὁ βασιλεία ὁ χαλδαῖος ἐγώ δανιήλ συνῆκα ἐν ὁ βίβλος ὁ ἀριθμός ὁ ἔτος ὡς γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἱερεμία ὁ προφήτης εἰς συμπλήρωσις ἐρήμωσις ἱεροσόλυμα ἑβ δομήκοις ἔτος. καί δίδωμι ὁ πρόσωπον ἐγώ πρός κύριος ὁ θεός ἐγώ ὁ ἐκζητῆζω προσευχή καί δέησις ἐν νηστεία καί σάκκος· καί προσηυξάμη πρός κύριος ὁ θεός ἐγώ καί ἐξωμολογησάμην καί λέγω· κύριος ὁ θεός ὁ μέγας καί θαυμαστός ὁ φυλάσσω ὁ διαθήκη σύ καί ὁ ἔλεος ὁ ἀγαπῶσίν σύ καί ὁ φυλάσσω ὁ ἐντολή σύ ἁμαρτάνω ἀδικέω ἠνομήσαμεν καί ἀφίστημι μεν καί ἐξεκλίναμεν ἀπό ὁ ἐντολή σύ καί ἀπό ὁ κριμάτων σύ καί οὐ εἰσακούω ὁ δοῦλος σύ ὁ προφήτης ὅς λαλέω ἐν ὁ ὄνομα σύ πρός ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ὁ ἄρχω ἡμεῖς καί πατήρ ἡμεῖς καί πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ. σύ δέ κύριος ὁ δικαιοσύνη καί ἡμεῖς ὁ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος ἀνήρ ἰούδας καί ὁ κατοικέω ἱεροσόλυμα. οὗτος μέν οὖν ἐκ πρόσωπον ὁ λαός ἐξομολογούμενος διηγεῖται ἀναγγέλω ὁ ὁ λαός καί ὁ ὁ πατήρ αὐτός ἁμαρ τήματα ὅς οὐ ἀκούω ὁ δοῦλος αὐτός ὁ προφήτης ὅς ἐπέμ πομαι πρός αὐτός λαλέω ἐν ὁ ὄνομα ὁ κύριος. καί διεξ αγγέλλοντος αὐτός πᾶς ὁ δέησις ἐν ταπεινοφροσύνη καί νηστεί αις καί σάκκος ἐξαποστέλλω πρός αὐτός ὁ ἄγγελος γαβριήλ ὅπως αὐτός συνετίζω πρός ὁ ὑπό αὐτός ζητούμενα. φημί γάρ δανιήλ οὕτω(ς)· καί ἔτι ἐγώ λαλέω καί προσεύχομαι καί ἐξαγορεύω ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἐγώ καί ῥιπτοῦν ὁ ἔλεός ἐγώ ἐναντίον κύριος ὁ θεός ἐγώ περί ὁ ὄρος ὁ ἅγιος καί ἔτι ἐγώ λαλέω ἐν ὁ προσευχή καί ἰδοὺ ὁ ἀνήρ γαβριήλ ὅς ὁράω ἐν ὁ ὅρασις ἐν ὁ ἀρχή πετόμενος καί ἅπτω ἐγώ ὡσεί ὥρα θυσία ἑσπερινός καί συνέτισέν ἐγώ καί λαλέω μετά ἐγώ καί λέγω· δανιήλ νῦν ἐξέρχομαι συμβιβάζω σύ σύνεσις· ἐν ἀρχή ὁ δεήσεώς σύ ἐξέρχομαι λόγος καί ἐγώ ἔρχομαι ὁ ἀναγγεῖλαί σύ ὅτι ἀνήρ ἐπιθυμία σύ εἰμί. ὁράω πῶς ὁ προφήτης ὁ ὀξύτης ὁ ἄγγελος πετεινός πτερωτός ὡμοίωσεν διά ὁ κοῦφος καί ἐλαφρός ὁ ἄγγελος ὅστις εἰμί πνεῦμα πετόμενα ταχέως πρός ὁ κελεύω ὑπακού οντα ὡς σολομών λέγω· μή καταράζω ἐν ταμείον σύ βασιλεύς μή ποτε πετεινός πτερωτός ἀποίω ὁ λόγος σύ πρός αὐτός. φημί οὖν πρός αὐτός γαβριήλ ὁ ἄγγελος οὕτω(ς)· ἀπό ἑός ἡμέρα δίδωμι ὁ πρόσωπον σύ ταπεινόω πρό πρόσωπον κύριος ὁ θεός σύ εἰσακούω ὁ δέησις σύ καί ἀποστέλλω ἐγώ συνετίζω σύ ἵνα μή πρό καιρός καιρός ἐπιζητός· ἀνήρ γάρ ἐπιθυμία σύ εἰμί· οὗτος γάρ εἶδον ἐπιθυμέω ὅς μέλλω διά ἐγώ διακονεῖμαι· καιρός δέ ἴδιος οὗτος πληρόω. καί ἐπήνεγκεν λέγω· ἑβδομήκοντα ἑβδομάδες συνετμήθησαν ἐπί ὁ λαός σύ καί ἐπί ὁ πόλις ὁ ἅγιος ὁ συντελεόσ ἁμαρτία καί ὁ σφραγίσαι ἁμαρτία καί ὁ ἀπαλεῖφω ἀδικία καί ὁ ἐξιλάσκομαι ἀνομία καί ὁ ἀγα μγάνω δικαιοσύνη αἰώνιος καί ὁ σφραγίσαι ὅρασιν καί προφήτης καί ὁ χρῖσα ἅγιος ἅγιος· καί γιγνώσκω καί συνήσω ἀπό ἔξοδος λόγος ὁ ἀποκρίνω καί ὁ οἰκοδομέω ἱεροσόλυμα ἕως χριστός ἡγέομαι ἑβδομάδες ἑπτά καί ἑβδομάς ἑξήκοντα δύο. ἑβδομή κων οὖν ἑβδομάς ὀνομάζω διαιρέω αὐτός εἰς δύο ἵνα μᾶλλον νοάω ὁ ὑπό αὐτός πρός ὁ προφήτης λαλέω. φημί γάρ οὕτω(ς)· ἕως χριστός ἡγέομαι ἑβδομάς ἑπτά ὅς εἰμί ἔτος τεσσα ράκω ἐννέα· εἰκοστός γάρ καί πρῶτος ἔτος θεωρέω οὗτος ἐν Βαβυλών δανιήλ. ὁ οὖν τεσσαράκοντα ἐννέα ἔτος πρός ὁ εἰκοστός πρῶτος ἔτος ψηφιζομένω πληρέω ἑβδομήκοντα ἔτος ὅς λέγω ὁ μακάριος προφήτης ἱερεμίας ὅτι ἑβδομήκοντα ἔτος εἰμί ἔρημος ὁ ἁγίασμα ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ὁ γίγνομαι αὐτός ἐπί ναβουχοδονόσορ καί μετά οὗτος ἐπιστρέφω ὁ λαός καί προσενεχθήσετης θυσία καί προσφορά χριστός ἡγέομαι αὐτός. χριστός δέ τίς λέγω ἀλλά ἤ ἰησοῦς ὁ ἰωσεδέκ ὅς ὑποστρέφω ἅμα ὁ λαός τότε καί ἑβδομηκοστός ἔτος οἰκοδομηθές ὁ ἁγιάσ ματος προσφέρω θυσία κατά ὁ νόμος; πᾶς γάρ ὁ βασι λής καί ὁ ἱερεύς χριστός προσηγορεύω διά ὁ χρίω αὐτός ὁ ἔλαιον ὁ ἅγιος ὅς ἐσκεύασεν πάλαι μωϋσῆς. οὗτος οὖν ὁ κύριος ὄνομα φέρω μετά ἑαυτοῦ ὁ τύπος προμηνύω καί ὁ εἰκών προφαίνω ἕως ὅς ὁ ἀπ ά οὐρανός τέλειος βασιλεύς καί ἱερεύς χριστός παραγίγνομαι ὅς μόνος ὁ θέλημα ὁ πατήρ ποιέω ὡς ἐν ὁ βασιλεία γράφω· καί ἀνίστημι ἐμαυτοῦ ἱερεύς πιστός ὅς ποιέω πᾶς κατά ὁ καρδία ἐγώ. ἵνα οὖν ἐπιδείγνυμι ὁ χρόνος πότε μέλλω παραγίγνομαι ὅς ἐπιθυμέω ὁ μακάριος δανιήλ εἶδον λέγω· καί μετά ὁ ἑπτά ἑβδομάς ἄλλος ἑβδομάς ἑξήκοντα δύο ὅς περιέχω χρόνος ἔτος τετρακόσιοι τριάκοντα τέσσαρες. μετά γάρ ὁ ἐπιστρέφω ὁ λαός ἐκ βαβυλών ἡγέομαι αὐτός ἰησοῦς ὁ ἰωσεδὲκ καί ἔσδρα ὁ γραμματεύς καί ζοροβαβέλ ὁ σαλαθιήλ εἰμί ἐκ φυλή ἰούδας τετρακόσιοι τριάκοντα τέσσαρες ἔτος γίγνομαι ἕως ὁ παρουσία ὁ χριστός ἵνα ὁ ἱερεύς ὁ ἱερεύς ἐν κόσμος φαίνω καί ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος φανερῶς ἐπιδειχθῇ ὡς ἰωάν(ν)ης περί αὐτός λέγω· ὁράω ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος. ὁμοίως δέ καί γαβριήλ λέγω καί ὁ ἀπαλεῖφω ἀδικία καί ὁ ἐξιλάσκομαι ἁμαρτία. τις δέ ἀπήλειψεν ὁ ἀδικία ἡμεῖς διδάσκω σύ παῦλος ὁ ἀπόστολος λέγω· αὐτός γίγνομαι ὁ εἰ ρήνη ἡμεῖς ὁ ποιέω ὁ ἀμφότεροι εἷς καί ὁ μεσότοιχον ὁ ἐφραγ μός διαλύω ὁ ἔχθρα ἐν ὁ σάρξ ὁ νόμος ὁ ἐντολή ἐν ὁ δόγμα καταργέω καί ἀπαλείφω ὁ κατά ἡμεῖς χειρό γραφος ὁ ἁμαρτία ὅς εἰμί ὑπεναντίος ἡμεῖς καί αὐτός ἀείρω ἐκ ὁ μέσος προσηλόω αὐτός ὁ σταυρός ὁ ἀπαλεῖφω οὖν ὁ ἀδικία καί ὁ ἐξιλάσκομαι ὁ ἀδικία. τίς δέ εἰμί ὁ ὁ ἀδικία αὐτός ἐξιλασκόμενοι εἰ μή ὁ εἰς ὁ ὄνομα αὐτός πιστεύ ω καί διά ἀγαθοεργία ὁ πρόσωπον αὐτός ἐξιλασκόμενοι; ὅτι δέ μετά ὁ ἐπιστρέφω ὁ λαός ἐκ βαβυλών τετρακόσιοι τριάκοντα καί τέσσαρες ἔτος γίγνομαι ἕως γένεσις χριστός εὐκόλως εἰμί νοέω κατά ὁ πρόκειμαι. ἐπειδή γάρ ὁ πρῶτος διαθήκη ὁ υἱός ἰσραήλ μετά τετρακόσιοι τριάκοντα τέσσαρες ἔτος δίδωμι ἀναγκαίως δεῖ καί ὁ δεύτερος ὁμοίως ὁ αὐτός χρόνος ὁρίζεσθαι ἵνα ὑπό ὁ λαός προσδόκιμος γενέω καί ὑπό ὁ πιστεύω εὐκόλως ἐπιγνωσθῇ. καί διά οὗτος γαβριήλ λέγω· καί ὁ χρῖσα ἅγιος ἅγιος. ἅγιος δέ ἅγιος οὐδείς εἰ μή μόνος ὁ υἱός ὁ θεός ὅς πάρειμι καί ἐπιδείκνυμι ἑαυτοῦ εἰμί ὁ κεχρισ μένω ὑπό ὁ πατήρ καί εἰς ὁ κόσμος ἀπεσταλμένον φημί πρός αὐτός· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ ὅς ἕνεκα χρίω ἐγώ εὐαγγελίσασ θαι πτωχός ἀποστέλλω ἐγώ ἰάομαι ὁ συντετριμμένος ὁ καρδία κηρύσσω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις κηρύσσω ἐνιαυτός κύριος δεκτός. ὅσος οὖν πιστεύω ὁ ἐπουράνιος ἱερεύς ὑπό αὐτός ὁ ἱερέως καθαρίζω καί οὗτος ὁ ἁμαρτία ἀπηλεί φω· ὅσος δέ ἀπιστέω αὐτός ὡς ἄνθρωπος ψιλός αὐτός ἐξουδενόος τες οὗτος ὁ ἁμαρτία ὡς ἀναφαίρετος σφραγίζω. ὅθεν προ ορῶν ὁ ἄγγελος ὅτι οὐ πᾶς μέλλω πιστεύω αὐτός φημί· ὁ συντελέζω ἁμαρτία καί ὁ σφραγίσαι ἁμαρτία. ὅσος γάρ ἕως τέλος ἀπειθέω αὐτός οὗτος συνετελέσθησαν ὁ ἁμαρτία καί ἐσφραγίσθησαν εἰς κρίσις τηρούμεναι· ὅσος δέ μέλλω πιστεύω αὐτός καί ἐξομολογέω αὐτός ὡς δύναμαι ἀφίημι ἁμαρτία οὗτος ἀπηλείφω ὁ ἁμαρτία. καί διά οὗτος λέγω· καί ὁ σφραγίμαι ὅρασιν καί προφήτης. ἐπειδή γάρ πλήρωμα νόμος καί προφήτης αὐτός πάρειμι ὁ νόμος γάρ καί ὁ προφήτης ἕως ἰωάν(ν)ης δεῖ ὁ ὑπό ἐκεῖνος λαλούμενα σφραγίζω ἵνα ἐν ὁ ὁ κύριος παρουσία πᾶς λυθέντα φωτίζω καί ὁ ἐσφραγισμείς καί γνωσθῆναι μή δύναμαι εὐκόλως ἐπιγνάζομωι καί ὁ πάλαι δέω νῦν ὑπό αὐτός λύω. ὡς αὐτός ὁ κύριος λέγω πρός ὁ ἄρχω ὁ λαός ὅς ἡνίκα ὁράω αὐτός δύναμις ἐπιτελέω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί θεραπεύω πᾶς νόσος καί πᾶς μαλακία ἀγανακτέω· ὁ δέ πρός αὐτός φημί· ὑποκριτής ἕκαστος ὑμεῖς ὁ βοῦς καί ὁ ὄνος λύω ἀπό ὁ φάτνη καί ἀπάγω ποτίζω· οὗτος δέ θυγάτηρ ἀβραάμ εἰμί ὅς δέω ὁ σατανᾶς ἔτος δέκα καί ὀκτώ οὐ δεῖ λύω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον; ὅσος οὖν ὁ σατανᾶς δέω βροχίζω οὗτος ἔρχομαι ὁ κύριος λύω ἐκ ὁ ὁ θάνατος δεσμός αὐτός μέν ὁ κατά ἡμεῖς ἰσχυρός δέω ὁ δέ ἀνθρωπότης ἐλευ θερώω· ὡς καί ἠσαΐας λέγω· τότε λέγω ὁ ἐν δεσμός· ἐξέρχομαι καί ὁ ἐν ὁ σκότος· φωτίσθω. ὅτι δέ ὁ πάλαι διά νόμος καί προφήτης λελαλημένα πᾶς εἰμί ἐσφραγισμένα καί ἄγνωστος ὁ ἄνθρωπος ὑπάρχω ἠσαΐας λέγω· καί δίδωμι ὁ βιβλίον ὁ ἐσφραγισμένος ἄνθρωπος ἔπισταμαι γράμμα καί λέγω αὐτός· ἀνάγνωθι οὗτος καί λέγω· οὐ δύναμαι ἀναγιγνώσκω ἐσφράγισμαι γάρ. ἀναγκαῖος· δεῖ γάρ ὁ πάλαι διά προφήτης λελαλημένα ὁ μέν ἄπιστος φαρισαῖος ὁ δοκέω ὁ ὁ νόμος γράμμα γιγνώσκω ἐσφραγίσθαι ὁ δέ πιστεύω ὁ πᾶς ἠνεῷχθαι. ὁ μέν οὖν πάλαι ἐσφραγισμείς νῦν διά ὁ χάρις ὁ κύριος πᾶς ὁ ἅγιος ἀνοίγνυμι· αὐτός γάρ εἰμί ὁ τελεία σφραγίς καί ὁ κλείς ὁ ἐκ δαυΐδ ὁ ἀνοίγνυμι καί οὐδείς κλείω καί κλείω καί οὐδείς ἀνοίγνυμι. ὡς καί ἰωάν(ν)ης λέγω· καί εἶδον ἐπί ὁ δεξιός ὁ κάθημαι ἐπί ὁ θρόνος βιβλίον γράφω ἔσωθεν καί ἔξωθεν σφραγιόσ σφραγίς ἑπτά. καί ὁράω ἄγγελος κηρύσσω ἐν φωνή μέγας· τις ἄξιος ἀνοίγνυμι ὁ βιβλίον καί λύω ὁ σφραγίς αὐτός; καί οὐδείς δύναμαι ἐν ὁ οὐρανός οὔτε ἐπί ὁ γῆ οὔτε ὑποκάτω ὁ γῆ ἀνοίγνυμι ὁ βιβλίον οὐδέ βλέπω αὐτός· καί κλαίω πολύς ὅτι οὐδείς ἄξιος εὑρίσκω ἀνοίγνυμι ὁ βιβλίον οὔτε βλέπω αὐτός. καί εἷς ἐκ ὁ πρέσβυς λέγω ἐγώ· μή κλαίω· ἰδοὺ νικάω ὁ λέων ὁ ἐκ ὁ φυλή ἰούδας ὁ ῥίζα καί ὁ γένος δαυΐδ ἀνοίγνυμι ὁ βιβλίον καί λύω ὁ ἑπτά σφραγίς αὐτός. καί ὁράω ἐν μέσος ὁ θρόνος καί ἐν μέσος ὁ πρέσβυς ἀρνίον ἑστηκός σφάζω ἔχω κέρας ἑπτά καί ὀφθαλμός ἑπτά ὅς εἰμί ὁ ἑπτά πνεῦμα ὁ θεός ὁ ἀποστέλλω εἰς πᾶς ὁ γῆ. καί ἔρχομαι καί λαμβάνω ὁ βιβλίον ἐκ ὁ δεξιός ὁ κάθημαι ἐπί ὁ θρόνος· καί ὅτε λαμβάνω ὁ βιβλίον ὁ τέσσαρες ζῷον καί ὁ εἰκοσιτέσσαρες πρέσβυς πίπτω ἐνώπιον ὁ ἀρνίον ἔχω ἕκαστος κιθάρα καί φιάλη χρύσεος γέμω θυμίαμα ὅς εἰμί προσευχή ὁ ἅγιος καί ἀείδω ᾠδή καινός λέγω· ἄξιος εἰμί λαμβάνω ὁ βιβλίον καί ἀνοίγνυμι ὁ σφραγίς αὐτός ὅτι σφάζω καί ἀγοράζω ἡμεῖς ὁ θεός ἐν ὁ αἷμα σύ ἐκ πᾶς φυλή καί γλῶσσα καί λαός καί ἔθνος καί ποιέω ὁ θεός ἡμεῖς βασιλεία καί ἱερεύς καί βασιλεύω ἐπί ὁ γῆ. λαμβάνω οὖν ὁ βιβλίον καί λύω ἵνα ὁ πάλαι περί αὐτός ἀποκρύφως λαλούμενα νῦν μετά παρρησία ἐπί ὁ δῶμα κηρύσσω. καί διά οὗτος ὁ μέν δανιήλ λέγω ὁ ἄγγελος· σφραγίζω ὁ λόγος οὗτος ὅτι εἰς καιρός πέρας ὁ ὅρασις· ὁ δέ χριστός οὐ λέγω σφραγίζω ἀλλά· λύω ὁ πάλαι δέω ἵνα διά ὁ χάρις αὐτός ἐπιγνῶ μεν ἡμεῖς ὁ θέλημα ὁ πατήρ καί πιστεύω εἰς ὅς ἐκεῖνος ἀποστέλλω ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς ἐπί ὁ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία. λέγω γοῦν καί ἐπιστρέφω καί οἰκοδομέω πλα τεῖος καί τεῖχος. καί ὄντως γίγνομαι. ἐπιστρέφω γάρ ὁ λαός ᾠκο δομέω ὁ πόλις καί ὁ ναός καί ὁ τεῖχος αὐτός κύκλος. ἔπειτα λέγω· μετά ὁ ἑβδομάς ὁ ἑξήκοντα δύο ἐκκενωθά σο ὁ καιρός καί διαθέω διαθήκη πολύς ἑβδομή εἷς· καί ἐν ὁ ἡμίσις ὁ ἑβδομάς ἀείρω θυσία καί σπονδὴ καί ἐπί ὁ ἱερόν βδέλυγμα ὁ ἐρημώσις. ὁ γάρ ἑξήκοντα δύο ἑβδομάς πληρωθεισός καί χριστός παραγίγνομαι καί ὁ εὐαγγέλιον ἐν πᾶς τόπος κηρύσσω ἐκκενωθέντων ὁ καιρός εἷς ἑβδομεὰς περι λειφθήσομαι ὁ ἔσχατος ἐν ὅς πάρειμι ἠλία καί ἑνὼχ καί ἐν ὁ ἡμίσις αὐτός ἀναφανήσω ὁ βδέλυγμα ὁ ἐρήμωσις ὁ ἀντί χρισς ἐρήμωσιν ὁ κόσμος καταγγέλλω· ἑός παραγίγνομαι ἀείρω θυσία καί σπονδὴ ὁ νῦν κατά πᾶς τόπος ὑπό ὁ ἔθνος ὁ θεός προσφερομένη. οὗτος οὕτω(ς) ἐρῶ ἕτερος πάλιν ὀπτασία διηγέω ται ἡμεῖς ὁ προφήτης· οὐδείς γάρ ἕτερος ἐμερίμνησεν ὁ μακάριος δανιήλ εἰ μή ἵνα κατά πᾶς ἀκριβῶς ἐκδιδάσκω ὁ μέλλω καί ἡμεῖς πάλιν αὐτός διδάσκω φαίνω. λέγω γοῦν· ἐν ἔτος τρίτος κῦρος βασιλεύς πέρσης λόγος ἀποκαλύπτω ὁ δανιήλ ὅς ὁ ὄνομα ἐπικαλέω βαλτάσαρ καί ἀληθινός ὁ λόγος καί δύναμις μέγας καί σύνεσις δίδωμι αὐτός ἐν ὁ ὀπτασία. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐγώ δανιήλ εἰμί πενθέω τρεῖς ἑβδομάδη ἡμέρα ἄρτος ἐπιθυμία οὐ ἐσθίω καί κρεύς καί οἶνος οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ στόμα ἐγώ καί ἄλειμμα οὐ ἠλειψάμην ἕως πληρώσις τρεῖς ἑβδομάς ἡμέρα. ἐν ἡμέρα εἰκοστός καί τέταρτος ὁ μείς ὁ πρῶτος. ἐταπεινο φρόνησον φημί εἴκοσι καί εἷς ἡμέρα εὔχομαι ὁ θεός ὁ ζῶ ἀπαιτός παρά αὐτός ἀποκάλυψις μυστήριον. καί δή εἰσακούω ὁ πατήρ ἀποστέλλω λόγος ἴδιος ἐνδεικνύμενος ὁ μέλλω ἀποβῆναι διά αὐτός καί δή γίγνομαι παρά ὁ ποταμός ὁ μέγας· δεῖ γάρ ἐκεῖ ὁ παῖς δείκνυσθαι ὅπου καί ἁμαρτία ἀφίω μέλλω. καί ἤρ φημί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ ἀνήρ εἷς ἐνδύω βαδδίν. ἐν μέν οὖν ὁ πρῶτος ὀπτασία φημί· ἰδού ἄγγελος γαβριήλ πετόμενος ἐνταῦθα δέ οὐ οὕτω(ς) ἀλλά αὐτός ὁ κύριος ὁράω οὔπω μέν τελείως ἄνθρωπος ἐν δέ σχῆμα ἄνθρωπος φαινό μενος καθώς λέγω καί ἰδοὺ ἀνήρ εἷς ἐνδύω βαδδίν. ὁ γάρ ποικίλος ὁ κλῆσις ὁ χάρισμα ἐνδύω ὁ χριστός ποικίλος χιτών μυστήριον ἐπεδείκνυεν· ὅτι ἐκ διάφορος χρωμάτ εἰμί καταρτίζω ὁ ἱερατικός χιτών εἰς ἔνδειξις ὁ ποικίλος ἔθνος ὁ παρουσία χριστός προσδέχομαι ἵνα ποικίλος χαρίσμα καταρτισθῆναι δυνηθῶμεν. καί ὁ ὀσφὺς αὐτός περιεζωσμένη ἐν χρυσίον ὠφάζ. ὁ δέ ὠφὰζ χρυσίον καθαρός σημαίνω ἐκ ὁ ἑβραΐς εἰς ὁ ἑλληνίς μετατιθέμενος. καθαρός οὖν εἰμί περιεζωσμένος περί ὁ ὀσφῦς αὐτός ζώνη· πᾶς γάρ ἐγώ μέλλω ὁ λόγος περί ὁ ἑαυτοῦ σῶμα ὁ ἴδιος ἀγάπη ὡς ζώνη σφίγγνυμι βαστάζω· ὁ γάρ σῶμα αὐτός ὁ τέλειος αὐτός εἰμί ἡμεῖς δέ αὐτός μέλος ὡς ἐν τελεῖος σῶμα ἡνωμένοι καί ὑπό αὐτός ὁ λόγος βασταζόμενος. καί ὁ σῶμα αὐτός ὡς θαρσείς. θαρσεὶς δέ ἑρμηνεύω αἰθίοψ· ὁ γάρ δυσεπί γνωστος αὐτός ἤδη ὁ προφήτης προκαταγγέλλω ὡς μέλλησις ὁ λόγος ἔνσαρκος ἐν κόσμος φανεὶς δύσγνωστος εἰμί πολύς. καί ὁ πρόσωπον αὐτός ὡς ὁ ἀστραπή καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὡσεί λαμ πάς πῦρ. δεῖ γάρ ὁ πυρῶς καί ὁ κριτικός ὁ λόγος προσημαίνω ἵνα ὁ μέν ἀσεβέμι δικαίως ὁ πῦρ ἐπενέγκας οὗτος καταφλέξῃ ὁ δέ δίκαιος καί εἰς αὐτός ἠλπικόμι ὁ αἰώνιος ἀθανασία παρέχω. προστίθημι δέ λέγω καί ὁ βραχίονες αὐτός καί ὁ πούς ὅμοιος χαλκός στίλβω ἵνα ὁ πρῶτος ὁ πατήρ κλῆσις καί ὁ δεύτερος ὁ ἐκ ἔθνος ὅμοιος σημάνη· εἰμί γάρ ὁ ἔσχατος ὡς ὁ πρῶτος τίθημι γάρ λέγω ὁ ἄρχοντάς σύ ὡς ὁ ἀπ ά ἀρχή καί ὁ ἡγέομαι σύ ὡς ὁ πρότερος. καί ὁ φωνή αὐτός ὡς φωνή ὄχλος πολύς. πᾶς γάρ σήμερον ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ὁ λόγιον χριστός φθεγγόμεθα ὡς διά στόμα αὐτός λαλέω ὁ ὑπό αὐτός προστάσσω. καί εἶδον ἐγώ δανιήλ μόνος ὁ ὀπτασία. ὁ γάρ ἅγιος καί φοβέω αὐτός αὐτός μόνος ἑαυτοῦ ἀποκαλύπτω. εἰ γάρ τὶς δοκέω νῦν καί ἐν ἐκκλησία πολιτεύω φόβος δέ θεός μή ἔχω οὐδείς οὗτος ὠφελέω ὁ πρός ὁ ἅγιος σύνοδος ὁ δύναμις ὁ πνεῦμα ἐν ἑαυτοῦ μή κεκτημένος. καί γάρ τότε πολύς μέν εἰμί ὁ μετά δανιήλ ἵστημι ἀλλά οὐ ὁράω ὁ ὀπτασία οὐ γάρ εἰμί ἄξιος ἀλλά ἔκστασις μέγας ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός καί φεύγω ἐν φόβος. κἀ ἐγώ φημί ὑπολείπω μόνος καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ γῆ καί ἰδοὺ ὡς χείρ ἄνθρωπος ἅπτω ἐγώ. χείρ φημί ἄνθρωπος οὔπω ἄνθρωπος ἀλλά ὁ μέλλω ὁ οἰκονομία διά ὁ χείρ σημαίνω. καί ἀνέστησέν ἐγώ ἐπί ὁ γόνυ ἐγώ καί λέγω ἐγώ· δανιήλ ἀνήρ ἐπιθυμία σύνες ἐν ὁ λόγος ὅς ἐγώ λαλέω πρός σύ· καί ἵστημι ἐπί ὁ στάσις σύ ὅτι νῦν ἀποστέλλω πρός σύ. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός ὁ λόγος οὗτος ἀνέστην ἔντρομος καί λέγω πρός ἐγώ· μή φοβέω δανιήλ ὅτι ἀπό ὁ πρῶτος ἡμέρα ὅς δίδωμι ὁ καρδία σύ ὁ συνίημι καί κακόω ἐναντίον ὁ θεός εἰσηκούσθησαν ὁ λόγος σύ. ὁράω πόσος ἰσχύω εὐλάβεια ἀνήρ δίκαιος ἵνα ὁ μήπω μέλλω φανεροῦσθαι ἐν ὁ κόσμος οὗτος μόνος ὡς ἄξιος ἀποκαλύπτω. καί ὁ μέν πρῶτος ὑπό ὁ ἄγγελος γαβριήλ συνετίζω ἔπειτα ὑπό αὐτός ὁ κύριος ἐκ δεύτερος ἐσοφίσθη. φημί γάρ οὕτω(ς)· καί ὁράω καί ἰδοὺ ὡς ὅρασις υἱός ἄνθρωπος ἅπτω ἐγώ. ὁ μέν οὖν πρῶτος λέγω ὡς χείρ ἄνθρωπος νῦν δέ λέγω ὡς ὅρασις υἱός ἄνθρωπος ἵνα πρῶτος μερικῶς αὐτός ἀποδείγνυμι ἐκ δεύτερος δέ ὁ κατά ὅλος ἐνανθρώπη. προακηρύσσω γάρ ὁ λόγος ὁ θεός ὡς ἄνθρωπος ἐν σχῆμα ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἔνσαρκος ἐν κόσμος φανησόμενος οὔπω τότε υἱός ἄνθρωπος εἰμί· ἡνίκα δέ ὁ πλήρωμα ὁ χρόνος πάρειμι ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ υἱός αὐτός γίγνομαι ἐκ γυνή ἵνα ὁ ἐκ ὁ παρθένος ἄνθρωπος ἐπενδυσάμενος υἱός θεός καί υἱός ἄνθρωπος εἰμί μίγνυἀποδει. καί ἤνοιξα φημί ὁ στόμα ἐγώ καί λαλέω πρός ὁ ἵστημι ἐναντίον ἐγώ· κύριος ἐν ὁ ὀπτασία σύ στρέφω ὁ ἐντός ἐγώ ἐν ἐγώ καί οὐ ἔχω ἰσχύς. δεῖ γάρ ἐπί ὁ παρουσία ὁ κύριος ὁ ἄνω κάτω γίγνομαι ἵνα καί ὁ κάτω εἰς ὁ ἄνω ἔρχομαι δυνάω. καί προστίθημι φημί καί ἅπτω ἐγώ ὡς ὅρασις ἄνθρωπος καί ἐνίσχυσέν ἐγώ καί λέγω ἐγώ· μή φοβέω ἀνήρ ἐπιθυμία· εἰρήνη σύ ἀνδρίζομαι καί ἴσχυε. ὁπότε γάρ παραλυθέω πᾶς ὁ ὁ βίος ἡμεῖς ἰσχύς καί δόξα τότε ἐνδυναμούμεθα ὑπό χριστός ὁ ὀρέγοντος χείρ καί ἐγείρον τος ἡμεῖς ὡς ἐκ νεκρός ζῶ καί ὡς ἀπό ἅιδης εἰς ἀνάστασις ζωή. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός μετά ἐγώ ἴσχυσα καί λέγω· λαλέω ὁ κύριος ἐγώ ὅτι ἐνίσχυσάς ἐγώ. ὁπότε γάρ εὐέλπιδας ποιέω ἡμεῖς ὁ λόγος πρός ὁ μέλλω εὐκόλως καί ὁ οὗτος φωνή ἀκούω δύναμαι. φημί οὖν πρός αὐτός· εἰ οἶδα τίς ἔρχομαι πρός σύ; καί νῦν ἐπιστρέφω ὁ πολεμέω μετά ἄρχω πέρσης ἀλλά ἤ ἀναγγελῶ σύ ὁ ἐγγράφω ἐν γραφή ἀλήθεια καί οὐ εἰμί οὐδείς ὁ ἀντεχόμενος μετά ἐγώ περί οὗτος ἀλλά ἤ μιχαήλ ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί οὗτος καταλείπω ἐκεῖ. ἀπό ἑός γάρ ἡμέρα δίδωμι ὁ πρόσωπον σύ κακόω ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ εἰσακούω ὁ δέησις σύ καί ἀποστέλλω ἐγώ ὁ πολεμέω μετά ἄρχω πέρσης· βουλή γάρ τις ἐγεγόνω μή ἀποστέλλω ὁ λαός· ἵνα οὖν ἐν τάχος ὁ αἴτημά σύ γενάω ἀνθίστημι οὗτος ἐγώ καί καταλείπω ἐκεῖ μιχαήλ ὁ ἄρχων ὑμεῖς. τις δέ εἰμί μιχαήλ ἀλλά ἤ ὁ ἄγγελος ὁ ὁ λαός παραδεδομέν ὡς λέγω ὁ Μωϋσῆς· οὐ μή πορεύομαι μετά ὑμεῖς ἐν ὁ ὁδός διά ὁ ὁ λαός σκληροτράχηλος εἰμί ἀλλά ἤ ὁ ἄγγελος ἐγώ πορεύομαι μετά ὑμεῖς; οὗτος ἀνθίστημι ἐν ὁ κατάλυμα Μωϋσῆς ἡνίκα φέρω ὁ παιδίον ἀκρόβυστος εἰς αἴγυπτος· οὐ γάρ εἰμί ἐφικτός ὁ πρέσβυν καί μεσίτης νόμος γινό μενος μωϋσῆς καί διαθήκη πατήρ καταγγέλλω ἐπάγω παιδίον ἀκρόβυστος ἵνα μή ὡς ψευδοπροφήτης καί πλάνος ὑπό ὁ λαός εἰμί νομίζω. καί νῦν φημί ἀλήθεια ἀναγγελόω σύ. δύναμαι οὖν ὁ ἀλήθεια ἕτερος τὶς παρά ὁ ἀλήθεια ἀναγγέλλω; ἀλήθεια εἰμί ὁ ὁ δανιήλ ὀφτίθημι καί ἀλήθεια ἀναγγέλλω· αὐτός πάλιν ἀλήθεια ἐν ὁ κόσμος φανεὶς ἀλήθεια διδάσκω. ὦ μακάριος μαθητής ἀλήθεια ὑπό χριστός διδάσκω. φημί οὖν πρός αὐτός. ἰδοὺ ἔτι τρεῖς βα σιλεύς ἀνίστημι ἐν ὁ περσίς καί ὁ τέταρτος πλουτήω πλοῦτος μέγας παρά πᾶς· καί μετά ὁ κρατέω αὐτός ὁ πλοῦτος αὐτός ἐπαναστήσω πᾶς ὁ βασιλεία ὁ ἕλλην. καί ἀνίστημι βασιλεύς δυνατός καί κυριεύω κυρεῖος πολύς καί ποιέω κατά ὁ θέλημα αὐτός· καί ὡς ἀνίστημι ὁ βασιλεία αὐτός συντρίβω καί διαιρεθήσεται εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός. οὗτος μέν οὖν ἤδη ἄνω διηγησάμεθα ἡνίκα περί ὁ τέσσαρες θηρίον ὁ λόγος ἐποιούμεθα· ἀλλά ἐπειδή λεπτῶς ὁ γραφή νῦν ὁ πᾶς οὗτος πάλιν διηγεῖται ἐκ ἀνάγκη δεῖ καί ἡμεῖς ἐκ δεύτερος ὁ λόγος ποιέω ἵνα μή ἀργή ὁ γραφή καί ἀναπόδεικτος καταλίπω. ἔτι τρεῖς φημί βασιλεύς ἀναστή σο ἐν ὁ περσίς καί ὁ τέταρτος πλουτήω πλοῦτος μέγας. γίγνομαι. μετά γάρ κῦρος ἀνίστημι δαρεῖος ἔπειτα ἀρταξέρξης εἶτα ξέρξης. τρεῖς οὗτος γεγένηνται βασιλεύς· πληρόω ὁ γραφή. καί ὁ τέταρτος πλουτήω πλοῦτος μέγας. τις οὗτος ἀλλά ἤ δαρεῖος ὅς βασιλεύω καί ἔνδοξος γενηθεὶς ἐπλούτησεν καί ἐπανίστημι πᾶς βασιλεία ἕλλην; οὗτος ἐπανίστημι ἀλέξανδρος ὁ μακεδών υἱός φίλιππος γίγνομαι καί καθαιρέω ὁ οὗτος βασίλειος· καί μετά ὁ ὑποτάσσω αὐτός ὁ πέρσης διῃρέθη ὁ οὗτος βασιλεία εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός. τελευτάω γάρ ἀλέξανδρος διαιρέω ὁ βασιλεία αὐτός εἰς τέσσαρες ἀρχή. καί ἀνίστημι βασιλεύς ἕτερος δυνατός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ὑποστηρίγματα ὁ βασιλεύς αἴγυπτος. ἀντίοχος γάρ τις γίγνομαι βασιλεύς ὁ συρία. οὗτος ἐβασί λευσεν ἐν ἑκατοστός καί τριακοστός καί ἕβδομος ἔτος βασιλεία ἕλλην. καί δή ὁ τότε καιρός πόλεμος συνάπτω πρός πτολε μαῖος βασιλεύς αἴγυπτος καί ὑπερισχύζω αὐτός κρατέω. οὗτος ὑποστρέφω ἐκ αἴγυπτος ἀναβαίνω ἐπί ἱεροσόλυμα ἔτος ἑκατοστός καί τεσσαρακοστός τρίτος καί λαμβάνω πᾶς ὁ θησαυρός ὁ εἰμί ἐν οἶκος κύριος πορεύομαι εἰς ἀντιόχεια. οὗτος οὕτω(ς) γενο μένω μετά δύο ἔτος ἡμέρα ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ἴδιος φορο λόγος εἰς ὁ πόλις ὁ ἰουδαία ἀναγκάζω ὁ ἰουδαῖος μεταβαίνω ἀπό ὁ πατρῷος νόμος ὁ δέ ὁ βασιλεύς δόγμα σιν καί νόμος ὑποτάσσω. καί δή παραγίγνομαι αὐτός ἐν μωδεεὶμ ὁ πόλις προσκαλεῖτής τὶς ὄνομα ματταθία ἀνήρ εὐλαβῆ καί δίκαιος εἰμί ἐκ ὁ ἱερατικόν γένος πρός ὅς ἀποκρίνω φημί· δεῦρο δή ὦ ματταθία ἐπίθυσον καί ποιέω ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς καθώς ποιέω πᾶς ὁ ἔθνος· ὅτι σύ ἄρχων μέγας καί ἡγέομαι ἐν ὁ πόλις καί ἐστηριγμένος ἐν τέκνον καί εἰμί φίλος ὁ βασιλεύς. ὁ δέ ἀποκρίνω φημί· εἰ πᾶς ὁ ἔθνος καί πᾶς ἄνθρωπος πορεύομαι ὀπίσω ὁ βασιλεύς ποιέω κατά ὁ πρόσταγμα αὐτός ἀλλά ἐγώ καί ὁ οἶκος ἐγώ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ οὐ μή ποιέω κατά ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς. ἴλαος ἐγώ ἀφίστημι ἀπό νόμος καί διαθήκη πατήρ ἡμεῖς ὁ λόγος ὁ βασιλεύς οὐ ἀκουσόμεθα τις ἐκκλῖναι ὁ ὁδός ἡμεῖς δεξιός ἤ ἀριστερός. ἔτι λαλέω αὐτός ὁ ῥῆμα οὗτος ἰδοὺ ἀνήρ ἰουδαῖος ἔρχομαι κατά πρόσωπον αὐτός προσέρχομαι ἐπιθύω ἐπί ὁ βωμός μωδεείμ· εἶδον δέ ματταθία ἐζήλωσεν κατά ὁ νόμος καί ἐτρόμασαν ὁ νεφρός αὐτός καί ἀνάγω θυμός κατά ὁ κρῖμα καί ἐφίστημι ἐφόνευσεν ὁ ἀνήρ ὁ ἰουδαῖος καί ὁ δυνάστης ὁ βασιλεύς ὁ καταναγκάζω καί ὁ βωμός καθαιρέω καί ἐκραύγαζεν ἐν ὁ πόλις λέγω· εἰ τις πρός κύριος ἱστός διαθήκη ἅγιος ἐκπορεύομαι ὀπίσω ἐγώ. καί καταλείπω πᾶς ὁ ἐν ὁ πόλις καί φεύγω ἐν ὁ ὄρος καί προσεκολλήθησαν αὐτός συναγωγή ἀνήρ ἰσχυρός δύναμις καί γίγνομαι αὐτός στήριγμα. τότε δή ὁ δύναμις ὁ κατοικοῦσα ὁ συρία ἀκού σασαι ὁ γίγνομαι τρέχω πρός αὐτός καί συνίστημι πόλεμος πρός αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον. ὁ δέ νόμος θεός φοβού μενοι καί ὁ ἐντολή ὁ θεός κρατούμενοι οὐ ἐπαίρω χείρ πρός αὐτός οὐδέ λίθος ἐξετίναξαν αὐτός οὐδέ ἐπέφραξαν ὁ κρύφιος. καί ἀποκρίνω αὐτός ἐκεῖνος καί εἶπον· καί ἕως νῦν ἐξέρχομαι καί ποιέω ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς καί ζῶ. ὁ δέ εἶπον· οὐ ἐξελευσόμεθα οὐδέ ποιέω ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς ἀποθανούμεθα ἐν ὁ ἁπλότης ἡμεῖς· μαρτυρέω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὅτι ἀκρίτως ἀπόλλυτε ἐγώ. τότε ἐπέπεσον αὐτός ἐν πῦρ καί ἐν φόνος καί ἐν αἰχμαλωσία καί ἀποκτείνω ἐκ αὐτός ἕως χίλιοι ψυχή. πληροῦνται οὖν ὁ πρός ὁ μακάριος δανιήλ λελαλημείς· καί εἰσέρχομαι ἐν ἐξοδία καί ἐπαρθήσω ὁ καρδία αὐτός ἐπί διαθήκη ἅγιος καί θελέω πᾶς ποιέω κατά ὁ καρδία αὐτός καί θλιβήσονται καί ἀσθενήσουσις ὁ δοῦλος ἐγώ ἐν λιμός καί ἐν μαχαίρᾳ καί ἐν αἰχμαλωσία. ἀκούω δέ οὗτος ματταθία καί ὁ υἱός αὐτός καί πένω περί ὁ ἀδελφός αὐτός καί λέγω πρός ἀλλήλων λέγω· ἐάν πᾶς ποιέω καθώς ποιέω ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ἔρχομαι ὁ ἐχθρός ἡμεῖς καί ταχέως ἐξαροῦσιν ἡμεῖς ἐκ ὁ γῆ. ἐάν οὖν ἐφίστημι ἐφ ά ἡμεῖς πόλεμος ἐν σάββατον στέω καί πολεμέω ὑπέρ ὁ ψυχή ἡμεῖς καί ὑπέρ ὁ νομίμος ἡμεῖς. τότε δή κατέδραμος ἐπί αὐτός καί καταδιώκω αὐτός ἀπό ὁ ὅριον αὐτός καί εἰσῆλθαν εἰς ὁ πόλις καί περιέτεμαν ὁ παιδάριος ὅσος εὗρα ἀπερίτμης καί καθεῖλα ὁ βωμός καί πᾶς ὁ τεμένη καί κατευοδόω ὁ ἔργον ἐν χείρ αὐτός. λέγω δέ δανιήλ· καί βοηθήσονται βοήθεια μικρά. ἀνίστημι γάρ τότε ματταθία ἀνίστημι ἰούδας ὁ μακκαβαῖος καί βοηθέω αὐτός καί ἐρύω αὐτός ἐκ χείρ ἕλλην καί πληρόω ὁ λέγω ἐν ὁ γραφή. λέγω πάλιν· καί εἰσέρχομαι θυγάτηρ βασιλεύς ὁ νότος πρός ὁ βασιλεύς ὁ βορρᾶς ὁ ποιέω μετά αὐτός συνθή ξ. καί οὐ ἵστημι βραχίονες ὁ ἄγω αὐτός καί συν τριβήσετης καί πίπτω καί αὐτός καί ὁ ἄγω αὐτός. καί γεγένη ται καί οὗτος. πτολεμαῒς γάρ τις τότε δη βασιλεύω αἴγυπτος ἐκπορεύομαι ἅμα ὁ δύο υἱός αὐτός πτολεμαῖος καί φιλομήτωρ συνθήκη ποιησομένη πρός ἀντίοχος ὁ βασιλεύς ὁ συρία. καί δή ἔρχομαι κατά σκυθόπολις ἐκεῖ ἀναιρεῖται· ὁ γάρ ἄγω αὐτός προδίδωμι αὐτός. τότε δή ὁ δύο ἀδελφός πρός ἀλλήλων πόλεμος συμβάλλουσις καί ἀναιρέω ὁ φιλομήτωρ κρατέω δέ ὁ πτολεμαῖος. συμβολή τοίνυν πάλιν γίγνομαι πτολεμαῖος πρός ἀντίοχος· λέγω γάρ οὕτω(ς) ὁ γραφή· καί ἐπαναστήσω βασιλεύς ὁ νότος πρός βασιλεύς ὁ βορρᾶς καί ἐπαναστήσω σπέρμα ἐκ αὐτός. ποῖος δέ σπέρμα ἀλλά ἤ πτολεμαῖος ὅς συνῆψεν πόλεμος πρός ἀντίοχος; οὗτος ἐπεξέρχω ὁ ἀντίοχος καί μή κατισχύζω αὐτός φυγή γίγνομαι ἀνατρέπω πάλιν εἰς ἀντιόχεια συνάγω ὄχλος πολύς. λαμβάνω τοίνυν πᾶς ὁ πανοπλία αὐτός πτολεμαῖος καί ἄγω εἰς αἴγυπτος· καί πληροῦται ὁ γραφή καθώς λέγω δανιήλ· καί γε ὁ θεός αὐτός καί ὁ χωνευτός αὐτός καί πᾶς χρυσίον ἐπιθυμη ὁ φέρω εἰς αἴγυπτος. μετά οὗτος ἐξέρχομαι ὁ ἀντίοχος ἐκ δεύτερος πόλεμος ἐγείρω κατά αὐτός καί ἥττησεν ὁ πτολεμαῖος. καί δή οὗτος γίγνομαι ἐπεγείρεμαι πάλιν ἐπί ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ ἀντίοχος καί ἐξαποστέλλω τὶς Νικάνωρ μετά δύναμις πολύς ὅπως ἐκπολεμέω ὁ ἰουδαῖος ἡνίκα ἰούδας μετά ὁ τελευτή ματταθίας ὁ πατήρ αὐτός ἄρχω ὁ λαός. παραγενάμενος οὖν ὁ νικάνωρ εἰς ἱεροσόλυμα ἡττᾶται ὑπό ὁ μακκαβαῖον καί ἀναγγέλλεται οὗτος ὁ βασιλεύς ἀντιόχος· ὁ δέ ἀκούω μεταπέμπω πᾶς ὁ δυνά μω αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὀψώνιον εἰς ἐνιαυτός καί κελεύω αὐτός ἕτοιμος εἰμί πρός ὁ χρεία. καί δή ὑστερέω ὁ ὀψώνιον βουλεύω ὁ πορεύομαι εἰς ὁ περσίς ὅπως λαμβάνω ὁ φόρος. μέλλω τοίνυν ἄπειμι προσκαλεῖτής τις ὁ ἑαυτοῦ φίλος ὄνομα λυσία καί παρατίθεται αὐτός ὁ ἴδιος υἱός ἀντίοχος καί ἐντέλλω αὐτός πᾶς ὅσος ἀβούλω καί ἐκέλευ σεν αὐτός δύναμις ἐξαποστέλλω εἰς ὁ ἰουδαία καί ἐξᾶρος ὁ ἔθνος. ἀνίστημι τοίνυν ὁ λυσίας ἅμα ὁ παιδίον ἄντιοχος πορεύομαι μετά δύναμις πολύς ἐκπολεμήσω ὁ ἱεροσόλυμα. καί ἔρχομαι ἡττᾶται ὑπό ὁ μακκαβαῖον καί ἀναγγέλλεται οὗτος ἐν ὁ περσίς ὁ ἀντιόχῳ ὅτι κατακόπτω πᾶς ὁ δύναμις ὁ πεμφθεῖζω εἰς ὁ ἰουδαία καί ὅτι λυσίας πορεύομαι μετά δύναμις πρός αὐτός καί ἀνετράπη ἀπό πρόσωπον αὐτός καί ἰσχύω ὅπλον καί πᾶς παραθέω ἐκ πᾶς παρεμβολός ὅς ἐξέκοψαν καί ὠχύρωσαν ὁ ὄρος σιών καί τειχίζω αὐτός τεῖχος ὑψηλός καί μέγας. ὁ δέ ἀκούω ἀπό λύπη πίπτω εἰς ἀρρωστία διότι μή καθώς ἐθέλω οὕτω(ς) καί γίγνομαι μηδέ κατά ὅς ἀβούλω οὕτω(ς) καί συμβαίνω. καί δή μέλλω τελευτάω προσ καλέω φίλιππος ὁ ἑαυτοῦ φίλος καί δίδωμι αὐτός ὁ διάδημα ὅπως ἀποκαταστάω αὐτός ὁ παιδίον αὐτός ἀντιόχος. ὅς παρος γίγνομαι καί εἰσέρχομαι εἰς ἀντιόχεια ἑαυτοῦ περιποιέω ὁ βασίλειος· εἰμί γάρ ὁ πολύς δύναμις σύν αὐτός. ἀναγγέλλω οὖν οὗτος ὁ λυσία καί ὁ παιδίον ἄντιοχος τυγχάνω γάρ χαρακώω ὁ ἱεροσόλυμα περικαθίσαμι αὐτός τε ὁ λυσίας ὅτι πάρειμι φίλιππος φέρω ὁ διάδημα καί ὅτι κρατέω ὁ πόλις. ὁ δέ ἀκούω ταράσσεται καί φημί· δίδωμι δεξιός ὁ ἄνθρωπος οὗτος καί ποιέω μετά αὐτός εἰρήνη. ὁ γάρ τόπος εἰμί ὀχυρός καί ἐπίκειμαι ἡμεῖς καί ὁ ὁ βασιλεία. καί δίδωμι δεξιός πορεύομαι καί πληροῦται ὁ λέγω ἐν ὁ γραφή· καί ἀκοή καί σπουδή ταράξω αὐτός ἀπό ἀνατολή καί δυσμή. οὗτος γίγνομαι λέγω πάλιν ὁ γραφή· καί ἐπαναστός σω ἕτερος βασιλεύς καί οὗτος κατισχύω ἐπί ὁ γῆ καί ἐπανος στήσομαι βασιλεύς ὁ νότος καί γε ὁ θυγάτηρ αὐτός λήψω εἰς γυνή. γίγνομαι γάρ τὶς ἀλέξανδρος ἀνίστημι υἱός φίλιππος· οὗτος κατά ὁ καιρός ἐκεῖνος ἐπανίσταται ἀντιόχῳς καί πολεμέω αὐτός ἀναιρέω κρατέω δέ ὁ βασιλεία· τότε ἀπό στέλλω πρός πτολεμαῖος βασιλεύς αἴγυπτος λέγω· δίδωμι ἐγώ ὁ θυγάτηρ σύ κλεοπάτρα εἰς γυνή· ἰδοὺ γάρ καθίζω ἐπί θρόνος βασιλεία ὁ πατήρ ἐγώ. καί δή λαμβάνω ὁ θυγάτηρ αὐτός πτολεμαῖος ἄγω εἰς πτολεμαΐς καί δίδωμι ὁ ̓ἀλέξανδρος εἰς γυνή· καί πληροῦται ὁ γραφή ὡς λέγω· καί λήψετος ὁ θυγάτηρ αὐτός εἰς γυνή. λέγω δέ· καί διαφθείρω αὐτός καί οὐ αὐτός εἰμί. ἀληθῶς καί οὗτος πληρόω· ἡνίκα γάρ δίδωμι αὐτός πτολεμαῖος ὁ ἴδιος θυγάτηρ ἐπιστρέφω ὁράω ὁ βασιλεία ἀλέξανδρος θαυμαστός καί ἔνδοξος ὅς κατεπίθυμος γενηθεὶς ὑπούλως λαλέω ὁ ̓ἀλέξανδρος. λέγω δέ ὁ γραφή· καί ἐπί εἷς τράπεζα ψευδής λαλέω ἀμφότερος ὁ βασιλεύς. ὁ γάρ πτολεμαῖος ἐπιθυμέω ὁ βασιλεία ἀλέξανδρος ἐσθίω μετά αὐτός ἐπί τράπεζα κακοηθίζω μή ἔχω σύμφων πρός αὐτός. πληροῦται οὖν ὁ γραφή. καί δή πορεύω πτολεμαῖος εἰς αἴγυπτος καί στρατολογήζω δύναμις πολύς ἐπέρχομαι ὁ χώρα ἡνίκα ἀλέξανδρος πορεύομαι εἰς κιλίκιa· τυγχάνω γάρ ταρσέω καί μαλλεώτης τότε στασιάζω· ὅς βούλομαι καταστεῖλα αὐτός ἵημι κατά σπουδή καταλείπω ὁ ἴδιος γυνή κλεοπάτρα ἐκεῖ. ἐπιβαίνω τοίνυν ὁ πτολεμαῖος ὁ χώρα φρουρά ἐξέταξεν κατά πόλις· κρατέω δέ ὁ ἰουδαία ἔρχομαι πρός ὁ ἴδιος θυγάτηρ καί ἐξαποστέλλω γράμμα πρός δημήτριος ἐν ὁ νήσοις λέγω· ἐξέρχομαι καί ἔρχομαι ἐνθάδε καί δίδωμι σύ ὁ θυγάτηρ ἐγώ κλεοπάτρα εἰς γυνή ὅτι ἀλέξανδρος ἐζήτησεν ἀποκτεῖναί ἐγώ. οὗτος δέ ὁ ῥῆμα ἐπλάσατο βούλομαι ψόγος ἐπενεγκεῖν ὁ ̓ἀλέξανδρος. ἔρχομαι τοίνυν ὁ δημήτριος καί λαμβάνω ὁ πτολεμαῖος δίδωμι αὐτός ὁ ἴδιος θυγάτηρ εἰς γυνή ὁ γίγνομαι ἀλέξανδρος. καί πληροῦται ὁ λέγω· διαφθείρω αὐτός καί οὐ αὐτός εἰμί οὐδέ αὐτός μένω. ὅτι ἀμφότερος ὁ βασιλεύς ὁ καρδία αὐτός εἰς πονηρία καί ἐπί εἷς τράπεζα ψευδής λαλέω ἀμφότερος ὁ βασιλεύς. οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι ἀκούω ὁ ἀλέξανδρος συνάπτω πόλεμος μετά πτολεμαίον καί μή κατισχύζω αὐτός φυγή γίγνομαι πρός ὁ βασιλεύς ὁ ἀράβος· ὁ δέ ἀφεμλάνω ὁ κεφαλή ἀλέξανδρος πέμπω ὁ πτολεμαῖος καί λαμβάνω ἐκεῖνος περιτίθομαι ὁ δύο δια δήμα ὁ τε συρία καί αἴγυπτος ὅστις περιθέμενος ὁ τρίτος ἡμέρα τελευτάω. καί πληροῦμαι ὁ λέγω ἐν ὁ γραφή· καί οὐ δίδωμι αὐτός δόξα βασιλεία. ἀποθνήσκω γάρ καί οὗτος καί οὐ λαμβάνω δόξα ὑπό πᾶς ὡς βασιλεύς. διηγησάμενος οὖν ὁ προφήτης ὁ ἤδη συμβάντα καί χρόνος ἴδιος τελεσθέντα ἕτερος ἡμεῖς μυστήριον καταγγέλλω ἔσχατος καιρός ἔνδειξις ποιέω. λέγω γάρ οὕτω(ς)· καί ἀνα στήομαι ἕτερος βασιλεύς ἀναιδής καί ὑψόω ὑπέρ πᾶς θεός καί μεγαλύνω καί λαλέω ὑπέρογκος καί κατευθυνέω μέχρι ὅς συντελεσθῇ ὁ ὀργή· εἰς γάρ συντέλεια γίγνομαι. καί ἐπί πᾶς θεός ὁ πατήρ αὐτός οὐ συνήω καί ἐπιθυμία γυνή καί ἐπί πᾶς θεός οὐ συνήω ὅτι ἐπί πᾶς μεγαλύνω. καί θεός μαζωείμ ἐπί ὁ τόπος αὐτός δοξάζω καί θεός ὅς οὐ γιγνώσκω ὁ πατήρ αὐτός δοξάζω ἐν χρυσός καί ἄργυρος καί λίθος τίμιος καί πληθύνω δόξα καί ὑποτάχω αὐτός πολύς καί γῆ διελέω ἐν δῶρον. καί οὗτος διασωθήσω ἐκ χείρ αὐτός ἐδὼμ καί μωὰβ καί ἀρχή υἱός ἀμμών. καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί ὁ γῆ αἴγυπτος οὐ εἰμί εἰς σωτηρία· καί κυριεύω ἐν ὁ ἀποκρύφον ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον καί ἐν πᾶς ὁ ἐπιθυ μητός αἴγυπτος καί λίβυς καί αἰθίοψ ἐν ὁ ὀχυρώμασν αὐτός. καί πήχω ὁ σκηνή αὐτός ἐφαδανῶ ἀνά μέσος ὁ θαλασσός ἐπί ὄρος σαβὶρ ἅγιος καί ἥκω ἕως μέρος αὐτός. οὗτος μέν οὖν οὕτω(ς) ὁ προφήτης διηγεῖται περί ὁ ἀντι χρίστος ὡς εἰμί ἀναιδής καί πολεμοτρόφος καί τύραννος τολμός ὑπέρ πᾶς θεός ἑαυτοῦ ὑπεραίρω ὅς ἐπί ὁ ἴδιος δύναμις καυχώ μενος καί ὁ ὀχυρώματα ὁ πόλις ἐκπορθός ἐπί χρυσός καί ἄργυρος καί λίθος τίμιος ὑψηλός φρονέω λαλέω ὑπέρογκος ῥῆμα πρός ὁ θεός ἑαυτοῦ μόνος ὡς θεός προσκυνεῖσθαι ἐθέλω. περί οὗτος πᾶς γραφή οὐ ἐσιώπησεν καί προφήτης οὗτος ἐπί ἀπωλείᾳ πολύς ἔρχομαι προκαταγγέλλω καί ὁ κύριος οὗτος ἐμαρτύρη σεν καί ὁ ἀπόστολος ταὐτός περί αὐτός διδάσκω καί ὁ οὗτος ὄνομα διά ἀριθμός μυστικῶς ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ ἀποκάλυψις φανερόω. οὗτος βδέλυγμα ἐρήμωσις ὁ κύριος ἀποφαίνω καί ὁ ἀπόστολος υἱός διάβολος κατά ἐνέργεια ὁ σατανᾶς οὗτος παρεσόμενον διδάσκω. οὗτος πόλις τύριος πατάσσω ἐρημόω καί γῆ αἴγυπτος ἐκπολεμήζω καταστρώσω καί πᾶς χώρα λίβυς κατασκάπτω ὁ τε βασιλεύς αἰθίοψ σύν ὁ δύναμις αὐτός φόνος μάχαιρα διολέσει. ὅς ὑπέρ πᾶς βασιλεύς καί πᾶς θεός ἐπαίρω οἰκοδομήω μέν ὁ ἱεροσόλυμα πόλις καί ὁ ναός ὁ στραόμ ἀνίστημι πᾶς τε ὁ χώρα καί ὁ ὅριον αὐτός ὁ ἰουδαῖος ἀποδίδωμι καί ὁ λαός αὐτός ἐκ ὁ ὁ ἔθνος δουλεία προσκαλέω βασιλεύς αὐτός ἑαυτοῦ ἀπόδειξις καί οὗτος προσκυνέω ὡς θεός ὁ ἀπειθής καί οὗτος γόνυ κλινέω ὑπονοέω αὐτός εἰμί ὁ χριστός μή νοέω ὁ ὑπό ὁ προφήτης λέγω πῶς εἰμί πλάνος καί οὐ ἀληθής. ἱερεμίας γάρ λέγω· ἀνθ ’ ὅς ἀπειθέω ὁ ἀλήθεια τότε λαλέω ὁ λαός οὗτος καί ὁ ἱεροσόλυμα πνεῦμα πλανήσις. ὅθεν οἶδα ὁ ἀπόστολος ὁ ὁ λαός πλάνην καί ὁ εἰμί ἐνέργεια ὁ σατανᾶς ἐν αὐτός φημί· ὅταν λέγω· εἰρήνη καί ἀσφάλεια τότε αἰφνίδιος αὐτός ἐφίσταται ὄλεθρος ὥσπερ ὁ ὠδίν ὁ τικτούω καί οὐ μή ἐκφεύγω. οὗτος ἀναιρέω ὁ δύο μάρτυς καί πρόδρομος χριστός κηρύσσω ὁ ἔνδοξος αὐτός ἀπ ά οὐρανός παρουσία ὡς λέγω διά ὁ προφήτης· καί δίδωμι ὁ δύο μάρτυσί ἐγώ καί προφητεύω ἡμέρα χίλιοι διακόσιοι ἑξήκοντα περιβάλλω σάκκος. καθά καί ὁ δανιήλ λέγω· καί διαθήσει διαθήκη πολύς ἑβδομάς εἷς καί εἰμί ἐν ὁ ἡμίσις ὁ ἑβδομάς ἀρθήσετής ἐγώ θυσία καί σπονδή· ἵνα δειχθῇ ὁ εἷς ἑβδομάς εἰς δύο μεριζομένη ὁ μέν δύο μάρτυς τρεῖς ἥμισυς ἔτος κηρυσσόντων ὁ δέ ἀντιχρίστος ὁ ἐπί λοιπον ὁ ἑβδομάς ὁ ἅγιος πολεμοῦντος καί πᾶς ὁ κόσμος ἐρημοῦντος ἵνα πληρόω ὁ λέγω· καί δίδωμι βδέλυγμα ἐρήμωσις ἡμέρα χίλιοι διακόσιοι ἐνενήκοντα· μακάριος ὁ ὑπομένω εἰς χριστός καί φθάνω εἰς ἡμέρα χίλιοι τριακόσιοι τριάκοντα πέντε. τότε γάρ εἰμί θλῖψις μέγας οἷος οὐ γίγνομαι τοιοῦτος ἀπό καταβολή κόσμος ἄλλος ἀλλαχῇ κατά πᾶς πόλις καί χώρα εἰς ὁ ἀναιρέω ὁ πιστός πεμπομένων καί ὁ μέν ἰουδαῖος ἐπί ὁ οὗτος ἀπωλεία εὐφραινομένω καί ὁ ἔθνος ἐπι χαιρομένος καί ὁ ἄπιστος αὐτός συναίρομαι ὁ δέ ἅγιος ἀπό δύσις εἰς ἀνατολή πορεύομαι καί ἕτερος ἀπό ἀνατολή εἰς μεσημβρία διωκομένω ἄλλος δέ ἐν ὁ ὄρος καί ἐν ὁ σπήλαιον κρυπτομένω πανταχοῦ αὐτός ὁ βδελύγμας πολε μοῦς καί διά θάλασσα καί διά ξηρός οὗτος διά ὁ προστάγ μας ἀναιροῦντος καί κατά πᾶς τρόπος ἐκ ὁ κόσμος ἐκθλί βοντος μή δύναμαι αὐτός μήτε πωλέω τις ὁ ἴδιος μήτε ἀγοράζω παρά ὁ ἀλλότριος χωρίς ἐάν μή τὶς ὁ ὄνομα ὁ θηρίον ἐν χείρ περιφέρος ἤ ὁ οὗτος χάραγμα ἐπί ὁ μέτωπον βαστάζη. πᾶς γάρ ὁ πιστός τότε ἐκ πᾶς τόπος ἐκδιωχθή σο καί ἐκ ὁ οἰκία κατασπασθήσω καί ἐκ ὁ πόλις ἐξελασθήσονται καί ἐν ὁ δημόσιος συρήσονται καί πᾶς κολάσις κολασθήσονται καί ἐκ πᾶς ὁ κόσμος ἐκβληθήσονται. χρή οὖν ἐνοράω ὁ εἰμί ὁ ἅγιος τότε θλῖψις καί ταλαιπωρία δεῖ γάρ ἡμεῖς ἐκ ὁ ἤδη μερικῶς γίγνομαι ἐννοέω ὁ ἐσόμενα τοιοῦτος ζάλη καί ταράχου ἐν πᾶς ὁ κόσμος γενησομένη καί πᾶς πιστός πανταχοῦ ἀναιρέω καί κατά πᾶς πόλις καί χώρα σφαζομένω καί δίκαιος αἷμα ἐκχυνο μένου καί ζῶ ἄνθρωπος καίω καί θηρίοις ἕτερος παρος βάλλω καί νήπιος ἐν ἀφόδος φονευομένω καί ἀτάφος πᾶς ῥιπτουμένων καί ὑπό κύων βιβρωσκομένω παρθένος τε καί γυνή παρρησία φθειρομένω καί αἰσχρῶς ἐμπαιζομένω καί ἀναρπαγός γίγνομαι καί κοιμητήριον ἅγιος ἀνασκαπτομένων καί λείψανον ἀνορυσσομένων καί ἐν πεδίον σκορπίζω καί βλασφημία γίγνομαι. τάραχος εἰμί ἐν πόλις τότε ὁ ἅγιος ἐκεῖθεν διωκομένω· τάραχος εἰμί ἐν ὁδός καί ἐν ἐρημία πᾶς ἐκεῖ κρύβω βούλομαι· τάραχος εἰμί ἐν θάλασσα πᾶς διά ὕδωρ φεύγω πειράω· τάραχος εἰμί ἐν νήσος πᾶς ἐκεῖ ἐκζητουμένω. καί εἰμί ὁ γῆ τότε ὁ ἅγιος ἄκαρπος καί πᾶς πόλις ἀοίκητος καί θάλασσα ἄπλωτος καί πᾶς ὁ κόσμος ἔρημος ὁ μέν ὑπό λιμός διαφθείρω ὁ δέ ἀπό δίψης ἐκλιμπανόντων ἕτερος δέ ἀπό ὁ φόβος καί ὁ πολύς θλῖψις ἀποθνησκόντων. ποῦ δέ τότε κρυβήσω ἄνθρωπος; τίς δέ ὁ ἴδιος τέκνον παραθήσω; ποῦ δέ ὁ ὑπάρχω αὐτός ἀποκομίδω διασώζω ὁπότε μηδέ ὁ ἴδιος ψυχή σώζω δύναμαι; τότε ἔσον ται οἰμωγός νήπιος πολύς πατήρ τε καί μήτηρ ὀδυρμός γυναι κός τε καί παρθένος ὀλολυγμοί ἀδελφός τε καί συγγενής κοπετός. τις τις πενθέω τότε; οὐ ἀδελφός ἀδελφός καί γάρ αὐτός ὁ θάνατος προσδοκάω· οὐ μήτηρ θυγάτηρ καί αὐτός ὁ θάνατος ὑφο ρωμένη· οὐ πατήρ υἱός φοβέω μή καί αὐτός ἀναιρεθῇ. διά οὗτος πρόοιδα ὁ κύριος οὗτος λέγω· προσεύχομαι ἵνα μή γίγνομαι ὁ φυγή ὑμεῖς χειμών ἤ σάββατον μήτε ἀργέω ὑμεῖς ἀπό δικαιοσύνη μήτε ἀσχολόω ὑμεῖς ἐν βιωτικός πρᾶγμα ὡς ἐν χειμών μήπως αἰφνιδίως ἐφίστημι ἐφ ά ὑμεῖς ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὡς παγίς. εἰ γάρ μή κολοβόω φημί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ ἄν σώζω πᾶς σάρξ· διά δέ ὁ ἐκλεκτός κολοβόω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. ἀλλά μετά ὁ θλῖψις ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ ἥλιος σκοτίζω καί ὁ σελήνη οὐ δίδωμι ὁ φέγγος αὐτός καί ὁ ἀστήρ καίονται ἐκ ὁ οὐρανός ἐκπίτνω καί ὁ δύναμις ὁ οὐρανός σαλεύω καί τότε ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι μετά δύναμις καί δόξα πολύς. εἰ γάρ ὁ διάβολος πρός ὀλίγος λαμβάνω ἐξουσία ταράσσω ὁ γῆ ὡς γράφω δίδωμι αὐτός ὁ θεός ἐξουσία πειράζω ὁ κατος κέω ἐπί ὁ γῆ πόσος μᾶλλον ὁ υἱός ὁ θεός ὁ λαμβάνω ὁ πᾶς ἐξουσία ὁ τε ἐπουράνιος καί ὁ ἐπίγειος καί κατον χθόνιος ταρᾶξις πᾶς ὁ κόσμος καί ὁ ἐν αὐτός στοιχεῖον πρός ἐκδίκησις ὁ ἅγιος μετά δύναμις ἀγγελική καί δόξα πατρικός παραγίγνομαι ὅταν ἔρχομαι ἐνδοξάζομαι ἐν πᾶς ὁ ἅγιος αὐτός καί θαυμάζω ἐν πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἀνταποδός ναι ὁ θλίβω ἡμεῖς θλῖψις ἡμεῖς δέ ὁ θλίβω ἄνεσις. δύο οὖν βδελύγμα προλέγω δανιήλ εἷς μέν ἀφανισμός εἷς δέ ἐρήμωσις. τίς ὁ ὁ ἀφανισμός ἀλλά ἤ ὅς ἵστημι ἐκεῖ κατά ὁ καιρός ὁ ἀντίοχος; καί τίς ὁ ὁ ἐρήμωσις ἀλλά ἤ ὁ καθόλου ὡς πάρειμι ὁ ἀντίχριστος; ὡς λέγω δανιήλ· καί αὐτός ἐπί ἀπωλείᾳ πολύς στήσομαι καί γῆ διελέω ἐν δῶρον καί βάλλω εἰς αὐτός χῶμα καί γῆ αἴγυπτος οὐ εἰμί εἰς σωτηρία καί οὗτος σωθήσονται ἐκ χείρ αὐτός ἐδὼμ καί μωὰβ καί ἀρχή υἱός ἀμμών. οὗτος γάρ εἰμί ὁ συνέρχομαι αὐτός διά ὁ συγγέ νεια καί βασιλεύς αὐτός πρῶτος ἀναγορεύοντες. ὁ μέν ἐδώμ εἰμί ὁ υἱός ὁ ἠσαῦ ὁ κατοικέω ὁ ὄρος σηείρ· μωὰβ δέ καί ἀμμών ὁ υἱός ὁ λώτ ὁ ἐκ ὁ δύο αὐτός θυγάτηρ γεγεννημένοι· ὡς καί ἠσαΐας λέγω. καί πετασθήσονται ἐν πλοίον ἀλλόφυλος θάλασσα ἅμα προνομεύω καί ὁ ἀπό ἀνατολή καί δυσμή καί ὁ ἀπό βορρᾶς δίδωμι δόξα ὁ δέ υἱός ἀμμών πρῶτος ὑπακούσο. οὗτος ὑπό αὐτός βασιλεύς ἀναγορευθεὶς καί ὑπό πᾶς δοξάζω καί βδέλυγμα ἐρήμωσις ὁ κόσμος γενηθείς κρατέω ἡμέρα χίλιοι διακόσιοι ἐνενήκοντα· ὡς καί δανιήλ λέγω· καί δίδωμι βδέλυγμα ἐρήμωσις ἡμέρα χίλιοι διακόσιοι ἐνενήκοντα· μακάριος ὁ ὑπομένω καί φθάνω εἰς ἡμέρα χίλιοι τριακόσιοι τριάκοντα πέντε. ὁ γάρ βδελύγμας πάραγινομαι καί πολε μοῦς ὁ ἅγιος ὅς ἄν ὑπερβῇ ὁ ἡμέρα αὐτός καί ἐγγίζω εἰς ἡμέρα τεσσαράκοντα πέντε ἕτερος ἐγγιζέω πεντηκοστή ἔφθα σεν εἰς βασιλεία οὐρανός. ἔρχομαι γάρ ὁ ἀντίχριστος εἰς μέρος πεντηκοστή ὡς ὁ βασιλεία ἅμα χριστός κληρονομέω μέλλω. καί διά οὗτος ἠσαΐας λέγω· ἀείρω ὁ ἀσεβής ἵνα μή ὁράω ὁ δόξα κύριος. καί παῦλος ἐν ὁ πρός θεσσαλονικεύς φημί· ὅς ὁ κύριος ἰησοῦς ἀναιρέω ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός καί καταργέω ὁ ἐπιφάνεια ὁ παρουσία αὐτός ὁ δέ βασιλεία ὁ ἅγιος ἅμα χριστός κληρονομέω μέλλω. οὗτος οὖν οὕτω(ς) εἰμί προστίθημι λέγω· καί πολύς ὁ ἐν γῆ χῶμα καθευδόντων ἀνίστημι οὗτος εἰς ζωή αἰώνιος καί οὗτος εἰς ὀνειδισμός καί αἰσχύνη αἰώνιος καί ὁ συνιέντες ἐκλάμπω ὡς ὁ λαμπρότης ὁ στερεώμα καί ἀπό ὁ δίκαιος ὁ πολύς ὡς ὁ ἀστήρ εἰς ὁ αἰών καί ἔτι. τίς οὖν εἰμί ὁ καθεύδω ἐν γῆ χῶμα ἀλλά ἤ ὁ ὁ ἄνθρωπος σῶμα ὅστις ἀπολαμβάνοντα ὁ ἴδιος ψυχή ἀναστή σο ὁ μέν εἰς ἀνάστασις ζωή καθαρός καί διαυγῆ καί λάμπω ὡς ὁ λαμπρότης ὁ στερεώμα ἀπολαμβάνω αὐτός ὁ δέ εἰς ἀνάστασις κρίσις αὐτάρκη πρός ὁ αἰώνιος κόλασις αὐτός ἀπολαμβάνω· καθώς καί ὁ παῦλος λέγω· αὐτός δέ σωθήσε ται ὡς διά πῦρ. καί γάρ ὁ κύριος ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὁ ὁμοῖος λέγω· τότε ὁ δίκαιος ἐκλάμπω ὡς ὁ ἥλιος φαίνω ἐν ὁ δόξα αὐτός. καί ἠσαΐας λέγω· ἐγείρω ὁ καθεύδω καί ἐξεγέρω ἐκ ὁ νεκρός καί ἐπιφαύσκω σύ ὁ χριστός. καί ὁ κύριος πάλιν· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἔρχομαι ὥρα καί νῦν εἰμί ὅτε ὁ νεκρός ἀκούσος ς ὁ φωνή ὁ υἱός ὁ θεός καί ἀνίστημι ὁ ὁ ἀγαθός πράσσω εἰς ἀνάστασις ζωή ὁ δέ ὁ φαῦλος πράσσω εἰς ἀνάστασις κρίσις. οὗτος φημί ἀνίστημι εἰς ζωή ὁ ὁ ὄντως ζωή πιστεύω καί ἐν βίβλος ζωή ἐγγεγραμμένω· καί οὗτος εἰς ὀνειδισμός καί αἰσχύνη αἰώνιος ὁ ὁ ἀντιχρύς συναιρόμενοι καί σύν αὐτός εἰς ὁ αἰώνιος κόλασις βαλλόμενοι. περί ὅς προφητεύω ἠσαΐας λέγω· ἑός τρόπος ἱμάτιον ἐν αἷμα πεφυρμένος οὐ εἰμί καθαρός οὕτω(ς) οὐδέ σύ εἰμί καθαρός ὅτι ὁ γῆ ἐγώ ἠρήμωσας καί ὁ λαός ἐγώ ἀπέκτεινω· οὐ μή μείνω εἰς ὁ αἰών χρόνος σπέρμα πονηρός· ἑτοιμάζω ὁ τέκνον σύ εἰς σφαγή ὁ ἁμαρτία ὁ πατήρ σύ ἵνα μή ἀνίστημι καί ὁ γῆ ἐγώ κληρονομήσωσιν. οὗτος οὕτω(ς) ἐρῶ λέγω ὁ δανιήλ· καί εἶδον καί ἰδοὺ ἕτερος δύο ἀνήρ ἵστημι εἷς ἐντεῦθεν ὁ χείλος ὁ ποταμός καί εἷς ἐντεῦθεν ὁ χείλος ὁ ποταμός καί ἀποκρίνω ὁ ἀνήρ ὁ ἑστῶτι ἐπάνω ὁ ὕδωρ ὁ ποταμός καί λέγω αὐτός· ἕως πότε ὁ πέρας ὁ λόγος ὁ θαυμαστός ὅς ἐλάλησας; καί ἀκούω ὁ ἀνήρ ὁ ἐνδεδυμένου ὁ βαδδίν ὅς εἰμί ἐπάνω ὁ ὕδωρ ὁ ποταμός καί ὑψόω ὁ δεξιός αὐτός καί ὁ ἀριστερός αὐτός εἰς ὁ οὐρανός καί ὄμνυμι ἐν ὁ ζῶ εἰς ὁ αἰών ὅτι εἰς καιρός καί καιρός καί ἥμισυς καιρός ἐν ὁ συντελεόσ δια σκορπισμός γιγνώσκω οὗτος πᾶς. τίς οὖν εἰμί ὁ δύο ἀνήρ ὁ ἵστημι παρά ὁ χεῖλος ὁ ποταμός ἀλλά ἤ ὁ νόμος καί ὁ προφήτης; καί τις εἰμί ὁ ἵστημι ἐπάνω ὁ ὕδωρ εἰ μή αὐτός οὗτος περί ὅς αὐτός πάλαι προεκήρυξα ὅς μέλλω ἐπί ἔσχατος ἐπί ὁ ἰορδάνης φανερῶς ὑπό ὁ πατήρ μαρτυρεῖσθαι καί ὑπό ἰωάν(ν)ης ὁ λαός παρρησία δείκνυσθαι ὁ ὁ κάστυ ὁ γραμματέως περί ὁ ὀσφῦς φορέω καί ὁ βαδδίν ὁ ποικίλος χιτών ἐνδύω. οὗτος πυνθάνομαι αὐτός οἶδα ὅτι αὐτός δίδωμι πᾶς ἀρχή καί ἐξου σία ἵνα μάθωσιν παρά αὐτός ἀκριβῶς πότε μέλλω ἐπάγω ὁ κόσμος ὁ κρίσις καί πότε ὁ ὑπό αὐτός λελαλημείς πληρόω. ὁ δέ κατά πᾶς τρόπος πείθω οὗτος βούλομαι ἐπαίρω ὁ δεξιός αὐτός καί ὁ ἀριστερός αὐτός εἰς ὁ οὐρανός καί ὄμνυμι κατά ὁ ζῶ εἰς ὁ αἰών. τις καί κατά τίς ὄμνυμι; ὁ υἱός κατά ὁ πατήρ λέγω ὅτι ζῶ εἰς ὁ αἰών ὁ πατήρ· ἦ μήν εἰς καιρός καί καιρός καί ἥμισυς καιρός ἐν ὁ συντελεόσ δια σκορπισμός γιγνώσκω οὗτος πᾶς. ὁ οὖν ἐκτείνω αὐτός ὁ δύο χείρ αὐτός διά οὗτος ὁ πάθος ἐποδείκνυμι· ὁ δέ εἶπον εἰς καιρός καί καιρός καί ἥμισυς καιρός ὁ τρεῖς ἥμισυς ἔτος ὁ ὁ ἀντιχρίστος σημαίνω· καιρός γάρ λέγω ἐνιαυτός καιρός δέ δύο ἔτος ἥμισυς δέ καιρός ἥμισυς ἐνιαυτός· οὗτος εἰμί ὁ χίλιοι διος κόσιος ἐνενήκοντα ἡμέρα ὅς προεῖπον δανιήλ. ἐν ὁ οὖν συντελεόσ ὁ πάθος καί γίγνομαι διασκορπισμός πάρειμι ὁ ἀντιχρίστος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος γιγνώσκω οὗτος πᾶς. τίς οὖν ἔτι διστάζω ὦ ἄνθρωπος ἐπί ὁ ἐρῶ ἤ πῶς ἀπιστέω ὁ ὑπό ὁ κύριος λαλέω ὁπότε ὁ πρῶτος αὐτός παρουσία ἤδη γίγνομαι καί ὁ ἐπί ὁ ὕδωρ ἵστημι τότε καί ὀίφω ὁ δανιήλ ὁ κόσμος νῦν πεφανέρω ται καί ὁ πάθος αὐτός πᾶς σεσήμανται καί διασκορπισμός ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ὑπό ῥωμαῖος γίγνομαι; ἐν ὁ γάρ λέγω συντελεσθῆναι διασκορπισμός γιγνώσκω οὗτος πᾶς· πάρειμι τότε ὁ κύριος πρός αὐτός καί μή ἐπιγνωσθέντος ὑπό αὐτός διασκορπίζω εἰς πᾶς ὁ κόσμος ἔκβλητος ὁ ἴδιος χώρα γίγνομαι καί ὑπό ὁ ἐχθρός πολεμηθέντες ἐκ ὁ ἱεροσόλυμα πόλις ἐξώσθησαν ἐπίχαρμα πᾶς ὁ ἔθνος γενάμενοι ἵνα ὁ εὐαγγέλιον ὁ κύριος κατά πᾶς ὁ κόσμος κηρύσσω καί ὁ πᾶς χρόνος πληρόω καί ὁ ἔσχατος ἑβδομὰς περιληφθῇ καί ὁ δύο πρόδρο ἐγώ ὁ χριστός ἀποστέλλω καί ὁ βδέλυγμα ὁ ἐρήμωσις μετά αὐτός ἀναφανῇ καί ὁ κριτής ὁ κριτός ἀπ ά οὐρανός ἀποκαλύπτω καί ὁ ἀνάστασις ὁ ἅγιος καί πᾶς ὁ κόσμος γενέω καί ὁ αἰώνιος βασίλειος ὁ ἄξιος δίδωμι καί ὁ ὁ ἀσεβής ἄσβεστος καί ἀκοίμητος πῦρ ἐξαφθῇ. οὗτος οὕτω(ς) ἐρῶ βούλομαι ὁ προφήτης ἀκρι βέστερος περιεργάζω ὁποῖος εἰμί ὁ μετά ὁ ἀνάστασις ἀποκρίνω πρός αὐτός καί λέγω· κύριος τίς ὁ ἔσχατος οὗτος; καί εἶπον· δεῦρο δανιήλ ὅτι ἐμπεφραγμένοι καί σφραγίζω ὁ λόγος οὗτος ἕως καιρός πέρας ἕως ἄν ἐκλεγῶ καί ἐκλευκανθῶσις καί ἐκπυρωθάω πολύς καί ἀνομήσω ἄνομος καί ὁ νοήμων συν ήσουσις. καί σύ δεῦρο καί ἀναπαύω· ἔτι γάρ ἡμέρα εἰς ἀναπλήρω σιν συντέλεια καί ἀναστέω εἰς ὁ κλῆρός σύ εἰς συντέλεια ἡμέρα. ἐπειδή γάρ ὅς ἑτοιμάζω ὁ θεός ὁ ἅγιος ἐκδιηγήσασ θαι ἄνθρωπος νῦν οὐ δύναμαι οὔτε γάρ ὀφθαλμός αὐτός ὁράω οὔτε οὖς ἀκούω οὔτε ἐπί καρδία ἄνθρωπος ἀναβαίνω εἰς ὅς καί ἐπιθυμέω ἄγγελος παρακύπτω οὕτω(ς) φημί πρός αὐτός· ἐμπε φραγμένοι εἰμί ὁ λόγος οὗτος ἕως καιρός πέρας ἕως ἄν ἐκλεγῶ καί ἐκλευκανθῶσις καί ἐκπυρωθάω πολύς. τίς δέ οὗ ἐκλεγό μενοι ἀλλά ἤ ὁ ἄξιος ὁ βασιλεία εὑρισκόμενοι; καί τίς ὁ λευκαίνω ἀλλά ἤ ὁ ὁ ὁ ἀλήθεια λόγος πιστεύω ἵνα λευκανθῶσιν διά αὐτός καί ἀποβάλλοντες ὁ ὁ ἁμαρτία ῥύπον ἐνδύσωνται ὁ ἀπ ά οὐρανός καθαρός καί διαυγὲς ἅγιος πνεῦμα ἵνα πάρειμι ὁ νυμφίος εὐθέως συνεισέλθωμι αὐτός; καί τίς ὁ ἐκπυρούμενοι ἤ ὁ διερμχάνω διά πῦρ καί ὕδωρ διά ὁ πνευ ματικός λουτρόν ὁ παλιγγενεσῖος καί ὁ θέλημα ὁ θεός διά πύρωσις πολύς πειρασμός καί θλῖψις ποιέω; καί ἀνομή σους ἄνομος καί ὁ νοήμων συνίημι· ὁ διά ὁ αὐτεξουσῖος ἀνομέω καί διά αὐτός πάλιν τὶς συνιέντες καί εὐαρεστέω. ὁ οὖν κύριος διηγουμένου ὁ μαθητής περί ὁ μελλού σος ὁ ἅγιος βασιλεία ὡς εἰμί ἔνδοξος καί θαυμαστή καταπλαγεὶς ὁ ἰούδας ἐπί ὁ λέγω φημί· καί τις ἆρα ὁράω οὗτος; ὁ δέ κύριος φημί· οὗτος ὁράω ὁ ἄξιος γίγνομαι. ὁράω νῦν ὦ ἄνθρωπος ὁ πάλαι ἐσφραγισμένα καί γνωσθῆναι μή δύναμαι νῦν παρρησία ἐπί ὁ δῶμα κηρύσσω καί ὁ ὁ ζωή βίβλος ἐκταθεῖσα ἤδη φανερῶς ἐπί ξύλον ἥπλωται ἔχω τίτλος ῥωμαϊστὶ καί ἑλληνιστὶ καί ἑβραϊστί γράφω ὅπως καί ῥωμαῖος καί ἕλλην καί ἑβραῖος διδαχθῶσιν ἵνα προσδοκάω ὁ ἄνθρωπος ὁ μέλλω ἀγαθός πιστεύω ὁ ἐγγεγραμμένος ἐν οὗτος ὁ βίβλος ὁ ζωή ὁ καί κηρυχθεῖ ἐν ὅλος ὁ κόσμος καί μαθός τες ὁ ἐπερχόμενα κακός φοβέω ὁ κρίσις ἐκφεύγω ὁ αἰώνιος κόλασις ὅπως ἄξιος πᾶς ὁ βασιλεύς εὑρεθέντες ἐκλάβω αὐτός καθαρός καθαρός σῶμα καί ψυχή λαμπρά καί εὐώδεις στολή περί ὁ σῶμα ἠμφιεσμένοι ὁ ἑαυτοῦ λαμπάς ἔλαιον διαυγέω καταρτίζω ἵνα μή ὁ κραιπάλη καί ὁ μέθη καί ὁ παντοίᾳ φαντασία καί ἡδονή ὁ βίος οὗτος ἀπατηθίημι καί μέγας ὁ πρόσκαιρος καί ἐπίγειος καί εὔφθαρτος νομίζω ὁ ἀϊδίων καί ἀφθάρτων καί ἀκηράτων ἀγαθός ἀπονυστάξαντες ἐκπέσω μεν ὁ ἄϊδιος ζωή. δύναμαι δέ ὁ θεός πᾶς ἡμεῖς πρός ὁ μέλλω ἐγρηγόρους ποιέω καταρτίζω ἐλεέω σῴζω φυλάσσω τηράω ἀπό πᾶς πειρασμός καί θλῖψις ὅπως ἐκφυγόντες ὁ ἐπερχομένη διά πῦρ κρίσις φθάνω ἀπαντέω μετά χαρά εἰς ὁ ἐπιφάνεια ὁ ἠγαπημένου παῖς αὐτός ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς δοξάζω αὐτός ὅτι αὐτός ὁ δόξα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.