πολύς μέν καί μέγας ὁ παρά ὁ φιλανθρώπος θεός πρῶτος δέ αὐτός καί μέγας πᾶς δωρεός ὁ ὁ γραφή διδασκαλία. ἥλιος μέν γάρ καί σελήνη καί πᾶς ὁ ὁ ἄστρον χορός καί ποταμός καί πηγή καί λίμναι πρός ὁ ὁ σῶμα θεραπεία γίγνομαι. ὁ δέ ἅγιος γραφή πρός ὁ ὁ ψυχή διόρθως δίδωμι· ὅσος δέ σῶμα ἀνωτέρα ψυχή τοσοῦτος ὁ ἄλλος δωρεός ἀνωτέρα ὁ ὁ θεῖον γραφή. διά οὗτος λέγω ὁ σωτήρ· ἐρευνάω ὁ γραφή ἐν ὅς δοκέω ζωή αἰώνιος ἔχω. ἐρευνήσω τοίνυν ὁ θησαυρός ὁ γραφή καί ὁ ἐπαγγελία ἁψώμεθα καί ὁ ἄνθρωπος ὁ δημιουργία κατά δύναμις ἐξειπέω ἐπιχειρήσωμεν. μηδείς δέ πάλιν μεμφέσθω ὁ μετά ἀκρίβεια ζητουμένω. ἴδιος γάρ ὁ φλυρήσκω ἐπιχειρούντω ὁ μέμφεσθαι ὁ ὁ θεός διατάξος καί ἐγκαλέω ὁ μετά ἀκρίβεια λέγω. ἤκουσά τὶς ἐγκαλέω ὅτι τίς χρεία εἰμί λέγω περί πῦρ καί ὕδωρ ὅτι τρίζω ὁ πῦρ ὕδωρ ἐπιβαλλομένου; ἐγώ φημί φυσιολογία οὐ ἐθέλω μανθάνω ἀλλά θεολογία. δεῖ δέ οἶδα ὅτι οὗτος ὁ ῥῆμα ἀργός εἰμί καί ῥᾳθύμων. μετά γάρ ὁ θεολογία ὁ φυσιολογία κρηπίς παρέχω ὁ εὐσέβεια. εἰ δέ ἐκβάλλω φυσιολογία ἐγκαλείσθωσαν ὁ προφήτης μεμφέσθωσαν ὁ ἀπόστολος. ὁ ἀπόστολος φυσιολογέω· οὐ πᾶς σάρξ ὁ αὐτός σάρξ ἀλλά ἄλλος μέν σάρξ ἄνθρωπος ἄλλος δέ σάρξ κτῆνος ἄλλος δέ ἰχθύς ἄλλος δέ πετεινόν καί σῶμα ἐπουράνιος καί σῶμα ἐπίγειος. διά τίς φυσιολογέω παῦλος καί ἀπό μουσικός ὀργάνω ἐγκαλής καί λέγω· τοσοῦτος εἰ τυγχάνω γένος φωνή εἰμί ἐν κόσμος καί οὐδείς ἄφωνός εἰμί; καί γάρ ἐάν ἄδηλος φωνή σάλπιγξ δίδωμι τίς παρασκευάζω εἰς πόλεμος; εἴτε αὐλός εἴτε κιθάρα ἐάν διαστολή ὁ φθόγγος μή δίδωμι πῶς γιγνώσκω ὁ αὐλέω ἤ ὁ κιθαρίζω; τίς κοινός ἔχω ὁ παῦλος γλῶσσα πρός αὐλός καί κιθάρα; ἀλλά φυσιολογέω ἀπό ὁ φαίνω ἵνα παρίστημι ὁ νοέω. τις εἰμί χρεία ἐν ὁ βίβλος ὁ ἰὼβ φυσιολογηθῆνα τοσοῦτος; σθένος λέων φωνή λεαίνη γαυρίαμα δρακόντων σβέζω. μυρμηκολός ὄλλυμι παρά ὁ μή ἔχω βορά. νεοσσός δέ γυπάω ὁ ὑψηλός πέτομαι. διά τίς ἄλλος προφήτης λέγω· ἑός τρόπος ἐάν λαμβάνω λέων καί ἁρπάζω καί βοήω ἐπί ὁ θήρα καί πλησθῇ ὁ ὄρος ὁ φωνή αὐτός; καί αὐτός ὁ σωτήρ φυσιολογέω· ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός κόκκος σινήπις ὁ μικρός μέν εἰμί ὁ ἄλλος σπέρμα· αὐξηθὲν δέ μέγας πᾶς γίγνομαι ὁ λάχανον· καί πάλιν· ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ὡς ἐάν ἄνθρωπος βάλλω ὁ σπόρος αὐτός καί βλαστνῄσκω καί μηκύνω ὡς οὐ οἶδα αὐτός· αὐτόματος γάρ ὁ γῆ βλαστάνω πρῶτος χόρτος εἶτα στάχυς εἶτα σῖτος πληρόω ἐν ὁ στάχυι. φυσιολογέω καί ὁ οὐρανός ὁ σωτήρ· ἐάν γίγνομαι φημί ὁ οὐρανός ὄψιος πυρρός λέγω εὐδία πυρράζω γάρ ὁ οὐρανός· καί ὑπό ὁ ὄρθρος σήμερον χειμών πυρράζω γάρ στυγνάζω ὁ οὐρανός. τις οὖν χρεία οὗτος; οὗτος λέγω διά ὁ ἀπαιδεύτως ἐγκαλέω ἐπιχειροῦντης. περί θεός κινέω λόγος καί φεύγω ὁ ἀκριβά ὁ δόγμα ἀκρόασις; ἐπεί τοίνυν πρόκειμαι θεός χάρις εἰς ὁ ὁ ἄνθρωπος δημιουργία λέγω οὐ κατά ἄξιος ὁ πρᾶγμα ἀλλά κατά δύναμις ὁ ἡμέτερος ἀναγκαίως εἰς ὁ ὑπόθεσις καθήξω. κοσμέω ὁ οὐρανός στεφανόω ὁ καρπός ὁ γῆ διώριστο ὁ ὁ θάλασσα ὕδωρ ἐβλάστησε βλαστήμα προέρχομαι ὁ ἄλογος ζῷον ἐπεπλήρωτο ὁ οἰκουμένη κοσμέω ὁ οἶκος· λείπω ὁ οἰκοδεσπότης πᾶς ὁ γίγνομαι. λέγω ὁ θεός ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί ὁμοίωσις. δείσσω ὁ προτεραῖος τίς ὁ δύναμις ὁ ποιέω τίς ὁ λόγος καί πρός τίς ὁ λόγος τίς ὁ σύμβουλος καί τίς ὁ κοινός σκέψις. ἀλλά ἐπειδή ἀπό ὁ γραφή παρεστήσα σύμβουλος ὁ ἀρχαία βουλή ὁ υἱός σιωπήω δέ ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ δόξα ἵνα μή ἀφορμή δέχομαι παρά ἡμεῖς ὑγιαίνω ὁ νοσέω ἀναγκαῖος οἶδα ὅτι εἷς δόξα εἷς γνώμη εἷς λόγος ἐνεργέω ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. εἴρω ἐνταῦθα σύμβουλος ὁ υἱός. ἀλλαχοῦ εἴρω ὅτι ὁ γνῶσις ὁ θεός οὐδείς οἶδα εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. λέγω παῦλος ὅτι οὐδείς οἶδα ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁ ἄνθρωπος εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐν αὐτός· οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός οὐδείς οἶδα εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ θεός. εἰ ὁ ἐν σύ πνεῦμα ἀλλότριος ὁ σός οὐσία καί ὁ ἐν ὁ θεός πνεῦμα ἀλλότριος ὁ ὁ θεός οὐσία. βούλω τις πατήρ; ὁ αὐτός βουλή καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. βούλω τις υἱός; ὁ αὐτός βουλή πατήρ καί πνεῦμα. βούλω τις πνεῦμα; ὁ αὐτός βουλή πατήρ καί υἱός. ἐγείρω ὁ πατήρ ὁ νεκρός; ἐγείρω καί ὁ υἱός. λέγω ὁ σωτήρ· ὥσπερ γάρ ὁ πατήρ ἐγείρω ὁ νεκρός καί ἐζωοποιεῖ οὕτω(ς) καί ὁ υἱός ὅς ἐθέλω ἐζωοποιεῖ. ἰδοὺ ὁ βουλή συνηάγ. ποῦ οὖν ὁ βουλή ὁ πνεῦμα; ἀκούω· οὗτος δέ πᾶς ἐνεργέω ὁ εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βού λομαι. εἷς βασιλεία πατήρ υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. μέμφομαι δέ ὁ θεός καί ὁ ἄνευ γνώμη θεός πειρωμένω τις ποιέω. λέγω διά ὁ προφήτης· οὐαί τέκνον ἀποστάται λέγω κύριος. ποιέω βουλή οὐ διά ἐγώ καί συνθήκη οὐ διά ὁ πνεῦμα ἐγώ. τρανός παριστέω ὁ ἅγιος τριάς λέγω ζαχαρίας ὁ προφήτης· ἰσχυέτωσαν ὁ χείρ ζοροβαβέλ λέγω κύριος καί ἰσχυέτωσαν ὁ χείρ ἰωσεδὲκ ὁ ἱερέως καί ὁ χείρ ὁ λαός διότι ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί λέγω κύριος καί ὁ λόγος ἐγώ ὁ ἀγαθός· καί ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν μέσος ὑμεῖς. ἄλλως τε ἀδελφός ὁ ἀναγέννησις ἡμεῖς μαρτυρέω ὁ δημιουργία. εἰ μή ἐκοινώνησε πατήρ καί υἱός ὁ πνεῦμα εἰς ὁ δημιουργία οὐ ἄν κοινωνέω εἰς ὁ ἀναγέννησις. πῶς βαπτιζόμεθα; ἐν ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. ποῖος μέγας ὁ γέννησις ἤ ὁ δημιουργία ἤ ὁ μυσταγωγία; ἐκεῖ ἀρχή ζωή εἰς θάνατος ὧδε ἀρχή θάνατος εἰς ζωή. πῶς τοίνυν ἐνδέχομαι ἐπί μέν ὁ μέγας κοινωνός εἰμί πατήρ καί υἱός ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπί δέ ὁ σωματικός δημιουργία ἀποσχοινίζεμι ὁ κοινός ἄξιος; οὐ ἄν ἐκτίσθημεν εἰ μή ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐμορφώθημεν. καί ἐπειδή ἐν ὁ πρῶτος κτίσις κοινωνός εἰμί πατήρ καί υἱός ὁμοίως καί ἐν ὁ βάπτισμα κοινωνός καί συνεργός. πάλιν ἐν ὁ ἀνάστασις οὐ οἷος τε ἡμεῖς ἄλλως ἀνίστημι εἰ μή πατήρ ἐθέλω καί υἱός συνεργέω καί ἅγιος πνεῦμα ἐνδυναμοῦνς. ἀκούω ὁ κύριος λέγω. καλός λέγω ὁ κύριος. εἰ γάρ καί παῦλος εἰμί φωνή ἀλλά ὁ κύριος εἰμί φωνή. αὐτός γάρ εἰμί ἀκούω· εἰ δοκιμή ζητέω λαμβάνω ὁ ἐν ἐγώ λαλέω χριστός. λέγω τοίνυν ὁ ἐν παῦλος λαλέω· σύ δέ οὐ εἰμί ἐν σάρξ ἀλλά ἐν πνεῦμα εἴπερ πνεῦμα θεός οἰκέω ἐν σύ. εἰ δέ τις πνεῦμα θεός οὐ ἔχω οὗτος οὐ εἰμί αὐτός. εἰ δέ χριστός ἐν ὑμεῖς ὁ μέν σῶμα νεκρός διά ἁμαρτία ὁ δέ πνεῦμα ζωή διά δικαιοσύνη. εἰ δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἐγείρω ὁ χριστός οἰκέω ἐν ὑμεῖς ὁ ἐγείρω ὁ χριστός ἐκ νεκρός ζωοποιέω καί ὁ θνητός σῶμα ὑμεῖς διά ὁ ἐνοικόω αὐτός πνεῦμα ἐν σύ. ἐκτός πατήρ καί υἱός καί πνεῦμα ἅγιος οὐ ὁ πρῶτος κτίσις οὐ ὁ δεύτερος γέννησις οὐ ὁ τελευταῖος ἀνάστασις. ποιέω ἄνθρωπος. ἐνταῦθα λοιπός προησφαλισάμη ὁ μεμφομένος. ὁ ὁ ἄνθρωπος προσηγορία ὁ ἑβραΐς φωνή πῦρ ἑρμηνεύω. προσέχω παρακαλέω· ὁ μέν γνήσιος ἀκούω ὡς φίλος καί σύντροφος εἰμί ὁ ἀλήθεια σώζεται ὁ δέ ἐχθρής ἔχω ὁ ἀκοή οὐ ζητέω τίς ὠφελάω ἀλλά τίς ἐπιλάβημαι οὐ ζητέω τίς κερδάνη ἀλλά τίς μέμψηται. ὁ ἄνθρωπος ὁ ἑβραΐς διάλεκτος πῦρ λέγω. οὗτος ὁ ὄνομα οὐ δίδωμι ὁ ἀδάμ ἀργῶς· ἀλλά τέσσαρά εἰμί στοιχεῖον ἐν ὁ κόσμος – πάλιν φυσιολογῶ κἀν μή ἐθέλω. – γῆ ὕδωρ ἀήρ πῦρ. ὁ ἄλλος στοιχεῖον ἕκαστος ὡς εἰμί μένω. οἷος· ἐάν λαμβάνω βῶλω γῆ προστίθημι αὐτός ἀπό ὁ κατεχομένου οὐ δύναμαι· ἄν οὖν λαμβάνω βῶλω γῆ ὅς εἰμί μένω. ὕδωρ πάλιν ἐάν λαμβάνω μέτρον τις μένω ὁ αὐτός ὕδωρ προσθήκη οὐ λαμβάνω. ἀήρ ἐάν πληρώσος ἀσκός ἄλλος ἀσκός πληρόω οὐ δύναμαι ἀπ ά ἐκεῖνος. ὁ δέ πῦρ οὐ μένω οἷος εἰμί. μικρός ἅπτω λύχνος καί μυρία ἐκ αὐτός ἀνάπτω λαμπάς κάμινος ὅλος φλόξ πολύς καί οὐ μένω ἐν ὁ ἴδιος ὁράω ἀλλά ὅσος ἄν λαμβάνω ὁ ὕλη πλεονάζω ὁ πῦρ. ἐπεί οὖν προῄδω θεός ὅτι ἀπό εἷς ἀνθρωπείου σῶμα πληροῦται ὁ οἰκουμένη ὁ πέρας – εἷς λύχνος τοσοῦτος ἐξάπτω λαμπάς καί δύσις καί ἀνατολή καί ἄρκτος καί μεσημβρία – τίθημι ὄνομα ἄξιος ὁ πρᾶγμα. διά οὗτος καί αὐτός ὁ ἀδάμ ὁ ὄνομα ἀρραβών εἰμί ὁ οἰκουμένη. ἐπειδή γάρ μέλλω ὁ τέσσαρες κλίμα ἐκ αὐτός πληροῦσθαι τίθημι ὁ ὄνομα ὁ ἀδάμ· ἄλφα ἀνατολή δέλτα δύσις ἄλφα ἄρκτος μῦ μεσημβρία. καί ὁ ὄνομα καί ὁ γράμμα μαρτυρέω ὁ ἄνθρωπος μέλλω πληρόω ὁ οἰκουμένη. καλέω τοίνυν ὁ ἑβραΐς φωνή πῦρ. ἐπεί τοίνυν πῦρ ἔχω ὁ προσηγορία οὐ ὀκνέω ὁ γραφή καί ὁ ἄγγελος ἄνθρωπος καλέω. ὅτε γάρ ἔρχομαι ὁ περί μαρία εἰς ὁ μνῆμα λέγω· ἰδοὺ παρίστημι αὐτός δύο ἀνήρ. εἰμί δέ ἄγγελος. καί ἄγγελος δέ καλέω πῦρ· ὁ ποιέω γάρ ὁ ἄγγελος αὐτός πνεῦμα καί ὁ λειτουργός αὐτός πῦρ φλέγω. καλέω αὐτός ἀνήρ ἐπειδή κοινός ἔχω ὁ ἔννοια ὁ ἄνθρωπος. καί τίς θαυμάζω; αὐτός ὁ θεός καλέω πῦρ καλέω ἄνθρωπος. λέγω ὁ σωτήρ περί ὁ ἴδιος πατήρ· ἄνθρωπος τις εἰμί οἰκοδεσπότης ὅς φυτεύω ἄμπελος. καί ἀποστέλλω ὁ δοῦλος αὐτός καί ἀποκτείνω ὁ δοῦλος. καί ἵνα συντέμω· καί λέγω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος· ἔτι εἷς υἱός ἔχω· ἀποστέλλω αὐτός μήποτε ἐντραπάω. τίς βούλομαι ἄνθρωπος περί ὁ ὄνομα ὁ θεῖος; οὐ γάρ εἶπον παραβολή. οὐ λέγω ὅμοιος εἰμί ἀλλά ἄνθρωπος τὶς εἰμί. διά οὗτος μωϋσῆς· ὁ θεός ἐγώ πῦρ καταναλίσκω. καί ὁ σωτήρ ἔρχομαι λέγω· πῦρ ἔρχομαι βάλλω ἐπί ὁ γῆ. λαμβάνω τοίνυν ὄνομα ἄξιος ὁ πρᾶγμα. ἐπειδή ὁ πῦρ ὡς ἔφθην λέγω ἀπό μικρός μέγας γίγνομαι καί ἄνθρωπος ἀπό ὀλίγος ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη πληρόω καλέω ὁ ἄνθρωπος πῦρ. οὗτος διά ὁ ποιέω ὁ ἄνθρωπος· ὁ γάρ ἑβραίᾳ ποιέω πῦρ. ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος. πολύς νομίζω ὁ εὐήθων καί ὁ ὁ ψυχή ἀπαίδευτος ὅτι κατά εἰκών θεός ὁ ἄνθρωπος ὡς ὁ θεός ῥίς ἔχω ἤ ὀφθαλμός τοιοῦτος ἤ οὖς τοιοῦτος ἤ στόμα τοιοῦτος. ἐσφαλμένη δέ καί ἄτοπος οὗτος ὁ διάνοια. καί εἰμί αἵρεσις ἕως σήμερον ἀνθρωπομόρφος λέγω ὁ θεῖος. ἐπειδή γάρ ἀκούω ὁ ὀφθαλμός κύριος καί ὁ οὖς κύριος καί ὠσφράνθη κύριος καί ὁ στόμα κύριος λαλέω καί ὁ χείρ κύριος ποιέω καί ὁ πούς ὁ θεός ἵστημι μελογραφέω ὁ ἀσώματος ἀγνοέω ὁ ἄτοπος ἔννοια. λέγω ὁ θεός ἵνα μανθάνω ὅτι οὐδείς ἐμφέρεια ἄνθρωπος ἔχω πρός ὁ θεός ὅσος πρός ὁ σωματικός ὄψις. οὐ γάρ ὁ φωνή ἀναιρῶ ὁ λέγω ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἀλλά δείκνυται πῶς κατά εἰκών λέγω ὁ θεός. ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἐγώ πληρῶ λέγω κύριος. πάλιν ὁ αὐτός· οὐρανός ἐγώ θρόνος ὁ δέ γῆ ὑποπόδιον ὁ πούς ἐγώ. ἀκολουθήσωμεν ὁ λέχω; δουλεύσω ὁ ῥῆμα; ἀλλά ὁ ἀκολουθία ἐγώ ἐλέγχω. πῶς νοέω ὁ οὐρανός θρόνος; ὁ θρόνος περιλαμβάνω ὁ κάθημαι θεός δέ οὐ περιγράφω. οὐδείς εἰμί περί ὁ θεός πᾶς δέ κυκλόω καί τειχίζω ὁ θεός. εἰ οὖν οὐρανός ἔχω θρόνος πῶς μετρήζω ὁ οὐρανός σπιθαμῇ; πῶς δέ καί κάθημαι εἰς ὁ οὐρανός; ὁ οὐρανός ἐγώ θρόνος ὁ δέ γῆ ὑποπόδιον ὁ πούς ἐγώ. ποῦ κάθημαι; ἐπί ὁ φαίνω; ἀστήρ ὑποκάτω ὁ στερεώμα ὕδωρ ἐπάνω. εἰ ἐπάνω κάθημαι οὐ ἐπάνω ὁ οὐρανός ἀλλά εἰς ὁ ἀνώτερος οὐρανός. εἰ κάθημαι πάντως καί ὁ πούς κρέμανται ἕως ὁ γῆ. τοιοῦτος σχῆμα περιτίθης ὁ ἀσχημάτιστος; οὐ εἰμί ἀσεβὲςς καί οὗτος οὕτω(ς) νοέω; εἶτα λοιπός εἰ ὁ πούς αὐτός πατέω ὁ γῆ πῶς σπείρω; πῶς θερίζω; πῶς διερχόμεθα μή συγκρούοντες αὐτός ὁ πούς; πῶς δέ ἐμέτρησε ὁ οὐρανός σπιθαμῇ; πῶς δάκτυλος ἔχω μέγας ἀναλόγων ὁ θεότης; καί πῶς ἐν ἐκεῖνος ὁ δακτύλος γράφω πλάξ μικρός δακτύλοις τοιοῦτος καί οὐδέ πολύς; ἐγώ τρεῖς δακτύλοις γράφω ὁ ἄλλος συνεργούντων· θεός εἷς δάκτυλος ὁ πλάξ γράφω. ὁράω τις εἷς δάκτυλος γράφω; νοήματά εἰμί οὗτος μᾶλλον ἤ ῥῆμα. ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος. βούλομαι ἐγώ ὁ θεός μιμητής αὐτός εἰμί κατά ἀρετή. τίς εἰμί κατά εἰκών; θεός ἅγιος. ἐάν γίγνομαι ἅγιος κατά εἰκών εἰμί θεός. γίγνομαι γάρ ἅγιος ὅτι ἐγώ ἅγιος εἰμί. θεός δίκαιος· ἐάν δικαιοσύνη μετέλθωμεν εἰκών εἰμί θεός. δίκαιος γάρ κύριος καί δικαιοσύνη ἀγαπάω. ἐάν εἰμί φιλάνθρωπος ἐλεήμων εἰκών εἰμί ὁ θεός. λέγω γάρ ὁ σωτήρ· γίγνομαι ὁ οἰκτίρμων ὡς πατήρ ὑμεῖς οἰκτείρος. εἶδον ποῦ ὁ εἰκών; δείκνυμι καί παῦλος ὁ εἰκών. λέγω γάρ· ἀποδύω ὁ παλαιός ἄνθρωπος καί ἐνδύω ὁ νέος ὁ κατά θεός κτίζω εἰς ἐπίγνωσις ἀλήθεια κατά εἰκών ὁ κτίζω αὐτός. εἶδον ὅτι ὁ ἀρετή ἐπιγράφω ὁ κατά εἰκών ἡμέτερος; ἐν τίς ὁ εἰκών; ἐν ὁ ἐξουσία πάλιν· ἀρχέτωσαν ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίον καί ὁ ἑρπετόν καί ὁ κτῆνος καί πᾶς ὁ γῆ. ὦ ὁ ὁ θεός ἀκολουθῖος. ὦ ὁ ὁ ῥῆμα ἀκρίβεια. διά τίς πρῶτος μνημονεύω ἀρχέτωσαν ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα; κατά ὁ τάξις ὁ δημιουργία ὁ τάξις ὁ δεσποτεία. ἐπειδή πρῶτος ἐκ ὁ θάλασσα γίγνομαι ἰχθύς καί πετεινόν μετά οὗτος δέ ἀπό γῆ ὁ τετράπους καί ὁ λοιπός κτῆνος εἰσάγω οὖν ὁ πρῶτος γίγνομαι· ἀρχέτωσαν ὁ ἰχθύς καί ὁ πετεινόν καί ὁ θηρίον καί ὁ ἑρπετόν καί ὁ κτῆνος. ὅθεν καί ὁ τρεῖς παῖς εὐλογέω ἐν ὁ κάμινος φυλάσσω ὁ τάξις· εὐλογέω θάλασω καί ποταμός ὁ κύριος. εὐλογέω κήτη καί πᾶς ὁ κινούμενα ἐν ὕδασι ὁ κύριος. εὐλογέω πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ὁ κύριος. εὐλογέω ὁ θηρίον καί ὁ κτῆνος. εὐλογέω υἱός ὁ ἄνθρωπος. εἰμί μέν οὖν καί ἕτερος ἐπιθεωρέω ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. καί ἔπλασεν ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος. οὐ λέγω ἁπλῶς ποιέω ἀλλά ἔπλασον. πλάσις λέγω ἐπί ὁ εὐπρεπεία ὡς ὅταν τὶς θεάομαι πρόσωπον εὔμορφος ἐπειδή καλός πλάσμα λέγω· οὐδείς ποιέω ὁ θεός ἐν ὁ σῶμα ἀπρεπές ἀλλά καί πρός ὁ εὐπρέπεια καί πρός ὁ χρῆσις. οἷος ὁ ὀφθαλμός δύο ἔχω καί χρῆσις καί εὐπρέπεια· καί γάρ βλέπω καί φαιδρύνω ὁ πρόσωπον καί κοσμέω ὁ ὄψις καί ὁράω πᾶς. ὁ ἀκοή ἔχω ὁ χρῆσις ἔχω ὁ ὄψις. ὁ γάρ περίκειμαι κύμβαλον κοσμέω ὁ ζώιον. ὁμοίως ὁ ῥὶς ἔχω ὁ ὄσφρησις ἀναγκαία ἀλλά ἔχω παρά ὁ ἄλλος ζῷον ὥσπερ μεσότοιχον καί πληρόω ὁ εὐπρέπεια. οὗτος ὁ ἄνθρωπος ὑπάρχω. ὁ γάρ ἄλλος ζῷον μυκτῆρα οὐ ἔχω ἀλλά εἷς καθόλου ὁ θέσις. οὗτος δέ διά οὗτος πλάω ὁ θεός. διό καί δαυίδ· ὁ φυτεύζω ὁ οὖς οὐ ἀκούω; ἤ ὁ πλάω ὁ ὀφθαλμός οὐ κατανοέω; οὕτω(ς) καί ὁ γῆ ποιέω πρός εὐπρέπεια πρός χρῆσις. καί ἵνα μή δείκνυμι σύ πολύς εὐπρεπής εἷς εἶπον ὑπερβήσομαι. δίδωμι ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος λέγω δή ὁ ἀνήρ μετά ὁ ἄλλος καί μαστός ἁρμονία. ἀνήρ μαστός διά τίς; διά ὁ εὐπρέπεια. εἰμί γάρ γυνή διά ὁ ἀναγκαῖος ὁ φύσις διά ὁ χορηγία ὁ γάλα. ἀνήρ μαστός διά τίς; διά ὁ εὐπρέπεια διά ὁ εὐκοσμία. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ οἰκοδομήμασι τὶς μέν γίγνομαι διά ὁ ἀναγκαῖος τὶς δέ διά ὁ εὐπρέπεια οὕτω(ς) ὁ θεός καί κοσμέω ὁ ἄνθρωπος καί πρός ὁ χρῆσις ἀπήρτισεν. ἵπλαμι αὐτός χοῦς λαμβάνω ἀπό ὁ γῆ. μακάριος ὁ χριστιανή ἐλπίς ἐάν ἐπιγνῶμεν ὅς ἀκούω. διά τίς οὐ εἶπον· λαμβάνω βῶλος ἀπό ὁ γῆ; τοσοῦτος σῶμα ἔπλασε· καί οὐ χρεία ἔχω οὐδέ βώλος ἀλλά χοῦς λαμβάνω. ὁ θεός προεῖδον ὁ μέλλω ὡς εἰμί. ἐπειδή προῄδει ὅτι μέλλω τελευτάω ὁ ζώιον καί εἰς χοῦς μεταβάλλομαι προλαμβάνω ἐν ὁ δημιουργία δείκνυμι ὁ ἐλπίς ὁ ἀνάστασις. λαμβάνω χοῦς ἀπό ὁ γῆ ἵν ’ ὅταν ὁράω ἐν τάφος χοῦς γνῷς ὅτι ὁ ἐκεῖνος πλάω καί οὗτος ἀνίστησιν. ἔπλασε ὁ ἄνθρωπος χοῦς λαμβάνω ἀπό ὁ γῆ καί ἐμφυσάω εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός πνοή ζωή. βλέπω διαφορὰνς ἄνθρωπος καί ἀλόγω. ὁ ἄλλος πᾶς ποιέω ὁ θεός ὁμοῦ πᾶς ἐπάγω μετά ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή. προσέχω παρακαλέω. ποιέω ὁ νηκτόν ὁμοῦ σῶμα καί ψυχή. ἔξαγαγω ὁ γῆ ζῷον. προέρχομαι ὁμοῦ μετά ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή. ὁ ἄνθρωπος ποιέω ὁ σῶμα πρῶτος εἶτα ὁ ψυχή. διά ποῖος ἐλπίς; οἷος ὁ πλάσις τοιοῦτος καί ὁ λύσις. ὁ ζῷον διά οὗτος ἀνάστασις οὐ ἔχω ἐπειδή ὡς γίγνομαι οὕτω(ς) καί ἀποθνῄσκω. ὁμοῦ ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή ἀφανίζω. ὁ σῶμα ὁ ἄνθρωπος λαμβάνω ἀπό ὁ γῆ ὁ δέ ψυχή αὐτός δίδωμι κτίζω δημιουργήζω οὐ ἐκ ὁ ἴδιος οὐσία ἐκβαλών ἵνα ’ ὅταν ἀποθνῄσκω ὁ σῶμα ἤ ὁ ἄνθρωπος μή ἀπογνῶμεν ὁ ψυχή. τίς γάρ ὅτι θάπτω ἐν τάφος ὁ σῶμα; μή προσδοκήω ἐκεῖ εἰμί ὁ ψυχή. οὐ γάρ ἀπό γῆ ἐλήφθη οὐδέ εἰς γῆ ἀπέρχω. ἵστημι οὖν ὁ ἐλπίς. διά οὗτος καί ἐν ὁ ἰεζεκιὴλ προφητεύω ὁ ἀνάστασις οὕτω(ς) λέγω· ὁ νεκρός ὀστέοις γίγνομαι σῶμα. εἶτά φημί· ἐκ τέσσαρες ἄνεμος ἔλθω ὁ πνεῦμα καί εἰσέλθω εἰς ὁ νεκρός οὗτος καί ζησάτωμι. οὕτω(ς) καί δαυὶδ βοάω· ἀντανελέω ὁ πνεῦμα αὐτός καί ἐκλείψω καί εἰς ὁ χοῦς αὐτός ἐπιστρέψουσιν. ἐξαποστελέω ὁ πνεῦμα σύ καί κτισθήσω καί ἀνακαινιέω ὁ πρόσωπον ὁ γῆ. εἶδον δημιουργός ὁ πνεῦμα; εἶδον συνεργός θεός; ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ἐμφυσάω. διά ὁ ἐμφυσάω ὁ ἁπλόω ὁ ψυχή δείκνυμι. διό οὔτε πολυαρμόνιος. προσέχω λοιπός. ἐπειδή παλαιόω ὁ δημιουργία ἀνακαινίζω αὐτός ὁ χριστός ἐπί οἰκονομία. πλάσσω ἀδάμ ἀπό γῆ ἔπλασεν ὁ χριστός ὁ τυφλός ὁ ὀφθαλμός ἀπό πηλός ἵνα σύ μανθάνω ὁ λαμβάνω χοῦς ἀπό ὁ γῆ καί πλάσαις. ἐμφυσάω ὁ θεός εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀδάμ πνοή ζωή· ἐμφυσάω ὁ χριστός εἰς ὁ πρόσωπον ὁ ἀπόστολος καί λέγω· λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος. ὁ ἀπόλλυμι ἐμφύσημα ἀδάμ ἐνταῦθα ὁ χριστός ἀποδίδωμι καί γίγνομαι πάλιν ὁ ἄνθρωπος εἰς ψυχή ζῶ. προσέχω ἐνταῦθα ὁ ἀκολουθίᾳ. εἰ γάρ καί κάμνω ὁ φωνή ὁ ὄργανος ἀλλά ὁ συνήθις ἐλπίς προτρέχω καί ὁ ὁ ἀδελφός ἱκεσία ὑποτέμνων πιστεύω δοθῆναί ἐγώ λόγος οὐ διά ὁ ἄξιος ἐμός ἀλλά διά ὁ ὁ ἀκούω προθυμία. εἰ καί ἀνάξιος ὁ ἅγιος εἰμί ἀλλά πάσχω κἀκεῖνοι οὗτος καί ὑπό ὁ ὁ σῶμα ἀσθένεια νεποδίζω. μαρτυρέω δαυὶδ λέγω· κοπιάω κράζω ἐβραγχίασεν ὁ λάρυγξ ἐγώ. βελτίων δέ βραγχιῶντα λέγω ὁ ὀρθός ἤ ὀρθός ἔχω ὁ φωνή διεστραμμένη ἔχω ὁ ψυχή. φυτεύω ὁ θεός παράδεισος ἐν ἐδὲμ κατά ἀνατολή. τίς εἰμί ἐδέμ; ἐδὲμ ἑρμηνεύω τρυφή ὡς ἄν εἶπον τις· ἐφύτευσε παράδεισος ἐν τρυφή ἀντί ὁ ἐν τόπος τρυφερῷ ἐν τόπος καλός. διά οὗτος ἐπί τέλος λέγω· καί ἐκβάλλω ὁ ἀδάμ καί κατοικίζω αὐτός ἀπέναντι ὁ παραδεῖσος ὁ τρυφή. φυτεύω ὁ θεός παράδεισος ἐν ἐδὲμ κατά ἀνατολή. διά τίς μή εἰς ἄλλος κλίμα ἀλλά κατά ἀνατολή ὁ παράδεισος; ὅθεν ὁ ἀρχή ὁ δρόμος ὁ φωστήρων ἐκεῖθεν καί ὁ ἀρχή ὁ διαγωγή ὁ ἄνθρωπος. προμηνύω ὁ θεός ὁ μέλλω. κατά ἀνατολή ἐν ὁ παράδεισος τίθημι ὁ ἄνθρωπος ἵνα δείκνυμι ὅτι ὥσπερ οὗτος ὁ φωστήρ ἀνατέλλω τρέχω εἰς δύς καί δύνουσις οὕτω(ς) καί οὗτος δεῖ ἀπό ζωή εἰς θάνατος δραμμάνω καί δύω κατά ὁ τύπος ὁ φωστήρων καί ἄλλος ἀνατολή πάλιν λαμβάνω ἐκ ἀνάστασις νεκρός. τρέχω ὁ ἀδάμ εἰς δύσιν ἔδυσεν εἰς τάφος. ἀκολουθέω αὐτός ὁ πρᾶγμα ὁ γῆ καί συνετάφη ὁ δύσαις. ἔρχομαι ὁ χριστός καί ποιέω ἀνατέλλω ὁ δύσω. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης περί αὐτός· ἰδοὺ ἀνήρ ἀνατολή ὄνομα αὐτός καί ὑποκάτωθεν αὐτός ἀνατέλλω τουτέστις ἐκ ὁ τάφος. ἐν ὁ ἀδάμ ἔδυσεν ὁ ἄνθρωπος ἐν χριστός ἀνατέλλω. μαρτυρέω παῦλος· ὥσπερ γάρ ἐν ὁ ἀδάμ πᾶς ἀποθνήσκουσιν οὕτω(ς) καί ἐν ὁ χριστός πᾶς ζωοποιηθήσω. καί λαμβάνω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος ὅς ποιέω καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ παράδεισος. εἰσήνεγκεν αὐτός εἰς ἑτοῖμος οἶκος. ὥσπερ ὁ καλέω τις εἰς ἑστίασις πρῶτος παρασκευάζω ὁ οἶκος καί τότε εἰσάγω ὁ κεκλημένον. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα. παρεσκεύασεν αὐτός ἐνδιαίτημα ἀξιοπρεπὲς ὁ παράδεισος καί οὕτω(ς) εἰσήγαγε ὁ κεκλημένον. ποῦ πλάσσω; ἐν ὁ γῆ ἔξω ὁ παραδείσος. ὥσπερ γάρ φωστήρ ἀλλαχοῦ γίγνομαι καί τίθημι ἐν ὁ οὐρανός οὕτω(ς) ὁ ἀδάμ πλάσσω ἔξω εἰς ἄλλος γῆ καί τότε εἰσφέρω εἰς ὁ παράδεισος. πόθεν οὗτος; λέγω ὁ γραφή ἐπί τέλος ὅτε ξεβάλλω ὁ ἀδάμ· καί ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ ἀδάμ ἐκ ὁ παραδεῖσος ὁ τρυφή ἐργάζομαι ὁ γῆ ἐκ ὅς ἐλήφθη. τίθημι αὐτός ἐν ὁ παράδεισος ὁ τρυφή ἐργάζομαι καί φυλάττω ὁ παράδεισος. ἐργάζομαι. τίς γάρ λείπω ἐν ὁ παράδεισος; εἰ δέ καί χρεία εἰμί ἐργάτης πόθεν ἄροτρον; πόθεν ὁ ἄλλος ὁ γεωργία ὄργανα; ἐργάζομαι καί φυλάττω ὁ ἐντολή ὁ θεός καί πιστεύω ὁ ἐντολή ὁ θεός ἔργον εἰμί. λέγω ὁ σωτήρ· οὗτος εἰμί ἔργον ὁ θεός ἵνα πιστεύω εἰς ὅς ἀποστέλλω ἐκεῖνος. ὥσπερ οὖν ὁ πιστεύω ὁ χριστός ἔργον εἰμί οὕτω(ς) ὁ πιστεύω ὁ ἐντολή ὅτι ἐάν ἅπτω ἀποθνῄσκω· ἐάν δέ μή ἅπτω ζῶ. ἔργον εἰμί ὁ πνευματικός λόγος ὁ τήρησις. παῦλος ἔργον ποῖος; μή γεωργός εἰμί ὁ παῦλος; μή ἕτερος ἔχω ἐργασία; οὐ ὁ πᾶς αὐτός ἔργον λόγος εἰμί; οὐ κήρυγμα εἰμί; καί λέγω ὁ μαθητής· ὁ ἔργον ἐγώ ὑμεῖς εἰμί ἐν κύριος. ἐργάζεσθαί φημί αὐτός καί φυλάττω. ἀπό τίς; λῃστής οὐ εἰμί ὁ παροδίτης οὐ εἰμί ὁ ἐπιβουλεύω οὐ εἰμί. ἀπό τίς φυλάττω; ἵνα φυλάσσω αὐτός ἑαυτοῦ ἵνα μή παραβαίνω ἀπόλλυμι αὐτός ἀλλά ἵνα ὁ ἐντολή φυλάττων φυλάσσω ἑαυτοῦ ὁ παράδεισος. συγκάμνω ὁ φωνή καί ὁ διάνοια· ἀλλά ὁ νοημάτων γίγνομαι. τίθημι αὐτός ἐν ὁ παράδεισος. λοιπός σκιογραφεῖ ὁ γραφή ὁ μέλλω διά ὁ προλαβόντων. ποταμός δέ ἐκπορεύομαι ἐκ ἐδὲμ ποτίζω ὁ παράδεισος. ἀπό οὗτος μανθάνω ὅτι οὐ κηποῦρις εἰμί ὁ παράδεισος μικρός ἔχω μέτρον. ποταμός τοσοῦτος ἀρδεύω ὥστε ἀπό ὁ περιττεύμα αὐτός τέσσαρες εἰμί ποταμός. ποταμός δέ ἐκπορεύομαι ἐκ ἐδὲμ ποτίζω ὁ παράδεισος. ἐκεῖθεν μετά ὁ ποτίω μερίζεται εἰς τέσσαρες ἀρχή· εἰς ὁ τίγρις εἰς ὁ νεῖλος εἰς ὁ εὐφράτης εἰς ὁ ἐν ὁ γραφή λέγω φεισών ὅς νῦν λέγω δανοῦβιν. βλέπω μέγεθος ποταμός μεριζομένου εἰς τέσσαρες. καί ὁ τοιοῦτος μόνος ἀρδεύω ὁ παράδεισος. διά τίς τοιοῦτος; μόνος εἰμί ἀδάμ· τις χρεία εἰμί τοσοῦτος; ἀλλά οὐ εἷς μόνος γίγνομαι ἀλλά ὁ πέρα ὁ οἰκουμένη. ἡτοιμάζομαι πατριάρχας προφήτης ἀπόστολος εὐαγγελιστή μάρτυς ὁμολογητή ἅγιος πιστός ὀρθοδόξοις εὐσεβής πολιτευομένω πᾶς ὁ δίκαιος. εἰ γάρ ὁ λῃστής ἐν εἷς ὥρα ὁμολογέω ὁ παράδεισος ὁ σωτήρ ἐπαγγέλλω λέγω· σήμερον μετά ἐγώ εἰμί ἐν ὁ παράδεισος ὁ κοπιάσας ἐκ ναῦς ἡλικία. ἀβραάμ ἰσαάκ ἰακώβ ὁ ἐκ οὗτος πατριάρχης. καί πρό οὗτος πᾶς κληρονομέω ὁ λῃστής ὁ παράδεισος. ποιέω οὖν ὁ θεός ὁ ἔργον οὐ πρός ὁ φαίνω ἀλλά πρός ὁ προσδοκάω. διά τίς τοσοῦτος πλάτος γῆ ποιέω; διά ὁ ἀδάμ ἤ διά ὁ νῦν κατοικέω; ἐκεῖθεν ἀφορίζω εἰς τέσσαρες ἀρχή. οὐ λέγω εἰς τέσσαρες ἁπλώματα ἀλλά ἀρχή τουτέιμι Πηγαί. ὄνομα ὁ εἷς φεισώνμι ἑός ἄρτιος εἰρήκαμεν· εἶτα ὁ γηών· οὗτος εἰμί ὁ νεῖλος γηὼ ὁ ἀρχαῖος αὐτός ὄνομα. μαρτυρέω ἱερεμίας λέγω· τίς σύ καί ὁ ὁδός αἴγυπτος ὁ πίνω ὕδωρ γηών; ἐνταῦθα προσέχω. νόμιζω οὗτος εἰμί ὁ παράδεισος. ὅς γάρ ὁράω μᾶλλον ἤ λόγος παραδίδωμι. προέρχεμαι ποταμός πολύς πλούσιος νᾶμα ἔχω καί ἀρδεύω ὁ παράδεισος. ἐκεῖθεν φέρω εἰς ὑπόνομός τὶς χάος καί δύνω ὑπό γῆ ἀπείρων ὡς οἶδα ὁ ὁ ὁδός στρώω δεσπότης· καί λανθάνω ἐπί πολύς ὁ ῥεῦμα καί εἰς διάφορος τόπος ἀναδίδοται καί εὑρίσκω ὁ μέν εἰς ὁ αἰθιοπία ὁ δέ εἰς δύς ὁ δέ εἰς ἀνατολή ὁ θεός οὕτω(ς) διά ὑπόνομος ἕλκος ὁ ῥεῦμα καί ποιέω ξένη πηγή ὁ πρῶτος ποταμός. διά τίς δέ οὗτος; ἵνα μή ὁ ἴχνεσι ὁ ποταμός ἀκολουθέω εὑρίσκω ὁ παράδεισος ἵνα μή εἰμί ὁ ἄνθρωπος καταληπτός. εἰ γάρ εἰμί ὁδεῦζω οὐδείς ἄν εὑρίσκω πρό ὁ πλούσιοι ὁ παράδεισος. ἀλλά ὁ θεός ἀπέκλεισε καί πένημι καί πλούσιος ἵνα ἀρετή μόνος εὑρίσκω ὁ ὁδός. πόσος ἔκαμος πατριάρχης προφήτης ἅγιος ζητέω ὁ παράδεισος καί οὐ εὑρίσκω; ὁ λῃστής ὁ ὁδός οὐ ὁδεύσας ἀλλά πιστεύω ἀληθῶς εὑρίσκω ὁ ὁδός ὁ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ὁδός. εὑρίσκω ὁ παράδεισος ὅς ἀπέκλεισεν ὁ παρακοή ὁ πρῶτος ἄνθρωπος. ζητέω δέ ὁ αἰτία διά τίς ὁ ἱστοριογράφος μνημονεύζω ὁ πρῶτος ποταμός λέγω ὅτι ἐκεῖ γίγνομαι ὁ χρυσίον ὁ καλός καί ὁ ἄνθραξ καί ὁ λίθος ὁ πράσινος. εἰ ὅλος ἐχωρογράφω ὁ οἰκουμένη χρή λέγω ὁ ἐν ἕκαστος χώρα γίγνομαι καλός· ὁ σμαράγδους ὁ ὑακίνθους ποῦ τοπάζιον ποῦ ὁ διαφορά ὁ ὑλός ὕλαι ἀλλά ἐπιλέγετης χρυσός καί δύο λίθος ὁ ἀπαρχή ὁ ἱερωσύνη ἐπειδή ὁ ἱερεύς φορέω πέταλος χρύσεος ὅς ἐπιγράφω ὁ ὁ θεός ὄνομα. δώδεκα λίθος εἰμί ἐπί ὁ στῆθος ὁ ἱερέως· σάρδιον τοπάζιον σμάραγδος ἄνθραξ σάπφιρος ἰάσπις λιγύριος ἀχάτη ἀμέθυστος χρυσόλιθος βήρυλλος ὀνύχιον. ἐκ ὁ δώδεκα λίθος οὗτος ὁ πράσινος ἀφώρισται ὁ ἱερατικός φυλῇ ὁ ἄνθραξ ὁ βασιλική. διά τίς; ἐπεί πῦρ ἴδιος ὁ καίω καί φωτίζω καί βασιλεύς ἴδιος εὐεργετέω καί κολάζω. τίθημι ὁ ῥουβὴμ ὁ πρῶτος φυλή ἐν ὁ σάρδιον ὁ συμεών ἐν ὁ τοπαζίῳ ὁ λευὶ ἐν ὁ πρασίνος λίθος· ὁ ἰούδας ἐκ ὅς ὁ χριστός ἐν ὁ ἄνθραξ ὁ πυρρῷ. ἀμελέω ἠσαΐας μετά πολύς χρόνος λέγω ὁ ἱεροσόλυμα· ἐπί ὁ χείρ ἐγώ ἐζωγράφηκά σύ ὁ τεῖχος καί ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διά πᾶς. ἰδοὺ ἑτοιμάζω ἄνθραξ ὁ λίθος σύ ὁ σωτήρ λέγω· ἰδοὺ γάρ φημί τίθημι ἐν σιών λίθος ἀκρογωνιαῖος ἐκλεκτός ἔντιμος καί ὁ πιστεύω ἐν αὐτός οὐ μή καταισχύνω. ὁ τοίνυν ἄνθραξ ἀφώρισται ὁ βασιλικῇ φυλῇ ὁ πράσινος ὁ ἱερατικός. ὁ γάρ πράσσω καλός ὁ ἱερωσύνη. ἀπό ὁ ποταμός ἐκεῖνος ἀφορίζονται τέσσαρες πηγή ποταμός. διά τίς οὖν ὁ ὕδωρ αὐτός οὐ ἴσος; ζητέω γάρ ὁ φιλομαθεύς εἰ ἀπό εἷς ποταμός ἤ εἷς πηγή διά τίς μή εἷς ποιότης πᾶς; τίς οὖν εἰμί; μεταλαμβάνω ὁ γῆ καί ὁ ποιότης ὁ τόπος διά ὅς παρέρχομαι. ὥσπερ καί αὐτός ὁ ὕδωρ εἷς μέν ἔχω φύσις καί ποιότης ἀλλά ἐάν συμβραχῇ ἀψινθίῳ ἄλλος ποιότης ποιέω· ἐάν ἀνήθῳ ἄλλος· ἐάν πηγάνος ἄλλος. καί ὁ μέν φύσις εἷς ὁ δέ ὕλαι μεταποιοῦς. οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ ποταμός ἐπειδή διά ξένος ὁδεύω τόπος ὁ μέν διά γῆ ἕτερος ἔχω ποιότης ὁ δέ διά ἕτερος ποιέω ὁ τόπος. ἐπεί δέ ὁ θέσει ὁ τόπος ἐποίωσε ὁ ποταμός λοιπός ποιέω ἐν ὁ παράδεισος πᾶς δένδρον καλός εἰς ὅρασιν καί ὡραῖος εἰς βρῶσις. προανεῖλε ὁ παραβάτος ὁ ἀπολογία. ἐπειδή γάρ περί ὁ γυνή λέγω ὅτι ὁράω ὁ γυνή ὁ ξύλον ὅτι καλός εἰς ὅρασιν καί ὡραῖος εἰς βρῶσις ἵνα μή τὶς νομίζω ὅτι παρά ὁ ἄλλος ξύλον ἐκεῖνος μόνος εἰμί ἐεὐπρεπές οὗτος ὁ ἀρετή ἐμαρτύρησε πᾶς ὅτι ὡραία ὁ ὁράω καί καλός σφόδρα ἵνα μανθάνω ὅτι οὐ διά ἔνδεια παραβαίνω ἀλλά ἀφθονία ἔχω ἐξετράπη. καί ὁ ξύλον φημί ὁ ζωή ἐν μέσος ὁ παραδείσος καί ὁ ξύλον ὁ γιγνώσκω καλός καί πονηρός. τρεῖς διαφορά ξύλον· ὁ μέν δίδωμι αὐτός ἵνα ζῶ ὁ δέ ἵνα εὖ ζῶ ὁ δέ ἵνα ἀεί ζῶ. ἔχω οὖν ὁ ζῶ ἐκ ὅς ἐπιτρέπω· ἔχω ὁ εὖ ζῶ ἐκ ὅς κωλύω. εἰμί γάρ εὖ ζῆζω ἅπτω μέν ὅς οὐ κωλύω μή ἅπτω δέ ὅς κωλύω. οὗτος εἰμί εὖ ζῆζω ὁ θεός πείθω. κεῖμαι ὁ ξύλον ὁ ζωή ἐν μέσος ὥσπερ βραβεῖον ὁ ξύλον ὁ γνῶσις ὡς πάλαισμα ὡς γυμνάσιον. φυλάσσω ὁ ἐντολή ἐπί οὗτος ὁ ξύλον λαμβάνω ὁ βραβεῖον. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὅλος ὁ ξύλον ὁ παραδείσου κύκλος πανταχοῦ κομῶντα πανταχοῦ βρύω ὁ δύο μόνος ἐν μέσος γυμνάσιον εἰμί καί στάδιον. ὁ κύκλος τροφή εἰμί. ἀλλά ὁ ὁ παράβασις καί ὁ δένδρος καιρός ἕτερος ταμιευέσθω καιρός. ὁ δέ πρόκειμαι· ἄγω ὁ θεός ὁ ζῷον ὅλος πρός ὁ ἀδάμ. ἀκουέτωσαν ὁ αἱρετικός. καί μή θαυμάζω εἰ διά ἕκαστος λέξις καί διά ἕκαστος φωνή ὁ πρός ὁ αἱρετικός ἀποτείνεμαι λόγος. διά πᾶς γάρ προφάσις κατηγοροῦνται ὁ κατά ὁ βασιλεία ὁ δεδοξασμένη ἐπαιρόμενοι. λίθος ἐκ τοῖχος βοάω. οὐ λέγω λόγος ἀπό γραφή ἰῶτα εἷς ἤ εἷς κεραία οὐ παραλιμπάνω ὁ αἱρετικός ἄμεμπτος. διά πᾶς κατηγοροῦνται ὁ ὁ πᾶς δεσπότης ἀρνούμενοι. προσέχω τοίνυν. εἰμί εἶδον ξένος· ὁ ἀδάμ ἵστημι καί ὁ θεός ὡς ὑπηρέτης προσάγω ὁ ἀδάμ. ἄγω γάρ ὁ θεός ὁ ζῷον. ὧδε προσέχω μή ὁ λέχω ἀλλά ὁ ἔννοια. ἐννόησον ὁ ἵστημι θεός καί ὁ ἀδάμ δοκιμάζω. παράγω ὁ θεός ὅλος λέγω ὁ ἀδάμ· φέρω εἶπον τίς σύ δοκέω καλέω οὗτος; καλείσθω λέων. ὁ θεός φημί ἐτύπωσεν. εἶτα οὗτος τίς; ταῦρος καλείσθω. καλός ἔταξας. ὁμοίως ὁ καλέω ἕκαστος ὁ θεός σφραγίζω. λέγω γάρ ὁ γραφή· ἄγω αὐτός πρός ὁ ἀδάμ ὁράω τίς καλέω αὐτός. καί πᾶς ὅς καλέω ἀδάμ οὗτος ὄνομα αὐτός. βλέπω. ἐπειδή ποιέω αὐτός κατά εἰκών ἐθέλω εἰς ὄψις προσφέρω καί ὁ τιμή καί δείκνυμι ἀληθῶς ὅτι φέρω ὁ εἰκών ὁ σοφία. καί βλέπω ὁ θαυμαστός. ὁ θεός προετύπωσον ἑαυτοῦ ὁ ὄνομα. βούλομαι δέ δειχθῆναι διά ὁ εἰκών ὅτι συμφωίνω ὁ ἀδάμ ὁ δόγμα ὁ ὁ θεός βουλήμασις. ἀμελέω βουλομένη ὁ γραφή δείκνυμι ὅτι οὗτος ὅς τίθημι ὁ θεός προώρισε φημί· καί πᾶς ὅς καλέω αὐτός ὁ ἀδάμ οὗτος ὄνομα αὐτός ἀντί ὁ προώριστο οὗτος ὁ θεός δοξάζω. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. στήκω ὁ ἀδάμ καί ὁ θεός προάγω αὐτός ὁ ζῷον. καί οὐ ὑβρίζομαι προσάγω ὁ δοῦλος ὁ δεσπότης. καί ἐάν ἀκούω αἱρετικός ὅτι χριστός ἡμεῖς προσάγω ὁ πατήρ εὐθέως λέγω· ὁράω ὅτι δοῦλος εἰμί; ἄγω αὐτός πρός ὁ ἀδάμ. εἰστήκω ὁ δοῦλος κρίνω καί ὁ δεσπότης προσάγω. καί ὁ θεός μέν ὁ ἀδάμ προσάγω οὐ ὑβρίζω χριστός δέ ἐάν ἀκούζω προσάγω ὁ πατήρ εἰς ὑπηρέτος τάξις ἕλκω. ἐάν λέγω ὁ σωτήρ· οὐδείς ἔρχομαι πρός ὁ πατήρ εἰ μή διά ἐγώ εὐθέως ὁ αἱρετικός ὀρθός ὁ οὖς μᾶλλον δέ στρεβλός. ὁ ἀδάμ προσάγω ὁ θεός ὁ ζῷον οὐ εἰμί αὐτός ὑπηρέτης. ἄνθρωπος θεός θεός ἐάν προσαγάγω ὑπηρέτος τάξις ἔχω; ἵνα δέ μή θρέψω σύ ὁ νόσος ὁ ἄγνοια ὁ λόγος ἐγώ οἶδα καί υἱός προσάγω ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ὁ υἱός. καί γάρ λέγω· οὐδείς ἔρχομαι πρός ὁ πατήρ εἰ μή διά ἐγώ ὁ αὐτός πάλιν· οὐδείς ἔρχομαι πρός ἐγώ εἰ μή ὁ πατήρ ἐγώ ὁ οὐράνιος ἕλκω αὐτός. ἀλλά ὅσπερ ἔφθην λέγω οἶδα προειρηκώς ἀλλά συγγενὲς ὁ ὑποθέσις ὁ ῥῆμα. συμβαίνω δέ τότε μή ἀκηκοέναι καί νῦν λέγω. ἐννόηζω πόσος εἰμί ὁ τετράπους. ἀλλά ἐννόησον ὁ ἥμερος ὁ ἄγριος ὁ ἐν ὄρος ὁ ἐν πεδίος ὁ ἐν γαλλία ὁ ἐν ἰνδία ὁ ἐν ὅλος ὁ κλίμα ὁ οἰκουμένη πάλιν ἑρπετά ὁ γένος ὁ εἴδη ὁ πετεινόν ὅλος ὁ νηκτά ὅλος ὁ ἐν θάλασσα ὁ ἐν λίμνα ὁ ἐν ποταμός· ὅλος οὗτος παρηγάγω καί ἕκαστος ὄνομα τίθημι ὁ ἀδάμ. καί ὁ θεός οὐ ἀντεῖπον ἀλλά ἐμμένω. μυριάς ὄνομα καί στοιχέω ὁ θεός. εἷς ὄνομα λέγω ὁ θεός μαρτυρέω ἐκ ὁ οὐρανός· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ καί παραγράφομαι ὁ αἱρετικός ὁ φωνή εἷς ὄνομα μαρτυροῦσαν ἐκεῖνος ὁ ἅγιος φωνή ὁ μυρίος ὄνομα δεξῖμαα καί μή παραχαράξασαν. προσφέρω ὁ ζῷον καί ὀνομάζω. λοιπός ἵστημι ὡς βασιλεύς. ὥσπερ ἐάν στρατευθάω σφραγῖδι βασιλικῇ σημειοῦνται οὕτω(ς) ἐπειδή μέλλω αὐτός ὁ δεσποτεία παραδίδωμι ποιέω ὄνομα τίθημι ὡς δεσπότης. ὄνομα γάρ οὐ τίθημι ἤ δεσπότης μόνος καί πατήρ. προσέχω. ὁ ὄνομα ὅς μέν τίθημι ὁ θεός ὅς δέ ὁ ἀδάμ. καί ὁ μέν θεός καλέω οὐρανός γῆ θάλασσα στερέωμα ἡμέρα φῶς νύξ καρπός βοτάνη χόρτος ξύλον ὁ κτῆνος δέ καί ὁ πετεινόν ὁ ἀδάμ λέγω ταών ἀετός μόσχος πρόβατον. οὗτος ὁ εἴδη ἐκεῖνος ὁ γένος ἵνα μή ψεύσομαι ὁ ῥῆμα ὁ εἶπον· ποιέω ἄνθρωπος κατ’εἰκών ἡμέτερος. ὁ θεός ὄνομα τίθημι ὁ φωστήρ· ὁ ἄρκτος ὁ ὠρίων ὁ πλειάς ὁ ἕσπερος ὁ φωσφόρος. οὗτος πᾶς ὁ θεός ὀνομάζω. μαρτυρέω δαυὶδ λέγω· ὁ ἀριθμάω πλῆθος ἄστρον καί πᾶς αὐτός ὄνομα καλός. θεός ὀνοματοποιέω ὁ ἄνω ἀδάμ ὁ ἐπί γῆ. καλέω ὁ θεός οὐρανός γῆ πᾶς ὁ ἄλλος· καλέω ὁ ἀδάμ πῦρ ἄνθρωπος. ὁ ἀδάμ τίς καλέω; ὄνομα ὁ κτήνεσι ὁ πετεινός ὁ ἑρπετός ὁ θηρίοις. καλέω ὄνομα ξένος ὁ ἀδάμ ὀστέον σάρξ περί ὁ γυνή λέγω· οὗτος νῦν ὀστέον ἐκ ὁ ὀστός ἐγώ καί σάρξ ἐκ ὁ σάρξ ἐγώ. ὁ γάρ θεός ὅτε αὐτός πλάω οὐ λέγω ὅτι ἐκ ὀστέον αὐτός ἔπλασον καί σάρξ. πάλιν ὁ θεός λέγω ἄρσην οὗτος λέγω ἀνήρ· ὁ θεός λέγω θῆλυς οὗτος λέγω γυνή. καί ὁ θαυμαστός· ἐπειδή πνεῦμα ἅγιος ἐπεπλήρωτο καί οὐδέπω εἰμί παραβαίνω ὁ ἄθλιος ἀλλά γέμω χάρις ὁ προφητεία ὅς διεῖλος πρό ἡμέρα ἐπί ὁ ἡμέτερος ἀγάπη ὅλος εἰμί ἐν αὐτός. οἶδα γάρ ὁ προλαβόντα οἶδα ὁ ἐνίστημι καί ὁ μέλλω. πῶς ὁ πάρειμι οἶδα; ἐν σῶμα ἔξωθεν ὀστέον οὐ φαίνω. ἀλλά ἐπειδή ὁ πνεῦμα ἔχω λέγω· οὗτος νῦν ὀστέον ἐκ ὁ ὀστός ἐγώ. πόθεν οἶδα εἰ μή πνεῦμα ἅγιος ἀποκαλύπτω; διά τίς οὖν πρῶτος ὀστέον καί τότε σάρξ; ἐπειδή πρῶτος πλευρά λαμβάνω ἐκ αὐτός. οὗτος φημί καλέω γυνή ὅτι ἐκ ὁ ἀνήρ αὐτός ἐλήφω οὗτος. προφητεύω ὁ προλαβόντα· εἶπον ὁ πάρειμι· λέγω ὁ μέλλω· ἀντί οὗτος καταλείπω ἄνθρωπος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ. οὐδέπω γάμος καί πόθεν πατήρ καί μήτηρ; πάλιν ἀκουέτωσαν αἱρετικός. ἐθέλω ὁ θεός ποιέω ὁ ἀδάμ ὁ γυνή. ἐπιβάλλω ἔκστασις ἐπί ὁ ἀδάμ καί ὕπνωσον. πᾶς ῥῆμα θεός ἀρχαῖος κνήσκω γίγνομαι ὁ φύσις. ἐπαίδευσεν ἀπό ὁ πρῶτος πῶς δεῖ ἀπομερίζω ἀπό ὁ ἄνθρωπος ὁ πλάσμα. ἐπιβάλλω ὁ θεός ὁ ἀδάμ ὕπνος. θαυμαστός πρᾶγμα. ὁ καιρός λέγω κατά ὅς ὁ γάμος. ὕπνος ἔκστασις λέγω ἐπειδή ὥσπερ ἔξω ἑαυτοῦ στήκω ὁ ἄνθρωπος. ἔσω ὁ ψυχή καί οὐ ἔσω εἰμί. οὐ αἰσθάνω οὐ νοέω ἀκούω οὐ ἀκούω. ὥσπερ σήμερον λέγω· ἔκστασις χράω ἔξω ὁ πρᾶγμα γίγνομαι οὕτω(ς) ὁ ψυχή ὅταν ἔξω γίγνομαι ὁ αἰσθήσεων ἐν ἔκστασις εἰμί. καί ὕπνωσέ φημί καί λαμβάνω ὁ θεός εἷς ὁ πλευρά αὐτός. ἐρωτάσθωσαν αἱρετικός οὗτος. πῶς λαμβάνω ὁ θεός; πῶς οὐ ἤλγησεν ὁ ἀδάμ; πῶς οὐ ὠδυνήθη; εἷς θρίξ ἀποσπᾶται ἀπό ὁ σῶμα καί ὀδυνάομαι. κἀν ὑπνός τις εἰμί εἰς ὁ βάθος ὑπό ὁ ὀδύνη ἐξυπνίζομαι ὁ καθεύδω. τοσοῦτος μέλος ἐπαίρω τοσοῦτος πλευρόν σπαράττεται καί οὐ ἐξυπνίζομαι ὁ καθεύδω; οὐ ἀποσπάω αὐτός βία ἵνα ἐξυπνίζω οὐ ἀπεσπάραξεν. ἀλλά ἐθέλω ὁ γραφή ὁ σύντομος δείκνυμι ὁ τεχνίτης λέγω· λαμβάνω. λύω ὁ ἁρμός καί οὐ αἰσθάνομαι; λαμβάνω ὁ πλευρά ὥσπερ λαμβάνω ὁ χοῦς. εἰ εἰμί ἄλλος ὁ ἁρμόζω καί ἄλλος ὁ λύω μάχη εἰμί. εἰ δέ ὁ δέω λύω ἡδέως οὔπως λύω. λαμβάνω ὁ πλευρά καί ἀνεπλήρωσε σάρξ ἀντ ά αὐτός. πόθεν ἀνεπλήρωσεν; ἐκ ὁ ἄλλος σῶμα ἕλκω; ἀλλά πᾶς σῶμα ἕλκω λεπτότερος γίγνομαι. πῶς ἀνεπλήρωσεν; καί περί σῶμα λαλέω καί οὐ νοέω· περί θεός λαλέω καί πολυπραγμονοῦμεν; καί οἰκοδομέω ὁ κύριος ὁ πλευρά ὅς λαμβάνω ἀπό ὁ ἀδάμ εἰς γυνή. πόθεν ὀφθαλμός ἀπό πλευρός ἐπάγησαν; πόθεν καρδία λογιζάο; πόθεν γλῶττα φθεγγομένη; πῶς διετάθη ἀπό πλευρός ἔντερος; πῶς γίγνομαι ἀπό πλευρός ἧπαρ; οὗτος πῶς γίγνομαι οὐ ἰσχύω καταλαμβάνω καί ὁ τεχνίτη πολυπραγμονέω; ἀλλά ὁ εἰκών χριστός βλέπω πανταχοῦ. οὐ πρότερος λαμβάνω ὁ θεός ἀπό ὁ ἀδάμ ὁ πλευρά ἕως ὅτε ὕπνος αὐτός ἐμβάλλω. διά τίς; ἀπό πλευρός ὁ ἁμαρτία μέλλω γίγνομαι ὁ διά ὁ γυνή εἰσέρχομαι. ἔρχομαι ὁ σωτήρ ἀπό πλευρός φέρω ὕδωρ καί αἷμα ὕδωρ ἀποπλῦνον ὁ ἁμάρτημα αἷμα παρέχω ἡμεῖς ὁ μυστήριον. ὁράω ὁ τύπος. ὑπνώσαντος ὁ ἀδάμ πλευρόν λαμβάνω. ὕπνος γίγνομαι ὁ σῶμα ὁ χριστός ὁ πλευρόν ἐνοίγω ἵνα λύω ὁ ἀρχαία τραγῳδία ὁ νέᾳ ἱστορία. ὕπνος δέ λέγω ὁ ἐν σταυρός. ὠικοδόμησε ὁ πλευρά εἰς γυνή· ἄγω αὐτός πρός ὁ ἀδάμ. ὦ ὁ φιλανθρωπία ὁ δεσπότης. πόσος ποιέω πλάττος εὐεργετέω; παράγω ὁ ζῷον νυμφαγωγέω. ἐπειδή γάρ καί ὁ ἀδάμ ὡς ὀρφανός εἰμί καί ὁ εὕα παρθένος ὡσαύτως οὐ ἔχω πατήρ ἤ μήτηρ πληρέω ὁ τάξις ὁ θεός πληρόω πατήρ καί μήτηρ τάξις. καί ὁράω ὁ νόμος· πᾶς γάρ φωνή θεός ἀρχαῖος κανών εἰμί ὁ φύσις. ἄγω ὁ θεός ὁ γυνή πρός ὁ ἀδάμ καί μένω οὗτος νόμος ἕως ὁ σήμερον ὁ γυνή γίγνομαι ὁ ἀνήρ. οὐ ὁ ἀνήρ πρός ὁ γυνή νυμφοστολεῖ. εἰμί γυμνός καί οὐ ᾐσχύνοντο. κνήσκω μένω ὁ νόμος βοάω. πᾶς αἰσχύνω ἀνήρ ἐκτός ὁ ἴδιος γυνή. πᾶς αἰδεῖται ὁ γυνή ἐκτός ὁ ἴδιος ἀνήρ. καί οὗτος μέν λέγω κατά ὁ νόμος ὁ δέ αἴτιος ὁ μή αἰσχύνω ὁ γυμνός· ἀθανασία εἰμί ἐνδύω δόξα ἐστολισμένοι. οὐ συνεχώρω ὁ δόξα βλέπομαι ὁ γυμνά. οὗτος γάρ ἔσκεπω ὁ γυμνότης. ποῦ δύναμαι πάλιν ὁράω ἄνθρωπος γυμνός καί μή αἰσχύνω; ἐν ὁ χριστός αὐτός εὑρίσκω. ἔρχομαι πέτρος καί ἰωάν(ν)ης καί ἰάκωβος εἰς ὁ μνημεῖον ζητέω ὁ σῶμα καί οὐ εὑρίσκω· ἀλλά εὑρίσκω ἱμάτιον ἐντετυλιγμένα ἵνα δειχθῇ ὅτι μετά ὁ ἀνάστασις ὁ χριστός ἀποσώζω ἐν αὐτός ὁ ἀρχαῖος σχῆμα ὁ ἀδάμ καί γίγνομαι ἐκτός ἱμάτιον οὐ γυμνός ἀλλά ἠμφιεσμένος. ἐγείρω χριστός καί ἀποδύεται ὁ ἱμάτιον ὅς ἐνδύω ὁ ἀδάμ καί εἰμί γυμνός καί γυμνός οὐ βλέπω. μετά ὁ ἀνάστασις γυνή ὁ ἱμάτιον βλέπω ῥίπτω. μάρθα καί μαρία ὁρῶ αὐτός γνωρίζω προσπίπτω καί γυμνός οὐ βλέπω. πόθεν ἐνδέδυται ὁ ἱμάτιον; ῥίπτω γάρ ἐν ὁ τάφος. ὁ πρῶτος ἱμάτιον ἐμερίσαντο στρατιώτης. πόθεν οὕτω(ς) ἐνδέδυται; πόθεν ὁ γυμνός οὐ γυμνός; καί ὁ ἄλλος ζητέω. διά τίς ὁράω ὁ ἱμάτιον καί ὁ σινδών εἰς εἷς μέρος καί ὁ σουδάριον παρά μέρος ὅς ὁ κεφαλή δέδω ὁ σωτήριος; ἵνα δειχθῇ ὁ ἅγιος χάρις ὅτι οὐ μετά θόρυβος ὁ ἀνάστασις. καί ἐπειδή μέλλω φημίζω ὁ ἰουδαῖος ὅτι ἐκλάπη ὑπό ὁ μαθητής καταλιμπάνω ὁ ἱμάτιον αὐτός ἐν ὁ τάφος. ὁ γάρ κλέπτω νεκρός μετά ὁ ἱμάτιον κλέπτω. εἰμί δέ εἶδον ὁ σωτήρ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ τάφος ὡς ὁ ἰωσήφ ἐκ ὁ οἶκος ὁ αἰγυπτία. καί βλέπω ὁ διαφορά. μετά ὁ ἀνάστασις ὁράω χριστός γυμνός καί πέτρος γυμνός. ἀλλά ὁ μέν ἔχω ὁ ἀθανασία ὁ δέ εἰμί ἔτι θνητός. ἰησοῦς εἰστήκω παρά ὁ αἰγιαλός καί δόξα ἠμφιεσμένος λέγω· παιδίον μή τις προσφάγιον ἔχω; οὐ λέγω οὐ ἔχω. οὐ γάρ γνωρίζω αὐτός. εἶτα λέγω· βάλλω εἰς ὁ δεξιός μέρος ὁ πλοῖον. βάλλω καί ἐθεραύνω πολύς πλῆθος. γνωρίζω ἰωάν(ν)ης καί λέγω ὁ πέτρος· ὁ κύριος εἰμί. ὦ ὁ θαύματος. ἀπό ὁ φωνή οὐ γνωρίζω ἀλλά ἀπό ὁ ἔργον. καί λαμβάνω φημί ὁ πέτρος ὁ ἐπενδύτης· εἰμί γάρ γυμνός. ὁ θνητός σῶμα αἰσχύνω· ὁ ἀθάνατος οὐ αἰσχύνω. ἀλλά ὁ ἐνδύσαντι ἡμεῖς δόξα ὁ ἐνδύσαντι ὁ οἰκουμένη ἀθανασία οὗτος προσπέσω οὗτος καθικετεύσωμεν ἵνα ἐνδύω ἡμεῖς πίστις ἐλπίς σωτη ρία δόξα ὁ ἐν χριστός· ὅτι ὁ πατήρ ὁ δόξα σύν ὁ μονογείνω υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.