 ποῖος σάββατον; οὐδέ γάρ ὁ τυγχάνω. ὅθεν οὐ περί θυσία ὁ κατά νομικός σάββατον ἀλλά περί ὁ παθός ὁ χριστός ὁ ψαλμός διαλέγομαι. ὥστε ἀνάμνησις ἐκεῖνος ὁ σάββατον ὁ πάρειμι προφητεία ἔχω περί ὅς ἰωάν(ν)ης ὁ θεολόγος λέγω· ὁ οὖν ἰουδαῖος ἐπεί παρασκευή εἰμί ἵνα μή μένω ἐπί ὁ σταυρός ὁ σῶμα ἐν ὁ σάββατον εἰμί γάρ μέγας ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ σάββατον ἐρωτάω ὁ πιλᾶτος ἵνα κατάγνυμι αὐτός ὁ σκέλος καί ἀείρω. κύριος μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ. πολλάκις ἐγώ εἴρω ὁ χριστός ὥσπερ ἐν ὁ πάθε οὕτω(ς) καί ἐν ὁ προφητεία ὁ πρόσωπον ἀναλαμβάνω ὁ ἀνθρωπό τη ἀπό ὅς καί νῦν οὗτος διαλέγομαι ἐλεχθῆναι μέν ὁ φύσις ἀλλά οὐ ἐν ὀργή παιδευθῆναί τε αὐτός οὐ ἐν θυμός βούλομαι. ποῖος οὖν ἔλεγχος; ὁ ἐπί σωτηρία. ὁμοίως δέ καί παιδεία ὁ ἐν εἰρήνη βούλομαι ὅσπερ οὐ εἰμί ἄλλως συμβαίνω εἰ μή ὁ ἐφ ά ἡμεῖς ἔλεγχος ὁ χριστός καί ὁ παιδεία ἀναλαμβάνω ἔλεγχος ὁ αὐτός καί ἐλέγχω ὡς μέν θεός ἔλεγχος ὡς ἄνθρωπος δέ ὑπέρ ἐγώ ἐλέγχω. ἑκάτερος τοιγαροῦν τότε ὁ ἐλέγχω καί ὁ ἐλεγχομένου συνάγω πρόσωπον τοιοῦτος διά ὁ ἠσαΐας προφητεία φθέγγω· ἐάν εἰμί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ὡς φοινικοῦν ὡς χιών λευκαίνω ἐάν δέ εἰμί ὡς κόκκινος ὡς ἔριον λευκαίνω. ἀλλά μέν καί ὁ παιδεία ὁμοίως περί ὅς ὁ αὐτός προφήτης διαλέγομαι· παιδεία εἰρήνη ἡμεῖς ἐπί αὐτός ὁ μώλωψ αὐτός πᾶς ἐγώ ἰάθη. ὅτι ὁ βέλος σύ ἐνεπάγησάν ἐγώ καί ἐπεστήριδω ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σύ. οὐ μάτην τοίνυν ὁ χριστός ὁ πατήρ αὐτός οὗτος ὑπέρ ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος προσεύχομαι ἀλλά ἐπειδή ὁ κατά αὐτός βέλος φημί τουτέιμι ὅσος πληγή διά ὁ ἀδάμ ἐπέρχομαι κατά ὁ κοινός φύσις ἐγώ ἐνεπάγησαν. ἐπειδή γάρ ἐγώ ὁ ὁ γένος ἁμαρτία ἀναλαμβάνω ἀναγκαίως καί ὁ ὑπέρ αὐτός παιδεία ὑφίσταμαι· διό καί ἐπεστήριδω ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σύ ὁ παιδευτικός περί ὅς ἰὼβ λέγω· χείρ κύριος ὁ ἀψαμένη ἐγώ εἰμί. οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ὀργή σύ. δείκνυμι ὅτι δίκαιος παραιτεῖται ὁ ὀργή ὡς οὐ ἄδικος ἀλλά ὡς οὐ ἔχω ἴασις. ποῖος γάρ ὀργή θεός εὑρίσκω φάρμακον; σύ δέ θεώρω ὁ λέξις ὁ ἀκρίβεια. οὐδέ γάρ εἶπον· οὐ εἰμί ἴασις ἐγώ ἀλλά οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ· δηλονότι οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης καί ὁ πάθος ὁ ὑπέρ ἐγώ λέγω. μήποτε δέ ἄδικος ὁ ὀργή ὁ κριτός ὁ δίκαιος νομίσω δηλόω πόθεν πήσσω ὁ ἑξῆς καί συνίστημι. οὐ εἰμί εἰρήνη ἐν ὁ ὀστέοις ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὀστέον πάλιν λέγω ὁ ἑαυτοῦ ἀνθρωπότης· δηλόω δέ αὐτός εἶπον ὁ μαθητής μετά ὁ ἀνάστασις ἡνίκα ὁ σάρξ ὁ οἰκονομία βεβαιόω βούλομαι· ψηλαφάω ἐγώ καί ὁράω ὅτι πνεῦμα σάρξ καί ὀστέον οὐ ἔχω καθώς ἐγώ θεωρέω ἔχω. ἀπό πρόσωπον τοίνυν ὁ ἁμαρτία ἐγώ ὅς ὑπέρ ἡμεῖς βαστάζω οὐ ἔχω εἰρήνη ἀλλά τάραχον ἐν ὁ ὀστέος αὐτός τουτέιμι ἐν ὁ ἀνθρωπότης· ταράχου γάρ πᾶς θεότης ἐλεύθερος φυλάττομαι. μαθήω δέ αὐτός καί οὗτος ὁ μονογενής λέγω· νῦν ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω; διά γάρ ὁ ψυχή δηλόω ὁ ἀνθρωπότης. ὁ ἰησοῦς ἐπιφέρω ὁ ἐν αὐτός ταραχή ὁ ὑπόθεσις· καί τίς εἶπον; πάτηρ σῴζω ἐγώ ἐκ ὁ ὥρα οὗτος ἀλλά διά οὗτος ἔρχομαι εἰς ὁ ὥρα οὗτος τουτέιμι μάτην ἀγωνιῶ ὁ σάρξ ἐπειδή ὡς θεός θάνατος τυγχάνω ἀνώτερος καί οὗτος μετά σάρξ ἔρχομαι καί ὁ ἁμαρτία ὁ γένος ἐβάστασα ἵνα θάνατος πᾶς οἰκεῖον λυτρώσωμαι. ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ὑπερῆρα ὁ κεφαλή ἐγώ. ὡσεί φορτίον βαρύς ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ. σαφής ἐνταῦθα δηλόω ὅτι ὁ ἁμαρτία οὐ ἴδιος κτάομαι· λαμβάνω δέ ὁ ἀλλότριος καί διά οὗτος πλῆθος ἐπί ὁ κεφαλή ὁ δεσποτικός σεσωρευμένω σάρξ. οὕτω(ς) γάρ ἔθος ὁ βαρύς φορτίον βαστάζω διόπερ καί ἀκάνθα ὁ κεφαλή στεφανόω. προσώζεσα καί ἐσάπησαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη ἐγώ. καί ποῖος ὁ χριστός προσώζεσα μώλωψ; ὁ γάρ σάρξ αὐτός οὐ εἶδον διαφθορά. ποῖα δέ ἀφροσύνη ἔχω ὁ ὄντως σοφία; ἀλλά ἀφροσύνη ἑαυτοῦ ὁ ἰούδας λέγω· ὡς διδάσκαλος μαθητής ὁ πταῖσμα οἰκειούμενος οὗτος προσώζεσαν ὁ προσδοκία ὁ ὁ κακία μώλωπες. τίς γάρ ἐκεῖνος ὁ ἁμαρτία ὑπάρχω δυσωδέστερος ἐν ὅς ὁ δημιουργός ὁ πλάσμα παραδίδωμι εἰς θάνατος. ἐσάπησαν δέ ἡνίκα ἀπάγχω· τότε γάρ ἀπαγνώζω τελείως ὥσπερ παρά ὁ ἰατρός ὁ σεσηπότα ἀπογινώσκεται τραῦμα. ἐταλαιπώρησα καί κατεκάμφθην ἕως τέλος. ἐταλαιπώρησεν οὐ ἐν ὁ σταυρός μόνος ἀλλά καί πρό ὁ σταυρός πολύς ὡς γεωργός ὑπομένω ἵνα ὁ ἡμέτερος καθάρῃ γεώργιον. κατεκάμπτω δέ ἕως τέλος ὅτε ὁ ὑπέρ ἐγώ ὑπομένω θάνατος· ὁ γάρ πᾶς ὁ κτίσις ὑψηλός μέχρι αὐτός ἐκάμφθη ὁ γῆ ἐκεῖθεν ἀναστέω ὁ πίπτω βούλομαι. ὅλος ὁ ἡμέρα σκυθρωπάζω πορεύομαι. καί τίς χάρις ἐσκυθρώπαζεν ὁ ὁ κόσμος χαρά διδάσκω ὁ ἔχω. ὅτι ὁ ψύαι ἐ μαί πίμπλημι ἐμπαιγμάτων καί οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ. ἐμπαίγμα καλέω ὁ κατά ὁ σταυρός πάθος ἐπειδή χλευάζω οὗτος ὁ παῖς ὁ ἰουδαῖος πράσσω οὗτος φημί ἐμπλήσθην ἐν αὐτός ἰάομαι σκοπήω ὁ ὁ ἄνθρωπος ἁμάρτημα. ἀλλά ὁ. ἰουδαῖος οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ τουτέιμι ἐν ὁ πάθεσιν ὁ ἐμός σάρξ· προσκόπτω γάρ ὁ σταυρός ἐφ ά ὅς καί μόνος ἁμαρτωλός ὁ σωτηρία πάρειμι. διόπερ εἰκότως ἐσκυθρώπαζεν. ἐκακώθην καί ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα. ἐκακώθην συκοφαντούμενος ἐταπεινώθην μηδείς ὁ συκοφαντέω ἀποκρίνω. οὕτω(ς) δέ σφόδρα ἐταπεινώθην ὁρκίζοντος ὁ ἀρχιερεύς· εἰ σύ εἰμί ὁ χριστός οὐ λέγω ναί ἀλλά σύ λέγω ἐμαυτός μηδέ ἐν οὗτος δοξάζω βούλομαι εἰ καί ἐκεῖνος ὁ ἀμφίβολος ἀπόκρισις ὑπό ὁ ἀλήθεια ἀναγκάζω εἰς βεβαίωσις λαμβάνω. ὠρυόμη ἀπό στεναγμός ὁ καρδία ἐγώ. ὠρυόμη λέγω ἵνα δείκνυμι ὁ στεναγμός ὁ μέγεθος καί ὅτι καθάπερ λέων θήρας ἐφιέμενος εἶτα τέως οὐ εὑρίσκω ὠρύεται οὕτω(ς) καί αὐτός ἐστέναζεν ἡνίκα ὁ θήρ ὁ ὁ ἰουδαῖος σωτηρία οὐ προσήρχομαι. βεβαιόω δέ ὁ λόγος ὁ ἕπομαι. κύριος ἐναντίον σύ πᾶς ὁ ἐπιθυμία ἐγώ. καί τις ὁ ἐπιθυμία ὁ χριστός; ὁ ὑπέρ ἐγώ ἐπιτελέω πάσχα· διόπερ ὁ ἀπόστολος λέγω· ἐπιθυμία ἐπιθυμέω ὁ πάσχα ἐσθίω μετά ὑμεῖς πρό ὁ ἐγώ πάσχω. οὐ ἁπλῶς ὁ πάσχα ἀλλά οὗτος ἐν ὅς ὁ τύπον παρελθόντος ὁ ἀλήθεια ἐ πέπραχομαι· διά τίς δέ μετά ὑμεῖς; ἐπειδή ἰουδαῖος ὁ μυστήριον κοινωνάω οὐ βούλομαι ἐφ ά ὅς εἰκότως στενάζω. καί οὗτος αὐτός ὁ στεναγμός ὁ πατήρ ὡς προγνώστης ἐπίσταμαι ὅθεν αὐτός ὁ παῦ λος μιμούμενος κατά δύναμις λέγω· λύπη ἐγώ εἰμί μέγας καί ἀδιάληπτος ὀδύνη ὁ καρδία ἐγώ· εὐχόμην γάρ αὐτός ἐγώ ἀνάθεμα εἰμί ἀπό χριστός ὑπέρ ὁ ἀδελφός ἐγώ ὁ συγγενής ἐγώ κατά σάρξ ὅστις εἰμί ἰσραηλῖται. ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ἐγκατέλιπέν ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ φᾶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί αὐτός οὐ εἰμί μετά ἐγώ. πῶς μέν οὖν ὁ καρδία αὐτός ταράσσω; ὁ ἰουδαῖος μή σωζομένων εἴρω. ἰσχύς δέ ὁ πέτρος καλέω διά ὁ ὁμολογία ὁ πίστις· σύ γάρ εἰμί πέτρος καί ἐπί οὗτος ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ᾅδης φημί οὐ κατισχύω αὐτός. οὗτος αὐτός ἐγκαταλείπω ἀρνησάμενος. φῶς δέ ἅπας ὁ ἀπόστολος πρός ὅς λέγω· σύ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος. οὗτος φῶς ὀφθαλμός ὁ δύο διαθήκη εἰμί νόμος καί εὐαγγέλιον· αὐτός γάρ ἐγώ παλαία καί νέος ἐν ὁ φώς ὁ ἰησοῦς φωτίζω ὅστις κατά ὁ ὁ σταυρός καιρός οὐ εἰμί μετά ὁ χριστός· φοβέω γάρ ὁ ἰουδαῖος φεύγω. ὁ φίλος ἐγώ καί ὁ πλησίον ἐγώ ἐκ ἐναντίος ἐγώ ἐγγίζω καί ἵστημι καί ὁ ἔγγιστά ἐγώ ἀπό μακρόθεν ἵστημι. φίλος καί πλησίον ὁ λοιπός ἴσως ἰουδαῖος λέγω φίλος μέν οὐ ὡς φιλέω ὁ ἰησοῦς ἀλλά ὡς παρά αὐτός φιλουμένος. ὡς γάρ δημιουργός ὁ οἰκεῖος φιλέω πλάσμα καί ὡς ποιμήν ἀγαπᾶ ὁ ἐκ ἰσραήλ ἀπόλλυμι πρόβατον. πλησίον ὁ αὐτός διά ὁ ἐκ ὁ σάρξ ἐγκαλέω συγγένεια. οὗτος ἐγγύτερος μᾶλλον δέ καί ἐγγύτατος διά ὁ εἰς αὐτός πίστις τυγχάνω ὁ ἀπόστολος. οὐκοῦν ὁ μέν ἰουδαῖος οὕστις φίλος καί πλησίον καλέω ἐκ ἀναιδεία πολύς οὐ πόρρωθεν ἀλλά ἐκ ὁ σύνεγγυς ἵστημι ὁ ἰησοῦς ἐπεβούλευον. ὁ δέ ἔγγιστος τουτέστις ὁ ἐγγύτατος εἰμί δέ οὗτος ὁ ἅγιος ἔφημεν πόρρωθεν ἵστημι κατά ὁ καιρός ὁ πάθος οὐ ἐπιβουλεύω αὐτός ἀλλά ὁ ἐπιβουλεύω εὐλαβούμενοι. καί ἐξεβιάσαντο ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ. τίς βιάζω; ὁ περί αὐτός δόξα. διά φθόνος γάρ ἐπιβουλεύω βούλομαι δοκέω ὑπέρ ὁ νόμος ζῆλος. δηλόω δέ ὁ ἑξῆς στίχος σαφής. καί ὁ ζητέω ὁ κακός ἐγώ λαλέω ματαιότητας. πόα οὗτος ὁ λουκᾶς λέγω· ἄρχω κατηγορέω αὐτός λέγω οὗτος εὑρίσκω διαστρέφω ὁ ἔθνος ἡμεῖς καί κωλύω φόρος καῖσαρ δίδωμι ὁ ἰησοῦς καί οὗτος ὅτε παρά τὼν ἡρῳδιανοί καί φαρισαῖος περωτέω λέγω· ἀποδίδωμι ὁ καῖσαρ καῖσαρ καί ὁ ὁ θεός ὁ θεός. ἐγώ δέ ὡσεί κωφός οὐ ἀκούω καί ὡσεί ἄλαλος οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός. ὅσπερ φημί ὁ ἀλάλος συμβαίνω ὁ βεβλαμμένοις ὁ αἰσθήσις ἐκ φύσις αὐτός οὗτος ἐκ προαίρεσις πασγχάνω λοιδορέω οὐ κινέω πρός ὀργή· κωφός δέ οὗτος ἴδιος οὐ ὀργίζω λοιδορουμένος ἐπειδή ὁ περί αὐτός λοιδορία οὐ ἀκούω· ἔτι μήν συκοφαντούμενος ἔξεστι ὁ συκοφαντοῦντης ἐλέγχω ὁ στόμα οὐ ἀνοιίημγ ἀλάλω οὗτος κωλυομένω ὑπό ὁ φύσις φθέγγομαι· ὅτι δέ οὔτε κωφός εἰμί οὔτε ἄλαλος ἀλλά οὗτος ἐζήλου ταπεινούμες ἠσαία δηλόω· ὡς πρόβατον ἐπί σφαγή ἄγω καί ὡς ἀμνός ἐναντίον ὁ κείρω αὐτός ἄφωνος οὕτω(ς) οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός ἐν ὁ ταπείνωσις αὐτός ὅς συμφωίνω καί ὅς νῦν ὁ ψαλμωδός ἐκ πρόσωπον ὁ σωτήρ ἐπήγαγεν. καί γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος οὐ ἀκούω καί οὐ ἔχω ἐν ὁ στόμα αὐτός ἐλεγμός. οὐκοῦν ἀκούω μέν προσποιέω δέ ὁ οὐ ἀκούω καί λόγος μέν εἰμί αὐτός πολύς πρός ἔλεγχος τε καί σύστασις ὑποκρίνω δέ ὁ ἀποροῦντα καί οὐ ἔχω. τις ὁ οὗτος αἰτία ὁ ἐπαγόμενος δηλόω. ὅτι ἐπί σύ κύριος ἤλπισα. ὁ πατήρ γάρ ὡς ἀληθινός θαρρός καί ἀδεκάστῳς μάρτυρι περί ὅς αὐτός λέγω· εἰμί ὁ μαρτυρέω περί ἐγώ ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ ὅς ὑμεῖς οὐ οἶδα ὁ ψευδομαρτυρέω οὐ φροντίζω. σύ εἰσακούω κύριος ὁ θεός ἐγώ. ὅτι λέγω μήποτε ἐπιχαρῶσιν ὁ ἐχθρός ἐγώ. τίς λέγω ὁ πατήρ εἰσακοῦζω ὁ προσευχή ὅς ὥστε μή ἐπιχαρῆναι ὁ ἐχθρός δηλαδή ὁ ἀντικειμένη δύναμις ὑπέρ ὁ ἀπόστολος προσεύξημι· πάτηρ ἅγιος τηρέω αὐτός ἐν ὁ ὄνομα σύ ὅς δίδωμι ἐγώ ἵνα εἰμί εἷς καθώς ἐγώ. καί πάλιν· οὐ ἐρωτός ἵνα ἀείρω αὐτός ἐκ ὁ κόσμος ἀλλά ἵνα τηρέω αὐτός ἐκ ὁ πονηρός· εἰ γάρ μή αὐτός πληρόω ὁ προσευχή μηδέ ὁ ἀπόστολος ὁ χορός ἐφυλάχθη ἄν ἐπιχαίρω ὁ διάβολος ὁ ἀληθής ἐχθρός καί ὁ σύν αὐτός μέλλω. καί ἐν ὁ σαλεύω πούς ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐμεγαλορημόνησαν. πούς ὁ χριστός ὁ μαθητής αὐτός γάρ αὐτός κεφαλή· διόπερ αὐτός καί νίπτω ὁ πούς οὐ ἀπηξίωσεν. ὅτε τοίνυν διά ὁ σταυρός πρός μικρός ὁ μαθητής ἐσαλεύθησα ἐμεγαλορημόνουν κατά ὁ χριστός ὁ ἰουδαῖος ὡς πᾶς γυμνωθέντος καί μηδέ τής μαθητής παρά ἑαυτοῦ κατασχάω ἰσχύω. ὅτι ἐγώ εἰς μάστιξ ἔτοιμος. οὗτος γάρ ἕνεκα μετά σάρξ ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος ὑπομένω ὡς αὐτός λέγω προσεύχομαι· τίς εἶπον; πάτηρ σῴζω ἐγώ ἐκ ὁ ὥρα οὗτος ἀλλά διά οὗτος ἔρχομαι εἰς ὁ ὥρα οὗτος. καί ὁ ἀλγηδών ἐγώ ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διαπαντός. ὁ πρός ἐγώ δηλονότι συμπάθειος ὅς ἕνεκα ὁ οἰκεῖος πάθος ἔχω διαπαντός ὁ ἀνάμνησις· ἀπό ὅς γάρ πάσχω φημί ὁ παῦλος αὐτός πειράζω δύναμαι ὁ πειράζω βοηθέω. ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ἀναγγελῶ. καί μήν ἀνομία οὐ ἔχω ἀναγγέλλω δέ ὅμως ὡς οἰκεῖος ὁ ἡμέτερος καί διά οὗτος προσεύχομαι λέγω· ἐξομολογέω σύ πάτηρ κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. εἰ γάρ καί ὁ ἐξομολόγησις ἐπί εὐχαριστία ἐνταῦθα παραλαμβάνω ἀλλά ὅμως καί ὁ εὐχαριστία ἐπί ὁ λυτρώσις ὁ ἡμέτερος ἁμάρτημα ποιέω ὅτε ὁ ἰουδαῖος ἐκάκιζεν βλασφημέω αὐτός ὡς ἁμαρτωλός φίλος καί τελώνης τυγχάνοις. καί μεριμνέω ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ἁμαρτία ἑαυτοῦ ὁ ὁ γένος ὁ ἡμέτερος καλέω ὡς ἀπαρχή γίγνομαι ὁ ἀνθρωπίνου φύραμα ὡς νέος ἀδάμ ἐν ἑαυτοῦ ὁ παλαιός ἀναπλᾶσαι βούλομαι ὑπέρ ὅς ὁ ἁμαρτία μεριμνάω τὶς καθαρθῇ τρόπος. μεριμνῶντος γάρ εἰμί ὅς ἐν εὐαγγελίος φθέγγομαι ῥῆμα· πῦρ ἔρχομαι βάλλω ἐπί ὁ γῆ καί τίς ἐθέλω εἰ ἤδη ἀνάπτω φημί. ἐκεῖνος γάρ λέγω ὅς ὁ ἡμέτερος ἄκανθα ἐδαπάνησεν. ὁ δέ ἐχθρός ἐγώ ζῶ καί κεκραταίωμαι ὑπέρ ἐγώ καί πληθύνω ὁ μισοῦντές ἐγώ ἄδικος. ὁ ἰουδαῖος λέγω ἐφ ά ὅς λυπέω ὡς ἐν κακία ζάω ἀλλά μήν καί ὅτι κραταιός ὑπέρ αὐτός ἐν ὑπερηφανία δηλονότι τυγχάνω. αὐτός γάρ διά ἐγώ ταπεινόω ὡς φημί ὁ παῦλος ταπεινόω ἑαυτοῦ ὑπήκοος γίγνομαι μέχρι θάνατος θάνατος δέ σταυρός. ἐκεῖνος ὁ ταπείνωσις ἀγνοέω ὁ ὑπόθεσις ὁ ὑπερηφανία κατά αὐτός χράω ὅθεν καί ὁ μισέω αὐτός ἀδίκως εἰς πλῆθος προκόπτω πλατυνομένη ὁ ὁ ἀρχιερεύς ἀλαζονία βλέπω. τίς δέ ὁ ἄδικος μισέω τυγχάνω; ὁ ἀνταποδίδωμι ἐγώ κακός ἀντί ἀγαθός. τουτέστις ὁ ὁ ἀναβλεψάντων τυφλός καί ὁ ὀρθωθέντων χωλός συγγενής ἤ πολίτης ἤ γείτων ἀντ ά εὐχαριστία αὐτός συκοφαντία προσφέρω. καί τίς χάρις οὗτος διεπράττομαι γνωρίζω ὁ ἑπόμενος. ἐνδιέβαλλον ἐγώ ἐπεί κατεδίωκος ἀγαθοσύνη. ὁ ἐμός φημί φιλανθρωπία καί ἀγαθότης εἰς αἰτία διαβολή λαμβάνω καί παράνομος καλέω καί ἀντίθεος ἐπειδή ἐν σάββατον ὁ αὐτός ἄρρωστος θεραπεύω. μή ἐγκαταλείπῃς ἐγώ κύριος ὁ θεός ἐγώ μή ἀποστῇς ἀπα ά ἐγώ. οὗτος οὐ ὑπέρ ἑαυτοῦ ἀλλά ὑπέρ ὁ ἐκκλησία φθέγγομαι. ὑπέρ ἑαυτοῦ δέ μᾶλλον· εἷς γάρ πρός αὐτός ὁ ἐκκλησία ὡσπὲρ νύμφη πρός νυμφίος γνωρίζομαι καί οὗτος ἐκ ὁ ἑξῆς εἰσόμεθα. πρόσχες εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ κύριος ὁ σωτηρία ἐγώ. βοήθεια ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία καλέω ὁ εἰκών ὁ ἀδάμ σῴζω καί κατά οὗτος βούλομαι. ἐκεῖνος γάρ ὁ γυνή πρός βοήθεια ἐδέδοτο. ποιέω γάρ φημί ὁ θεός βοηθός αὐτός κατά αὐτός. διό καί εἰς χριστός ὁ παῦλος ὁ περί ὁ ἀδάμ καί ὁ ἔυας ἐξέλαβεν ῥῆμα· ἀντί οὗτος καταλείπω ἄνθρωπος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός καί προσκολλάω ὁ γυνή αὐτός καί εἰμί ὁ δύο εἰς σάρξ εἷς. εἶτα τίς οὗτος ἐπήγαγεν; ὁ μυστήριον οὗτος μέγας εἰμί ἐγώ δέ λέγω εἰμί χριστός καί εἰς ὁ ἐκκλησία. εἰς οὗτος τοίνυν ὁ πατήρ προσχέω καί ἐπιβλέπω βούλομαι οὐ αὐτός ἀσθενέω ὁ ἐκκλησία πρός ἄμυνας ἀλλά ἐμφανίω ὁ πατήρ πόσος ὁ μέσος ὁ συναγωγή καί ὁ ὁ ἔθνος ἐκκλησία βούλομαι καί ὅπως ὁ μέν πολύς αὐτός κηρυξάντων καί αὐτός δέ ὁ χριστός προστεθέντος οὐ σώζω ὁ δέ ἔθνος μονός ὁ ὁ σωτήρ φωνή ἀκούω παραχρῆμα σώζομαι. διόπερ ἀκόλουθος προστίθημι· κύριος ὁ σωτηρία ἐγώ σωτηρία ἑαυτοῦ πάλιν ὁ σωτηρία ὁ ἔθνος λέγω. εἰ γάρ ἁμαρτία οἰκεῖος ὁ ἡμέτερος ποιέω πῶς οὐ πολύς μᾶλλον σωτηρία ἴδιος ὁ ἡμέτερος λογίζομαι; ψαλμος ληʹ. λέγω· φυλάσσω ὁ ὁδός ἐγώ. πᾶς οὗτος προφήτης καί διδασκάλος πρέπω ὁ οἰκεῖος φυλάττω ὁδός δηλαδή ὁ δρόμος καί ὁ πορεία ὁ πρᾶξις ὥστε μή ἐκκλῖναι εἰς κακία μηδ ’ ἁμαρτάνω ἐν γλῶσσα ἐναντίος ὁ ἑαυτοῦ λόγος διαπραττόμενον. ἁμαρτάνω γάρ ἀληθῶς ὁ γλώττῃ ὁ ὁ λόγος κατηγορέω ὁ κακία ἔργον δέ οὗτος συνιστάω ἀπό ὅς αὐτός μετέρχομαι καί ὁ ἑαυτοῦ διδασκαλία ὁ πολιτεία ψευδόμενος. ἐκωφώθην καί ἐταπεινώθην. ὁράω ὅτι πρῶτος διά παρακοή κωφόω καί κωφωτίθημι ταπεινόω. οὐδείς γάρ οὕτω(ς) ταπεινοῖ ὁ ἄνθρωπος ὡς ἀναισθησία καί παρακοή μετά οὗτος. ἤ καί διά οὗτος σιγάω ἐκ ἀγαθός ὁ μελέτη δηλαδή ὁ νόμος ὁ ἀγαθός διδάσκαλος παύω. ὅθεν ἀναγικαινίσκω εἰκότως ὁ ὁ ἁμαρτία ἄλγημα· βαρύς γάρ ὁ συμβὰνς ἐκ ἁμαρτία ἡμεῖς τραῦμα ὅταν ὁ ὁ νόμος μελέτη ἑαυτοῦ ἀποστήσωμεν. γίγνομαι καί νόμος ὥσπερ οὐδείς ἀπό ὁ θεία ἐντολή ἐπιτιθεμένος φαρμάκος ὁ σηπεδών ὑφίσταται. διόπερ οὐ ἐπιμένω ὁ σιωπός ἀλλά ἀνανήπω αὐτός ὡς ψυχοφθόρος ἀπωθέω. δηλῶν οὗτος τοιγάρ ἐπήγαγεν· ἐθερμάνω ὁ καρδία ἐγώ. ψαλμος λθʹ. εὐαγγελισάμην δικαιοσύνη. μέγας φημί ἐκκλησία οὐ μόνος ὁ σύστημα πολυάνθρωπος ἔχω ἀλλά καί πολύς μᾶλλον ὁ ὁ ὑψηλός καί μεγαλοπρεπῆ δόγμα ὁ θεολογία παραδέξαμι δυναμένη. χεῖλος δέ ὁ ἐκκλησία καί ὁ ὀφθαλμός τροπικῶς ληφθείω ἄν ὁ πανεύφημος ἀπόστολος καί πᾶς ὁ μετά ἐκεῖνος διδάσκαλος ὅς ὁ λοιπός σῶμα ὁ ἐκκλησία οὐ μόνος οὐ κωλύω ὁ αὐτοδικαιοσύνη εὐαγγελίζω ὁ χριστός ἀλλά καί μᾶλλον παρορμᾷ ὁ ἀνάλογος συνεργία αὐτός παρέχω. ψαλμος μʹ. εἰς τέλος. εἰ καί πολλάκις ὁ ψαλμός ὁ προφήτης εἰς ὁ τέλος ἐπιγράφω δεῖ δέ νομίζω ὅμως ὡς οὐ μάτην οὗτος ἕκαστος ὁ ψαλμός ὁ τίτλος ἐπιτίθημι. τις δέ νῦν ὁ αἰτία; ἐπεί ὁ πρός ὁ τέλος ὁ οἰκονομία ὁ χριστός διαλέγομαι ὅς δαβὶδ οὐ μόνος ὁ προφήτης οὗτος ἀλλά καί ἄλλος καλέω ὠσηὲ δέ οὗτος· μετά οὗτος φέω ἐπιστρέψω υἱός ἰσραήλ καί ζητήσω κύριος ὁ θεός αὐτός καί δαβὶδ ὁ βασιλεύς αὐτός· καίτοι δαβὶδ πρό πολύς γενεά ὁ προφήτης οὗτος τελευτάω τυγχάνω· ἐν ἡμέρα γάρ ἐζεκῖος ὁ βασιλεύς ὁ προφητεία ξέθω. ἀλλά ὁ νέος λέγω δαβίδ πρός εἰμί ἕ σωθέντες ἐπιστρέφω. κύριος βοηθήζω αὐτός. εὕρηται καί μέχρι ὁ πάρειμι πολλάκις ὁ ὁ προφητική ἐπαγγελία ἀλήθεια. πολύς γάρ νοσηλευόμενος καί χαλεπῶς κάμνοντες εἶτα κενώω εἰς ὁ πτωχός καί πένητας ὁ πλοῦτος εὐθύς μετεβλήθησαν πρός ὁ κρείσσων. εἰ γάρ ἐπί ὁ μέλλω ἡμέρα κατακαυχάομαι ἔλεος κρίσις τίς θαυμαστός εἰ κἀνταῦθα ὁ προσδοκώμενος θάνατος ὁ δαψιλής ἔλεος ἀνατρέπω καί πρός ῥῶσιν μεταβάλλω; πλήν εἰμί καί ὁ ψυχή ἀῤῥωστίος λαμβανομένη κατά ὁ ἔνδοθεν ἄνθρωπος κατά ἑός ἀνίημι ἔχω χείρ ἤτοι ὁ πρακτικός δύναμις. εὑρίσκω καί γόνυ παραλύω καί διά οὗτος μή δύναμαι πορεύομαι ὁ ἀπάγω ὁδός πρός ζωή. τηνικαῦτα γάρ οἱονεὶ ὁ ψυχή δυσφορήτῳ νόσος ὁ ῥᾳστώνη κατέχω καί διά οὗτος πρός ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτία ἐπειγομένην ὁ πρός ὁ πτωχός ἐλεημοσύνη ἐξιᾶται καί μεταβάλλω. διόπερ ἀμέσως ἐπήγαγεν· ἐγώ λέγω· κύριος ἐλεέω ἐγώ ἴαζω ὁ ψυχή ἐγώ ὅτι ἥμαρτος σύ. σύ δέ κύριος ἐλεέω ἐγώ. οὐ διά ὁ πάσχω ὁ θάνατος παρά αὐτός ἐφιέμενος αὐτός ἀνταποδίδωμι ὁ τιμωρία οὗτος φημί αὐτός γάρ λέγω ἐν ὁ καιρός ὁ σταυρός πάτηρ ἀφίημι αὐτός ὁ ἁμαρτία· ἀλλά ἐπειδή ὁ ἀπροσωπόληπτος καί δίκαιος κρίσις ὁ πατήρ ἔβλεπε καταψηφιζομένη ὁ μιαιφόνος οὗτος χάρις ὡς ὁ θεός καί πατήρ ταυτουργάζω εἶπον· καί ἀνταποδίδωμι αὐτός ἵνα δείκνυμι εἷς ἐπί ἄμφω ὁ ἐνέργεια. οὐδέ γάρ δύναμαι ὁ υἱός φημί ποιέω ἀπό ἑαυτοῦ οὐδείς. ὅς γάρ βλέπω ὁ πατήρ ποιέω οὗτος καί ὁ υἱός ὀμοίως ποιέω· ὁ ταυτοβουλία καί ταυτουργία ἐντεῦθεν ἑκάτερος παρεμπεδός. ψαλμος μαʹ. εἰς ὁ τέλος εἰς σύνεσις ὁ υἱός κορέ. ψαλτῳδός καί οὗτος ψαλμός παρά ὁ δαβίδ ὅς αὐτός προεφήτευσε δανείζω. εἰς σύνεσις δέ ἴσως ὁ ψαλμός ἐπιγράφω ἐπειδή πρόγονος αὐτός ὁ κορὲ ἐγεγόνω παράνομος ὁ ὁ μωσῇς μετά δαθὰν καί ἀβειρὼν ἐπαναστή. οὗτος δέ πάντως ὁ πρόγονος οὐ ἐζήλωσαν ἀλλά οὐδέ ὁ τού των πατήρ ὅθεν πᾶς ὁ ὁ κορὲ συναγωγή ἀπολλυμένης εὐφορίσαντε ἑαυτοῦ ὡς εἰκώς ἐκεῖνος ὁ ὁ κορὲ κακία εἰσωθέω. οὗτος γάρ κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός ὥστε μή ἀπόλλυμι καί ἄλλος ὁ μωϋσῆς ὁ λαός διατάσσω. ὁ δέ ἀληθής εἰς ὁ τέλος εἰς σύνεσις ὁ ψαλμός ἐπιγράφω ἐπειδή προμηνύω ὁ βάπτισμα ὅς πρός ὁ τέλος μέν καί μετά ὁ ἰουδαϊκός καθαρισμός νομοθετέω. προέρχομαι δέ οὗτος σοφία τὶς ἀληθῶς ὑπάρχω καί σύνεσις. ψαλμος μδʹ. περίζωσαι ὁ ῥομφαία. ῥομφαία καλέω ὁ σταυρός· αὐτός γάρ καθάπερ ῥομφαία χράω ἐχθρός δύο ἀναιρέω διάβολος τε καί θάνατος. μηρός δέ ὁ σάρξ ἀπό μέρος ὁ πᾶς φημί. ὡς ὁ οὐδέ ἡγέομαι ἐκ ὁ μηρός αὐτός. ζώσομαι τοίνυν ὁ σταυρός ἐν ὁ σάρξ ὁ ὄντως δυνατός ὁ ὡραιότης καί ὁ κάλλος τουτέιμι ὁ θεότης καί ὁ ἀνθρωπότης παρακαλέω· ἵνα ὁ μέν ἀνάσχηται ὁ περί ἡμεῖς πάθος ὁ δέ ὁ παθός ὡς ἀπαθής περιγίγνομαι. ἤ καί φιλανθρωπία ὁ ὡραιότης καί ὁ κάλλος νοήσαι. οὐδείς γάρ οὕτω(ς) εὐπρεπής ὁ θεός ὡς ὁ σῴζω ὁ ἴδιος πλάσμα. καί ντείνω κατά ὁ ἐχθρός καί κατευοδός κατά ὁ πιστός καί βασιλεύω ἑκάτερος ἵνα ὁ μέν ὑποτάγω ὁ ἐχθρός ὁ δέ στεφανώω ὁ πιστός. οὗτος γάρ κριτός καί βασιλεύς ἴδιος. ἀλλά καί ἀλήθεια ἕνεκα ὁ χριστός ὁ ὁ ἰουδαῖος ὑπόκρισις ἐλέγχω καί πραότητος δέ χάρις ἐκαρτέρω πειράζω. ἀλλά καί δεξιός ὁ υἱός ὁ πατήρ ὥσπερ ὁ πατήρ ὁ υἱός. παρά ὁ πατήρ τοίνυν ὁ χριστός ὁδηγεῖται οὐ ὁδηγός χρῄζω ἀλλά ὥσπερ κοινός ὁδός εἰμί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός ὁ κατά ἡμεῖς οἰκονομία ὅς ὁδεύω μέν ὁ υἱός οὗτος γάρ ἐνεργέω ὁ μυστήριον ὁδηγέω δέ ὁ πατήρ ὅτι αὐτός εὐδοκίᾳ πράττω. ψαλμος μθʹ. πῦρ ἐναντίον αὐτός καυθήσω. τίς δέ ἐκεῖνος ὁ καταιγίς ἤ ὁ χειμών σφοδρότερον ὅταν ὑπό ὁ ἡμέτερος συνειδότος μαστιζόμεθα καί ὑπό ὁ λογισμός κατηγορέω ἤ καί ἀπολογέομαι κῦμα δίκη τυπτόμεθα. προσκαλέσω ὁ οὐρανός. οὐρανός καλέω ὁ φρονέω ὁ οὐράνιον περί ὅς λέγω ὁ παῦλος· καθώς φορέω ὁ εἰκών ὁ χοϊκός φορέω καί ὁ εἰκών ὁ ἐπουράνιος. γῆ καλέω ὁ φρονέω ὁ γήϊνον ὁ ὁ πηλός καί ὁ πλινθίᾳ δουλεύω. οὗτος τοίνυν συνάγω ἐπαγγέλλεται ἵνα ὁ ἑαυτοῦ διακρίνω λαός καί ἕκαστος ἀποδίδωμι κατά ὁ ἔργον αὐτός. συνάγω αὐτός ὁ ὅσιος αὐτός. περί ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ἐνταῦθα διαλέγομαι· οὗτος γάρ ὅσιος διά ὁ πατήρ καλέω ὅστις ὁ θεός ὁ διαθήκη ἐπί θυσία ὁ νομική ὁρίζονται ἀγνοέω ὅτι θυσία εἷς ὁ θεός ὁ λογι πῆ οὐ ὁ πολύς ὁ ἀλόγιστος ἀρέσκω. διόπερ καί συνέρχομαι αὐτός ὥστε οὗτος διδάσκω προστάσσω. οὐ ἐπί ὁ θυσία σύ ἐλέγξω σύ. ἀπιστέω ἴσως οὗτος ὁ ὁ ἰουδαῖος παῖς ἀκούω καί ἀπορέω εἰ ὁ παντελής συμβαίνω δύναμαι νῦν δέ ἔργον ὁ λόγος ὁράω· οὐκέτι γάρ αὐτός ἐνεργέω ὁ θυσία ὁ ναός λυθένς πεπτωκότος ὁ βωμός καί πᾶς ὁ ἐπί αὐτός πολιτεία διαφθαρείσης ἀλλά μήν καί ὁ πόλις ἔνθα δεῖ μόνος ὁ θυσία ὁ κατά νόμος πράττομαι. οὐ χρῄζω φημί θυσία ἀλόγω ἐπεί τίς ὁ κωλύον ὁ θηρίον καί ὁ κτῆνος προσφέρω; ἴσως δέ θηρίον καί κτῆνος ὁ ἔθνος λέγω· βοῦς ὁ ἀπό ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος πιστεύσαντης λέγω ὅς ὁ προσφορά κεκτημένος οὐκέτι ὁ παρά ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ὡς περιττὰ προσδέχομαι· περί γάρ αὐτός καί ὁ ἕπομαι λέγω. πετεινόν δέ ὁ οὐρανός ὁ παρθενία φιλοσοφοῦντας ἤ ἐγκράτεια νοέω· ἐπεί ἄνω περί ὁ οὐρανός ἴσος ὁ ἄγγελος φιλοσοφοῦντες ἵπτανται. αὐτός ὁ ἐκκλησία λέγω ὡραιότης ὁ ἀγρός δηλαδή ὁ κόσμος τυγχάνουσαν· εὐπρεπὴς γάρ γίγνομαι ὁ ὁ βάπτισμα χάρις· ὅθεν οὐ λέγω παρά ἐγώ εἰμί ἀλλά μετά ἐγώ εἰμί ὡς νύμφη νυμφίος· οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός νομίζω. θύω ὁ θεός θυσία αἰνέσις. γίγνομαι φημί ὁ ἄγγελος ἐφάμιλλος· μίμηω ὁ δοξολογία ὁ σεραφίμ· διήγηζω καθάπερ ὁ οὐρανός δόξα θεός· θύζω θυσία ἥνπερ πᾶς ὁ κτίσις προσφέρω δοξάζω διηνεκός. ἴσως δέ καί θυσία αἰνέσεως ὁ ἀρετή λέγω διά ὅς ὁ θεός αἰνεῖται τουτέστις εὐφημεῖται καί δοξάζω· μάλα διόπερ ὁ ἀπόστολος λέγω· λάμπω ὁ φῶς ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὅπως εἶδον ὁ καλός ὑμεῖς ἔργον καί δοξάζω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. θλίψις δέ ὁ πειρασμός ὁ παρά ἄνθρωπος ἤ ὁ σατανᾶς γίγνομαι νοέω. ἄν τοίνυν τότε ὁ θεός ἐπικαλεσώμεθα ἐξελεῖται ἡμεῖς ὥσπερ ποτε ὁ σουσάνα ἐξαιρέω· καί εἰκότως αὐτός παράδοξος ἡμεῖς οἰκονομέω πρᾶγμα δοξάζομεν. συνίημι δή οὗτος ὁ ἐπιλανθανόμενοι. ὁ ἡμέρα ὑπογραφεῖ ὁ θάνατος ἐν ὅς καλέω ἕκαστος μετά τάχος ἁρπάζεται. ὥστε χρή πρός ἀλειφή ὁ ἁμάρτημα ὁράω ἕως ἡμεῖς εἰς μετάνοια καιρός δαψιλεύεται. θυσία αἰνέσεως δοξάζω ἐγώ. τις οὗτος καί ποῖος ὁδός; ὁ κοινωνία ὁ δεσποτικός σῶμα τε καί αἷμα ὅς αὐτός ἡμεῖς πρῶτος ἐν ὁ σιών καταρξάμενος δείκνυμι. ἐπειδή τοίνυν εἰς λύτρωσις ὁ ἁμάρτημα ὁ λαμβάνω δίδωμι εἰκότως εἰμί σωτήριον ὁ θεός· εἰκότως δέ καί ὁδός πῶς εἰς οὐρανός ὁδεύω ὁ ὅς δεῖ τρόπος προσευχομένοις δεικνύω. ψαλμος νʹ. εἰς ὁ τέλος ψαλμός ὁ δαυῒδ ἐν ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός νάθα ὁ προφήτης ἡνίκα εἰσέρχομαι πρός βηρσαβεέ. σαφής ὁ ἱστορία ὁ βίβλος ὁ βασιλεύς κτάομαι. ὁ βηρσαβεὲς γάρ οὐρίας ὁ χετταίου γυνή τυγχάνουσαν λουομένη ἀπό ὁ δῶμα τότε δαβὶδ θεάομαι εἶτα ἔραμαι καλέω συνεγένω. ἐν γαστήρ δέ λαμβάνω αἰσχυνθείς ὁ οὐρία πίπτω ἐν ὁ πόλεμος παρατάσσω ἰωὰβ ὁ στρατηγός παρασκευάζω πρόμαχος ἵστημι ὁ οὐρία οὕτω(ς) καί ὑπό ὁ ἀλλόφυλος ἀποκτείνω. ἐπί οὗτος ὁ θεός ὀργισθίημι νάθα αὐτός ὁ προφήτης ἀπειλοῦ διά ὁ φόνος καί ὁ μοιχεία πέμπω. ὁ δέ εἰς μετάνοια ὁράω ψαλμός ὁ ἔχω γράφω οὐ αἰσχυίνω δημοσιεύω ὁ τραῦμα ἵνα ὁ ἁμαρτωλός ἀποδείγνυμι ὁ μετάνοια ὁ φάρμακον. ἐξαλείφω ὁ ἀνομία ὥστε μή μόνος ἰάομαι ὁ τραῦμα ἀλλά μηδέ μώλωπος περιλειόφ βούλομαι ἐφ ά ὅς καί ὁ οἰκτιρμός ὁ πλῆθος προτείνω. οὐδέ γάρ ἀπό εἷς οἰκτιρμός τουτέστις ἀπό συγγνώμος ὁ ἐφ ά εἷς παράπτωμα σῴζω ἁμαρτωλός δύναμαι πολύς δέ καί ἐπί πολύς οἰκτιρμός ὥστε διαφεύγω ὁ ἀπειλή καί ὁ κόλασις χρῄζω. οὐ ἁπλῶς πλῦναι ἀλλά ἐπί πολύς ἱκέτευσεν ἀναλόγως ὁ πταίσμα παρακαλέω γίγνομαι ὁ κάθαρσιν. ὥσπερ γάρ ὁ μέν ῥυπίωω συμμέτρως ἱμάτιον εὐκόλως πλύνω καί καθαίρεται· ὁ δέ ἄγαν καί πολλάκις σπουδαιοτέρω χρῄζω καί ἐπιπόνου πλύσις ὁ αὐτός δή τρόπος ψυχή ὁ μέν ἅπαξ ἡμαρτηκυῖα καί μέτριος συμμέτρον μετανοίᾳ καθαίρεται· πολύς δέ ὅταν αὐτός καί χαλεπός ἁμάρτημα γίγνομαι οὐ χρή πάρεργος εἰμί ἀλλά μετά πόνος πολύς καί πρᾶξις ἀγαθός ὁ μετάνοια. ταύτῃ γάρ ὁ θεός πλύνω ὁ ἡμέτερος πταίσμα. καλός δέ ὁ ἁμαρτία ἀνομία καλέω δείκνυμι βουλόη ὅτι οὐδέ αὐτός νόμος παραβαίνω ἔξεστι εἰ καί βασιλεύς τυγχάνω. βασιλεύς γάρ ὁ πᾶς ὑψηλότερος προσέκρουσεν. ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ἐγώ γιγνώσκω. μακάριος ὅταν τις οἰκεῖος ἁμαρτία ἐπίσταμαι ἐν ὀφθαλμός δέ ἔχω διαπαντός ὁ πταίσμα. ὁ μέν γάρ γιγνώσκω καί μιμνήσκω καί ὁ ὀφθαλμός ὁ ψυχή κατανοάω ὁ ἑαυτοῦ πταισμάτων ὁ τραῦμα αἰσχύνω ὁ μνήμη ὁ ψυχή νύττεται καί ὑπέρ ὁ αἰσχύνη ἀναγκάζω εἰς μεταμέλεια ἔρχομαι. ὁ δέ λανθάνω πάσχω εἰς ἕτερος πάλιν ἁμάρτημα ὡς μηδείς αὐτός κακός πράσσω προσάγομαι. σύ μόνος ἁμαρτάνω. οὐ ὅτι πᾶς ἄνθρωπος λανθάνω ὥσπερ τὶς νομίζω· οὐδέ γάρ αὐτός βηρσαβεὲ ὁ μοιχευθεῖσαν ἀλλά οὐδέ ὁ κεκληκότας αὐτός λανθάνω ὁ δράμα ὁ μοιχεία δύναμαι. ἰωὰβ δέ ὁ φόνος ὡσαύτως ὁ βασιλεύς συμπράγνυμι ἐπίσταμαι. ἀλλά οὐδέ αὐτός ἐν ἐξουσία ὁ ἁμαρτία διά ὁ βασιλεία νομίζω. ἀνάξιον γάρ οὗτος προφήτης καί βασιλεύς εἰκότως εὐσεβής τυγχάνω. ἀλλά σύ μόνος ἁμαρτάνω λέγω· ἐπειδή μόνος ὁ θεός μή ἁμαρτάνω ἡμεῖς μέλω ὡς δημιουργός φειδομένῳ ὁ πλάσμα. ἴσως δέ καί ὁ πονηρός ἐνώπιον σύ ποιέω· ὅτι πᾶς ὡς βασιλεύς χαριζομένων καί ὁ σιωπή κρυπτόντων ὁ ἁμάρτημα ὁ θεός ὁ νάθας πέμπω καί πονηρά εἰμί ὁ πρᾶξις ἐξήλεγξε καί τίς οὗτος χάρις ὁ ἑξῆς ἀκόλουθα δείκνυμι. ἰδοὺ γάρ ἐν ἀνομία συνελήφθην. οὗτος οὐ μόνος διά ὁ ῥύπος ὁ ἐκ ὁ ἀδάμ καταγόμενος λέγω· αὐτός γάρ ἕνεκα ῥυπαρός νομιζόμεθα γίγνομαι ὥστε καί πρίν ἔρχομαι εἰς ἕξις ἡλικία καλός καί κακός δέχω διάκρισις καθάρσις ὡς ἐκ πατήρ ἐῤῥυπωμένω χρέω. οὗτος γάρ καί παρά ὁ ἰὼβ ἐρῶ εὑρίσκω· τις φημί καυχήσομαι καθαρός εἰμί ἀπό ῥύπος; ἀλλά οὔτε βρέφος κἀν εἰμί εἷς ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός. πρός οὗτος μήτηρ ὁ ἁμαρτία ὁ ἐπιθυμία ὁ γραφή καλέω ὁ θεόπνευστος εἴωθεν. ἔγγονον δέ πάλιν ἑκατήρ ὁ θάνατος καί μαρτυρέω ὁ ἰάκωβος λέγω· ὁ ἐπιθυμία συλλαμβάνω τίκτω ἁμαρτία ὁ δέ ἁμαρτία ἀποτελέω ἀποκυέω θάνατος. ὥστε ὅταν ἁμαρτάνω ἐν ἁμαρτία συλλαμβανόμεθα. ῥαντιέω ἐγώ ὕσσωπος. ὥσπερ καί ἐγώ ἐν ὁ δωρεά ὁ βάπτισμα ὁ μέν ὕδωρ πλυνόμεθα ὁ δέ πνεῦμα λαμπρυνόμεθα. ἀκουτιέω ἐγώ ἀγαλλίασις. ταπεινοῦνται μέν ὁ ὁ ψυχή ὀστέον τουτέστις ὁ δύναμις ὑπό ὁ ἁμαρτία καί συντρίβω· ἀλλά ὁ μετανοία σωθές ἀναθάλλω καί εἰς ὁ χαρά ὁ ἀρχαία ἐπανέρχω. ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ. ἐάν γάρ μή παραβλέψομαι ἡμέτερος πταίσμα σῴζω οὐ δύναμαι. πῶ δέ οὗτος κατορθοῦται; ὅταν ἐγώ ἀγαθός πρᾶξις καί ἀρετή ἀσκήσωμεν ἵνα ὁ κριτός ὁ ὀφθαλμός εἰς αὐτός μετενέγκω· οὕτω(ς) γάρ καί ὁ ὁ ἡμέτερος ἁμάρτημα θεωρία αὐτός ἀποστῆζω δύναμαι. καί πᾶς ἀνομία ἐγώ ἐξάλειψον. οὐ εἷς ἀλλά πᾶς· ἱκανός γάρ καί ὁ εἷς παραπέμπτω πρός γέεννα. μή τοίνυν ἐγώ ὁ τυχούσης ἁμαρτία ἀμελήσωμεν. ἐάν γάρ ἐσπιλωμένος οὗτινος εἰμί ῥύπος ὁ χιτών εὑρεθῆ ὁ ἡμέτερος εἰς ὁ νυμφών εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς ἤ πατῆζω ὁ αὐλή οὐ δύναμαι. οὗτος ὁ παῦλος ἐπισφραγίζω λέγω· μή πλανάω· οὔτε πόρνος οὔτε μαλακός οὔτε πλεονέκτης οὔτε μέθυσος οὐ λοίδορος οὐ ἅρπαξ βασιλεία θεός κληρονομήσω. καρδία καθαρός κτίζω ἐν ἐγώ. οὐ ἵνα ὁ φύσις ἀμείπω οὐδείς γάρ οὗτος φαῦλος κτάομαι· ἀλλά ἵνα ὁ λογισμός ὁ ψυχή καθάρῃ καί διορθώσηται ῥυπαρός ὁ ἡδονή καί ὁ ἐπινοίης ὁ διάβολος γίγνομαι· κτίζω γάρ παρά ὁ θεῖος γραφή πολλάκις ὁ διορθώσαμαι λέγω. καί πνεῦμα εὐθής ἐγκαίνισον. θεωρέω ὡς οὐ ὁ φύσις ἀμείβω ὁ προφήτης ἀλλά ὁ χάρις ἔρχομαι ἵνα ὁ καμνούω ὁ φύσις καί ὑπό ὁ ἁμαρτία παλαιωθέω προσεύχομαι βοηθέω. πνεῦμα γάρ εὐθής οὐ ὁ ἐν ἡμεῖς ὁ ζωτικός οὗτος λέγω ἀλλά αὐτός ὁ θεός ὁ πνεῦμα περί ὅς ἐν ἕτερος ψαλμός ἐμελῴδησεν· ὁ πνεῦμα σύ ὁ ἀγαθός ὁδηγέω ἐγώ ἐν γῆ εὐθείᾳ. οὗτος ἐν ὁ ἐγκάτοις ἔγκατα τουτέστις ἐν ὁ ἀναγκαῖον καί λίαν καιρίοις ὁ ψυχή μόριον ἐγκαινισθῆναι βούλομαι ὅσος μέν καί πρό οὗτος ἐν ἡμεῖς τελείως οἰκοῦ οὐδέ ἐφ ά ἡμεῖς ἀναπαύομαι διά ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια ὑπό ὅς οὐ εἰμί ἱκανός ὁ χάρις ὁλόκληρος δέχομαι. διόπερ αὐτός ἐγκαινισθῆναι ἵνα πάντως ἐν ἡμεῖς ἀπαρτίζω προσεύχομαι· οἶκος γάρ ὁ συμπληρούμενος ἐκεῖνος ἐγκαινίζω. κακός μέν οἰκέτῃ ὁ ὁ δεσπότης ζημειωθαίνω πρόσωπον· ὡσαύτως καί υἱός ὁ ὁ πατήρ καί στρατιώτης ὁ ὁ βασιλεύς· ἐξόριστος γάρ ὁ τοιοῦτος εὑρίσκω· ἐπί δέ θεός ὄλεθρος οὗτος παρασκευάζω ὁ πάσχω. οὐδέ γάρ πατήρ μόνος καί δεσπότης ἡμεῖς θεός καί βασιλεύς ἀλλά πᾶς ὅτιπερ ἄν εἶπον ὁ εἰς ζωή καί σωτηρία ὁ ἡμέτερος συντεινόντων καθέστηκεν. ὥστε ὅταν ἀπό ἡμεῖς ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον παραχρῆμα ἀπόλλυμι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ὅς πᾶς ἡμεῖς ὁ χορηγια ὁ ἀγαθός ζημειούμενοι. διά τίς δέ ἀντί ὁ λέγω μή ἀνέλῃς ὁ πνεῦμα μή ἀντανέλῃς ἔταξεν; ἐπεί ἅπαξ ὁ ἐν ἡμεῖς ἐνέργεια ὁ πνεῦμα πεῖρα διά ὁ ὁ ἀδάμ παρακοή καί προφητική χάρις ἤ διά πρακτικός ἀρετή ὁ ὁ θεός φυλάττοντες ὁ ἐντολή δέχομαι. ὅσπερ εἰκότως μή ἀνταναιρεθῆναι προσεύχομαι ὥστε μή καί δεύτερος αὐτός ὑποσταινω ἀφαίρεσις. διδάσκω ἄνομος ὁ ὁδός σύ. ἐδίδω μέν ὁ ὁδός ὁ θεός καί πρότερος ἀλλά οὔτε ὁ ἄνομος ἴσως οὐδέ προσευχή ὁ διδασκαλία πρό ὁ ἁμαρτία τοσοῦτος τίθω τότε δέ μᾶλλον ἀπό οὗπερ ἡμαρτηκὼς μετενόησεν. ὥσπερ γάρ ἐκεῖνος λέγω περί θεραπεία πιστεύω μάλα ὁ νενοση(κ)ὼς αὐτός καί πεῖρα ὁ φαρμάκος δέχομαι· οὕτω(ς) καί ὁ ὁ μετανοίᾳ σωθέντες θύρα ὁ ἄλλος ἁμαρτωλός ἐπιστροφή καί σωτηρία; εὑρίσκονται ὥστε ὁ παῦλος μετά παῤῥησία βοᾷς· χριστός ἰησοῦς ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος ἁμαρτωλός σῴζω ὅς πρῶτος εἰμί ἐγώ. εἰ ἀπιστέω ὁ κηρύγμα φημί ἁμαρτωλός σωτηρία κηρύττω ἀπα ά ἐγώ ὁ κηρύττω μανθάνω ὅτι διώκτης εἰμί πιστεύω εὐαγγέλιον γίγνομαι διάκονος. κύριος ὁ χεῖλος ἐγώ ἀνοίξω. ὁράω ὅτι κεκλεισμήν ὁ δαβὶδ ὁ χεῖλος διά ὁ ἁμαρτία τυγχάνω ἀλλά πάλιν ὁ μετανοίᾳ ἀνοίγε ται καί ὁ θεός διηγεῖμαι ὁ αἴνεσις. ἄρχω δέ κεφάλαιον ὁ ὕμγος ὁ ἁμαρτωλός ὁ ἐπιστροφή ἔχω. ὁ ταπεινοφροσύνη θυσία ἀρεστός ὁ θεός εἰμί ὁ πνεῦμα ἐκτίθω· μακάριος γάρ ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. πῶς δέ ἡμεῖς ὁ πνεῦμα ἐπί ὁ ταπεινωθῆναι συντρίβομεν; ὅταν καλός μέν πράσσω μή ἐπαρθῶμεν διηνεκῆ δέ μνήμη ὁ ἁμάρτημα ὁ ἡμέτερος ἔχω. εὐδοκία δέ ὁ ὁ μονογενής προσαγορεύω σάρκως. δῆλος δέ ἀπό ὅς παῦλος πρός ἐφεσίος ἔγραφε· φημί δέ οὕτω(ς)· γνωρίζω ἐγώ ὁ μυστήριον ὁ θέλημα αὐτός καί ὁ εὐδοκία αὐτός ὅς προτίθημι ἐν αὐτός εἰς οἰκονομία ὁ πλήρωμα ὁ καιρός. ἐν οὗτος τοίνυν ὁ σιών ἀγαθύνω διά ὁ ἐπιτελεσθὲν αὐτός ὁ θεῖον δεῖπνον μυστήριον ἕτερός τε πολύς ὁ παρά αὐτός πεπραγμείς καί προέρχομαι θαύμα. ψαλμος ναʹ. τίς ἐγκαυχᾷ ἐν κακία; θαυμάζος καί ἀποροῦντος ὡς ἔοικα ὁ προοίμιος· ὅτι τοσοῦτος τις εἰς κακία προκόπτω ὥστε ἐφ ά ὅς δεῖ πενθέω ἐπί οὗτος καυχάομαι. πλήν ὅτι ὁ μέν δωὴκ ὁ ἱστορία περιέχω ἰούδας δέ ὁ προδότης αἰνίττω ὁ ψαλμῳδός δυνατός λίαν ἐν κακία γίγνομαι ὥστε ὁ εὐεργέτης καί τροφύς καί διδάσκαλος προδίδωμι καί μηδέ ὁ συνεχής ἐλέγχους μηδέ ὁ παραινέσις αἰσχύνω. ἀνομία ὄλη ὁ ἡμέρα. ἡνίκα ὁ φαρισαῖος ὁ ἰούδας λέγω· τίς ἐθέλω ἐγώ δίδωμι κἀ γὼ ὑμεῖς παραδίδωμι αὐτός; ὁ δέ ἵστημι αὐτός λʹ ἀργύριον καί ἀπό τότε ζητέω εὐκαιρία ἵνα αὐτός παραδίδωμι. ὥστε ὄλη ὁ ἡμέρα μελετάω ὁ ἁμαρτία ὁ προδοσία μένω μέχρι ὁ νύξ ἐφίστημι κατά ὅς ὁ δράμα πράσσω. ἀδικία λογίω ὁ γλῶσσα σύ. ὁ δέ ὡσεί ξυρός τουτέστις ἀναισθήτως τέμνοντα. τίς γάρ ἐκεῖνος ὁ δόλος ὀξύς ὅς ὁ γλῶσσα ὁ προδοσία πρός ὁ συλλαβόντας ὁ ἰησοῦς συνέθω· ὅς ἄν φιλέω αὐτός εἰμί κρατέω αὐτός; ἀγαπάω κακία ὑπέρ ἀγαθωσύνην. κακία ὁ διάβολος ὡς κακός πᾶς καί πᾶς βούλομαι. ἀγαθωσύνη δέ ὁ χριστός θεός γάρ ὁ ἀγαθότης κατά φύσις. ἴδιος ἀφίημι τοίνυν ὁ χριστός ὁ ἰούδας ὁ σατανᾶς ἀγαπάω· ἀλλά καί ἀδικία ὑπέρ ὁ λαλέω δικαιοσύνη αἱρέω. ἔξεστι γάρ αὐτός ὁ ὄντως δικαιοσύνη λαμβάνω καί μετά ὁ λοιπός ἀπόστολος κηρύττω ὁ εὐαγγέλιον· εἰς ὁ ἀδικία δέ ἑαυτοῦ ὁ προδοσία ἐμβάλλω. ὁ δέ αὐτός πάσχω πᾶς ὅστις κατηγορία χαίρω καί λοιδορέω ὁ ἀδελφός ἡδύτερος ὁ ἀδικία τουτέιμι ὁ ψεῦδος λαλέω καί ὁ δικαιοσύνη σιωπάω δηλαδή ὁ ἀρετή ὅς ὁ πλησίον κτάομαι. διά οὗτος ὁ θεός καθελεῖ σύ. οὗτος πᾶς μέν δολίῳ πολύς δέ μᾶλλον πρός ὁ προδότης λέγω· καθαιρέω γάρ αὐτός ὁ θεός εἰς τέλος καί ἀπό ὁ σκηνή τουτέστις ἐκ ὁ τόπος ὁ μαθητεία μεθίστημι καί ὁ ῥίζα ὡς ἀκανθώδους φυτός ἐκ γῆ ζῶ ἐκ ὁ γεωργίον ὁ ἀπόστολος ἐξέτιλεν. ἤλπισα ἐπί ὁ ἔλεος ὁ θεός. ἁρμόττω οὗτος γε ὁ ῥῆμα πέτρος εἰς ἀνάμνησις ἔρχομαι ὁ οἰκεῖος ἀρνήσεως ὅστις ὡς ἐλαία κατάκαρπος ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός τουτέιμι ὁ πίστις διηνεκῶς ἵστημι εἰ καί πρός μικρός ὑφίστημι ὁ καύσων ὁ ἀρνήσεως ἀλλά ὅμως οὐ ξηραίνω. ὁ γάρ δακρύῳ ὁ μετάνοια ὁ ῥίζα ποτίζω. διά οὗτος φημί ἐξομολογέω σύ ὅτι ποιέω. τίς ποιέω; ἔλεος χρηστότης συμπάθεια. ὅτι ὁ ἀρνησάμενον κῆρυξ ὁ μυστήριον ποιέω στύλος ὁ σαλευθέντα κατέστηζω καί ποιμήν ὁ ἀμνός ὁ πλανηθές ποιέω. χρηστός δέ οὐ ἰουδαῖος οὐδέ εἰδωλολατρεία νοσοῦσις ἀλλά ἐναντίον ὁ ὅσιον ὁ διά χάρις καί εὐφροσύνη δικαιωθεῖσι. παρά οὗτος γάρ ὁ ὄνομα αὐτός χρηστός. τίς γάρ ὁ ἰησοῦς προσηγορία χρηστότερος; ὑπομένω δέ· διά τίς; ἐπειδή ὁ ὑπομένω εἰς τέλος οὗτος σῴζω. ψαλμος νβʹ. λέγω ἄφρων ἐν καρδία αὐτός. τίς γάρ εἰμί οὗτος λέγω ἀλλά ἤ ἄφρων; περί ὅς ἠσαΐας λέγω· ὁ μωρός μωρός λαλέω καί ὁ καρδία αὐτός μάταιος φρόνησις. ποῖος οὗτος; ὅτι φαῦλά τις καί ἄτοπα ἐργάζομαι καί ὁ ἐπί αὐτός ὁ θεός μακροθυμία βλέπω δεῖ εὐχαριστέω καί δοξάζω ὡς χρηστός καί ἀνεξίκακος εἰς παραφροσύνη ἐκτρέπω οὐ νομίζω θεός ἐφορᾷν ὁ ἀνθρώπινα ἀκρίτως δέ καί αὐτομάτως φέρω. διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν. ὁ ὁ βλασφήμος διαδοίθω νόσος ὁ ἄλλος ἐν ἀνομία παρασκευάζω φθείρω βδελυκτός τε εἰμί ὁ κτίζω ἀπραξία ὁ ἀρετή τοσοῦτος νοσοῦντας ὥστε μηδείς αὐτός ἀγαθός ἐργάζομαι. ἀλλά γάρ διά ὁ ἄφρων ὁ ὁ εἰδωλολατρός μανία αἰνίττω. λέγω γάρ ἐν καρδία οὐ εἰμί θεός εἴδωλον ξυλίνων θεός καί λιθίνος ποιέω. διά δέ ὁ ἀνομία ὅστις εἰμί ὁ νόμος παράβασις ὁ ἰουδαῖος αἰνίττω ὅς ὁ ἀπιστία φθαρέντη ὁ θεός ἐβδελύξημι. ὁ θεός ἐκ ὁ οὐρανός διέκυπτω. τοσοῦτος γάρ ὁ θεός ἀλήθεια ἐφίω ὅτι πᾶς γιγνώσκω ἀκριβῶς ὁ ἡμέτερος ὅμως διακύπτω καθάπερ ἀπό τὶς θυρίς ὁ πρός ἡμεῖς συγκαταβάσεω διαγνῶναι ἐθέλω ἀκριβῶς ὁ ἀνθρώπινα. ἀλλά γάρ σαφής χριστός ὁ ἐπιδημία λέγω ὅς ἐκ ὁ οὐρανός διέκυψεν ἡνίκα ἡμεῖς μετά σάρξ ἐπεδήμησεν. ὥσπερ γάρ ὁ παρακύπτω ἀπό ὑψηλός τόπος ἄνω μένω κάτω ὁ ἐνεργεία γίγνομαι οὕτω(ς) καί ὁ χριστός ἐν ὁ κόλπος ὁ πατήρ μένω ὁ γῆ διά σάρξ ἐπεδήμησε. τίς χάρις; ὁ εἶδον εἰ εἰμί συνιών ἤ ἐκζητέω ὁ θεός. οὐκοῦν οὐ ὁ πρᾶξις τοσοῦτος ὁ ἄνθρωπος κατέρχομαι ἐπισκέπτομαι ὅσος ὁράω εἰ τίς ὅλως θεογνωσία ἔχω εἰ ἐν πίστις ὁ θεός ἐκζητέω. οὐ γιγνώσκω πᾶς. πᾶς μέν ὁ ὁ πένητας ἀδικοῦντες καί ὁ ὁ πλησίον ἁρπάζω βρῶσις ἄρτος ὁ λαός ὁ θεός ἐσθίω εἰκότως λέγω· τροφή γάρ ὁ ἑαυτοῦ πλεονεξία ὁ ἀδικία ὁ εἰς ἐκεῖνος ἔχω. νομίσω δέ μάλα ὁ διδάσκαλος ὁ ἰουδαῖος λέγω. ὑπέρ γάρ ἀγνωσία ὁ νόμος ὡς δοκέω ἐκδικέω ὁ δέ ὕβρω ὁ νομοθέτης ἀνομία ἐργάζομαι οὗτος ὁ λαός ὁ θεός ἐσθίω βρῶσις ἄρτος ἔνεκα πλησμονός καί γαστριμαργία προσωποληπτέω καί ὁ νόμος ἐν ὁ διδάσκω παραβαίνω. περί ὁ ἰουδαῖος λέγω· ὁ γάρ ἀληθῶς θεός ὁ χριστός οὐ ἐπικαλέω καί φοβέω φόβος περιττός ἔνθα οὐ εἰμί φόβος ὅτε πρός ἀλλήλων λέγω· ἐάν ἐάσω ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἥκω ὁ ῥωμαῖος καί ἀείρω ἡμεῖς ὁ τόπος καί ὁ ἔθνος. καίτοι οὐ ἄν οὗτος γίγνομαι εἰ ὁ εἰς αὐτός πίστις φυλάσσω. ὁμοίως δέ καί πᾶς ἄνθρωπος ὅσος ὁ θεός ἐπικαλέω ῥᾳθυμέω ὁ μέν δεῖ φόβος οὐ φοβοῦνται ὁ εἰς θεός ἀπιστία. φοβοῦνται δέ μάτην ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀπειλή καί ὁ ὁ ἐχθρός δυναστεία οὐ οἶδα οὗτος μηδείς ἡμεῖς ὅταν ἔχω ὁ εὐμένεια ὁ θεός παραβλάπτω. ἀνθρωπαρέσκω δέ περί οὗτος λέγω· ἀεί γάρ ὁ ἄνθρωπος ἀρέσκω παρά ὁ θεός βούλομαι ὅς ὁ θεός ὁ ὀστέον δηλαδή ὁ φυλή διεσκορπίζω. κατησχύνθησαν. ὅς γάρ νεκρός καλέω ὑπό οὗτος διώκω. ὁ δέ αὐτός καί ὁ τυχοῦον ἀνθρωπαρέσκος ἐπέρχομαι· ὁ γάρ ὀστέον αὐτός τουτέστις ὁ πλοῦτος καί ὁ δόξα ὑπό θεός σκορπίζω. διά τίς ἀπό ὁ σιών καί οὐ ἀπό ὁ οὐρανός οὐ ἀπό ὁ ναός οὐ ἀπό ὁ κιβωτός οὐ ἀπό ὁ ἅγιος ὁ προφήτης ὁ σωτήριον εὔχομαι; ἐπειδή ἐκεῖ ἐγώ ἀπέδωσεν ὁ χριστός ὁ ἀρχαῖος ἐμφύσημα. ὅσπερ δῆλος ἐπήγαγεν· ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος. αἰχμαλωτεύω γάρ ἡμεῖς ὁ σατανᾶς διά ἀπάτη ὁ κοινωνία ὁ πνεῦμα· ἀλλά ὁ χριστός αὐτός ἐν ὁ σιών ἀποδίδωμι διά ὁ ὁ ἀπόστολος ἐμφυσήμας. διά τίς δέ ἰακώβ ἀγαλλιάσομαι πρότερος καί τότε ἰσραήλ εὐφρανθήσομαι εἷς εἰμί; ἐπειδή ἰακώβ πτερνιστής ἑρμηνεύω ἰσραήλ δέ νόος ὀρέω θεός. χρῄζω δέ πτερνιστός γίγνομαι πρότερος τουτέιμι διάβολος καί τότε ἡμεῖς ὁ διορατικός νόος ὁ κατά ὁ δύναμις ὁ θεός θεωρία εὐφραίνω. ψαλμος νγʹ.ς ὁ θεός ἐν ὁ ὄνομα σύ. μή διά πρᾶξις φημί οὐδέ γάρ ἀξιόχρεως ἔχω μή διά πατήρ εὐγένεια ἄλλος γάρ ἄλλος διασώζω οὐ δύναμαι ἀλλά ἐν ὁ ὄνομα σύ· εἰ γάρτοι οὗτος σωτηρία διηνεκὴς καί ἄσυλος ἵστημι. εἰ γάρ λῃστής τὶς ἤ βάρβαρος περιπίπτω εἶτα ὄνομα δυνάστης παραγαγόντες ὡς ἐκεῖνος οἰκεῖος ὁ κίνδυνος ἐκφεύγω πῶς οὐ πολύς μᾶλλον ἐν ὁ ὄνομα ὁ θεός ἀπό πᾶς ἐπιβουλή δαίμων σωζόμεθα; καί ἐν ὁ δύναμις σύ κρίνον ἐγώ. κρίσις οὐ ὅτι κατακρίνω ἀλλά ὥστε ἐλευθερωθῆναι ὁ τυραννοῦντος βουλεύω· διόπερ ἐν δυναστεία κρίνω προσεύχομαι· ἵνα ὁ ἀντίδικος εἴτε ὁ αἰσθητός εἴτε ὁ νοητός ὁ δυναστεία ὁ θεός χειρωθέντος ἡμεῖς γίγνομαι ὁ ἐπηρεάζω ἀλλότριος. ὁ θεός εἰσάκουζω ὁ προσευχή ἐγώ. οὐδείς γάρ ὅπλον πρός ὁ ἐχθρός ὑπέρ ὁ εὐχή ἰσχυρώτερος ἔχω μόνος ἐάν ὁ ἄξιος ὁ θεός προσευξόμεθα ὅσπερ ὁ προφήτης ἑαυτοῦ σύνοιδα ἐνωτίσαμαι ὁ θεός ὁ ῥῆμα ὁ στόμα βούλομαι ἵνα διαγνός ὅτι οὐδείς ἀνθρώπινος ζητέω ὁ θυσία ὁ προσευχή προσδέχομαι. ὅτι ἀλλότριος ἐπανέστησαν. ἀλλότριος πᾶς ὁ μή φρονέω ὁ ὁ θεός κἀν συγγενής κἀν φίλος κἀν ἀδελφός τυγχάνω. διό καί ἐπιβουλεύω ἡμεῖς ὡς ἀλλότριος ἀλλότριος καί συγγενής εἰμί πολλάκις οὐ αἰσχύνω. ὁ γάρ ἑαυτοῦ ἀλλοτριώσαντες ὁ θεός πῶς πολύς μᾶλλον καί ὁ νόμος ὁ φύσις ἀλλότριος γίγνομαι; κραταιός δέ ὁ ἰσχυρός ὁ κακία λέγω ὅστις εἰς τοσοῦτος ἰσχυρός καί ἀνένδοτος ὁ πονηρία κτέομαι ὥστε καί εἰς ἑαυτοῦ ἐπιβουλεύω ὁ ψυχή οὐ μόνος ὁ αἰσθητός ἡμεῖς ἀλλά καί ὁ νοητός κατασκευάζοντες θάνατος. ἐξομολογήσω ὁ ὄνομα σύ. ἀκούσιον γάρ θυσία ὁ θεός οὐ προσδέχομαι· οὐδέποτε γάρ ὁ προσφέρω ἀλλά ὁ ἀναγκάζω ὁ προσφορά λογίζομαι. ὅσπερ οἶδα καί παῦλος ὁ ἀπόστολος λέγω· μή ἐκ λύπη ἤ ἐκ ἀνάγκη· ἱλαρός γάρ δώτην ἀγαπάω ὁ θεός. σύ δέ καί ἀπό καιρός ὁ ἑκούσιος νοέω. πολλάκις γάρ θλῖψις περιπίπτω γίγνομαι ἑαυτοῦ εὐλαβέστερος. χρή δέ ἐγώ καί ὁ θλῖψις μεταβληθείσης παραπλήσιος εὑρίσκημι. ὁ πολέμιος ὁ ὄλεθρος θεάομαι ἐξομολόγη εἶπον ὁ εὐχαριστία· ἀγαθός γάρ ὁ ἐπί αὐτός κατόρθωμα· ὁ γάρ εὐχαριστέω ὁ εὐεργέτης φιλοτιμώτερος αὐτός ἐν ὁ ἑξῆς ἐργάζομαι· ὁ δέ ὁ ἁμάρτημα ὅς ἔχω καί ὁ μέλλω λύτρωσις αὐτός ἐργάζομαι οἰκείωσις θεός ἐλπίς ὁ μέλλω ἀγαθός πᾶς θλῖψις ἀπαλλαγή ὥστε εἰς μακαριότης ὁ τοιοῦτος ὁ βίος μεθίσταται. ψαλμος νδʹ. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος σύνεσις ὁ δαυΐδ. σκοποῦς ὁ αὐτός καί ὁ ψαλμός ὁ ἔχω ἔχω· διαγράφω γάρ ὁ ἐν πειρασμός ἐξεταζόμενον ἄνθρωπος· διόπερ ὑμνέω μετά σύνεσις ὁ δύναμαι ἐλευθερόω πειρασμός ἐπαγγέλλεται. σαφὴς δέ καί ὁ δεσποτικός παθός ὁ προφητεία πρόσκειται. ἐνώτιω ὁ θεός ὁ προσευχή ἐγώ. οὗτος χριστός προσευξαμένου καί ἡμεῖς προσεύχομαι καί ὁ δεσπότης ὁ δοῦλος καί ὁ πλούσιος ὁ πτωχός μιμησάομαι· αὐτός ὁ ἡμεῖς προσευχή εἰσακουσθαίνω βούλομαι καί μή παρωφθαίνω ὁ δέησις ὑπέρ ὁ σωτηρία ὁ γένος εἰμί ὡς ἀπαρχή τυγχάνω ὅς πρεσβεύω. ὁμοῦ καί τις δεῖ προσεύχομαι τρόπος δείκνυμι βούλομαι ἐνώτισαί φημί καί μή ὑπερίδω. πολλάκις γάρ ἐγώ ὁ προσευχή ἀκούω ὡς περισσός καί ἀναξία ὁ ἀκοή αὐτός παρορά καί παραπέμπεται. ἐλυπήθην ἐν ὁ ἀδολεσχία ἐγώ. λόγισαί φημί τις οὗτος ὁ εὔχομαι ὅτι υἱός ὁ πατήρ ὁμοούσιος βασιλεύς ἀλλά δοῦλος μορφή φέρω ἵνα σόω ὁ πλάσμα ὁ ἡμέτερος. ἀδολεσχία ὁ ἐν θεωρία μετεωρισμός λέγω ὅς ὑπομένω ὁ κύριος ὁ κατά ἡμεῖς λογίζομαι ἐφ ά ὅς καί ταράττω ὅτι τοσοῦτος ἄνοια προεκόψαμεν ὥστε σκελίζω ὁ ὑπέρ ἡμεῖς τρέχω καί ὁ παραγίγνομαι σώζω τίθημι προσκόμμα. οὗτος καί καϊάφας καί ἰούδας καί ὁ συνεργός διεπράττομαι περί ὅς κατά λόγος ἐπήγαγεν· ἀπό φωνή ἐχθρός καί ἀπό θλῖψις ἀμαρτωλός· ἐχθρός ὁ καϊάφας λέγω ὡς ἀφίημι φωνή κατά ὁ σωτήρ ἐν ὁ καιρός ὁ κριτηρῖον τοιοῦτος τετολμηκότα· βλασφεμήω· τίς ἔτι ζητέω; ἁμαρτωλός δέ ὁ ἰούδας. πῶς γάρ οὐ ἁμαρτωλός ὁ προδιδός ὁ διδάσκαλος; ἐφ ά ὅς καί σφόδρα ὡς μαθητής καί προδότης θλίβω ἐπιφέρω ὁ ἔχω. φόβος καί τρόμος ἔρχομαι ἐπί ἐγώ. οὗτος ὁ ἐν πειρασμός καί θλῖψις ἴδιος μή μόνος φόβος καί τρόμος ἀλλά καί σκότος ὁ κατά ψυχή ἀποῤῥουμένος συνέρχομαι. ἀλλά ὁ χριστός ὡς ποιμήν ἀληθινός καί γνήσιος ὑπέρ ὁ ἑαυτοῦ ποίμνη ἐδειλία καί ἔτρεεμι· ὁ γάρ ἀδημονοῦς καί λυπούμενος οὐδείς εἰμί ἀπεικός φοβέω καί τρέμω πᾶς χωρίς ἁμαρτία ὁ ἡμέτερος πάσχω· οὐκοῦν καί σκότος αὐτός καλύπτω ὁ ἡμέτερος. μᾶλλον δέ σκότος ἐκεῖνος λέγω ὅσπερ ὁ κόσμος καλύπτω κατά ὁ καιρός ὁ σταυρός ἀπό ἕκτος ὥρα ἕως ἐννάτη γίγνομαι. καί λέγω· τις δίδωμι ἐγώ πτέρυξ; πτέρυξ ὁ ἀπόστολος καλέω· ἐν αὐτός γάρ ἐπί ὁ οἰκουμένη ὅλος ὁ χριστός ὁ μυστήριον ἔπτη καί καθάπερ ἐν νεοσσιή ἐκκλησία κατ έπαυσε· οὗτος οἷος πτέρυξ περιστερός τουτέιμι πλήρης ὁ χορηγία ὁ πνεῦμα βούλομαι. ὁ δέ τις οὐ ἀποροῦντος ἐνταῦθα ἀλλά ὁ μᾶλλον ἐπιθυμοῦντος καί κατεπείγω. προσεδεχόμη ὁ σώζω ἐγώ ἀπό ὀλιγοψυχία καί καταιγίς. ὀλιγοψυχία ὁ λοιδορία καλέω καταιγίς δέ ὁ ἀκμήν ὁ πειρασμός καί βία καί σφοδρότης· ὅς ἐκ ἑκατέρα χρή παρά θεός προσδέξαμι ὁ βοήθεια. ὁ χριστός δέ οὐ ὡς ἑαυτοῦ οὗτος προσεύχομαι ἀλλά ὁ ἀπόστολος ὀλιγωρούς κατά ὁ καιρός ὁ πάθος· ὥστε καί πρός αὐτός ἐπιτιμέω εἶπον· οὕτω(ς); οὐ ἰσχύω εἷς ὥρα γρηγορέω; γρηγορέω καί προσεύχομαι ἵνα μή εἰσέρχομαι εἰς πειρασμός. εἰ ἐπί κακός συμφωνίον δεινός καί ἐκ ὁ ἐναντῖον μέγας ἀγαθός ὁ ὁ ἐπί κακός συμφωνησάντων διάλυσις. καί ὁ ὁμονοέω γοῦν ἐπί ὁ πυργοποιίᾳ ὁ ἔχω φωνή εἷς καί χεῖλος εἷς πᾶς ἐνεποδίσθησαν μέγας δυσσεβεία συγχυθέντες ὡς μηκέτι ὁμοφωνία ἔχω. ὅταν ὁ κακία κατά ἑαυτοῦ μερίζω ἔχω ὁ ἀσφαλής ὁ παρά αὐτός πολεμούμενω· οὐκέτι γάρ ὁ ἐκ αὐτός ἐπιβουλή πιστεύω. τοιγάρ ὁ χριστός θαυματουργέω ὁ ἰουδαῖος ὁ γλῶσσα διῃρέθησαν· καί ὁ μέν λέγω· οὐ εἰμί παρά θεός ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὅτι οὐ τηρέω ὁ σάββατον· ἄλλος λέγω· πῶς δύναμαι ἄνθρωπος ἁμαρτωλός τοιοῦτος σημεῖον ποιέω; καί σχίσμα εἰμί ἐν αὐτός. ὅτι εἶδον ἀνομία καί ἀντιλογία. ὁ χριστός κρινομένου ἀνόμως ἀντιλογία ὁ κρίνω πιλάτου δηλαδή καί ὁ ἰουδαῖος ἀρχιερεύς γίγνομαι· ὁ μέν λέγω οὐδείς αἴτιος εὑρίσκω ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος· ἐκεῖνος δέ· ἐγώ νόμος ἔχω καί οἶδα ὅτι κατά ὁ νόμος ἡμεῖς ὀφείλω ἀποθνῄσκω. ἡμέρα καί νύξ κυκλόω αὐτός ἐπί ὁ τεῖχος αὐτός ἀνομία καί πόνος ἐν μέσος αὐτός. ἠμέρ μέν κατά ὁ καιρός ὁ σταυρός· νύξ δέ κατά ὁ καιρός ὁ προδοσία· ἐπί ὁ τεῖχος δηλαδή ἐπί ὁ ἱερεύς· αὐτός γάρ τεῖχος ὁ λαός τυγχάνω· ἰσχυρός μέν κατά ὁ νόμος ὁ ἱερωσύνη ζῶ· σαθρὰ δέ πίπτω ὅταν ἀλλότριος ὁ προσχήμα πράττουσιν. ἀνομία δέ καί κόπος ἐν μέσος αὐτός καί ἀδικία λέγω ὁ δουλεία ὁ γράμμα· ἀνομία ὅτι ὁ νόμος πνευματικῶς οὐ ἐφύλαττον· ἀδικία ὅτι τοσοῦτος παρά ὁ πατήρ εὐεργεσία δέχομαι σταυρός ὁ ἰατρός καί ὁ τροφής παραδίδωμι. οὐ ἐξέλειπε δέ ἐκ ὁ πλατεῖα αὐτός τόκος καί δόλος. ἴσως μέν καί ὁ ὁ ἰουδαῖος φιλαργυρία διαβάλλω· ὅστις τοκίζω αὐτός ὁ νόμος κωλύονς δόλος ὁ τόκος διά ἐπινοία ἕτερος ἐκέρδαινον. πλήν τόκος ὁ ἀπάτη ὁ ὑπόκρισις· οὗτος μετά δόλος ὁ ὁ ἱεροσόλυμα πλατεῖα οὐ ἐπέλειπε· σφόδρα γάρ ἐπί αὐτός ὡς ἐπί ἀρετή παῤῥησιάζω. πλήν καί ἐγώ φυλαξώμεθα καί μήτε ἡμέρα μήτε νύξ ἐπί ὁ ἡμέτερος τεῖχος δηλαδή ὁ ἀρετή ἀνομία ἔχω ἤ ὅλος ἀντιλογία καρτερήσωμεν· ἀλλά μηδέ τόκος ἤ δόλος ἐν πλατεῖα ὁ ἡμέτερος ἔχω. πλατεῖος γάρ καί εὐθυνοῦζω ὁ ὁδός ἐν ὅς ὁ πλημμελήμα οὐ μήν εἰς ζωή ἀλλά εἰς ἀπώλεια ἄγω. ὅτι εἰ ἐχθρός ὠνείδισέ ἐγώ. φορητός ὁ παρά ὁ ἐχθρός ἀποκεκαλυμμένων διά οὗτος νομίζω ἐπειδήπερ εὐχερὲς οὗτος φυλάσσω· ὁ δέ φίλος δοκέω ὁ ὁ ἐχθρός λογίζω οὐ εἰμί φορητός· μέλι γάρ ὁ ἰός κεράω λανθάνω κατασκευάζω θάνατος. οὗτος καί ὁ ἰούδας ὁ χριστός διά ὁ πάρειμι προφητεία ὀνειδίζω. ὅς ἵνα παρίστημι σαφής ὁ ἔχω ὁ προφήτης ἐπήγαγεν· σύ δέ ἄνθρωπος ἰσόψυχε. ἰσόψυχε διά ὁ ἀγάπη ὅς περί ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ὁ κύριος ἐπεδείκνυτο ὥστε ὁ πατήρ λέγω· πάτηρ ἅγιος τηρέω αὐτός ἐν ὁ ὄνομα σύ ὅς δίδωμι ἐγώ· ἵνα εἰμί εἷς καθώς καί ἐγώ. ἡγεμών ἐπειδή ὁ γλωσσόκομον ὁ χρῆμα βαστάζω αὐτός ἴσως ὁ ἐξουσία ὁ οἰκονομία κτάομαι. γνωστέ πᾶς γάρ ὡς μαθητής ἀποκαλύπτω. ὅς ἐπί ὁ αὐτός ἐγλύκυνάς ἐγώ ὁ ἐδέσμα. μόνος γάρ μετά ὁ ἰησοῦς ἐνέβαπτεν εἰς ὁ τρυβλίον. ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐπορεύθημεν ἐν ὁμονοίᾳ. οἶκος θεός ὁ σιών λέγω· ἐκεῖ γάρ ἐν ὁμονοίᾳ ὁ δεῖπνον ὁ πάσχα μετά ὁ μαθητής ὁ χριστός ἐπετέλεσεν· οὐ μήν φυλάζω ἰούδας ὁ δεῖπνον ὁ μυστήριον· ἐκεῖθεν γάρ ἐξέρχομαι ὁ προδοσία πράσσω. ὥστε οὗτος ὁ προδότης ὁ πνεῦμα ὁ θεός καί πρό πολύς γενεά ὀνειδίζω ἐφθέγγομαι. ἔλθω δή θάνατος ἐπί αὐτός. οὗτος πληρόω μέν ἐπί ὁ ἰούδας· ὁ γάρ προδοσία ἀγχόνῃ διαδέχομαι. πληρόω δέ καί ἐπί ὁ ἄλλος ἰουδαῖος· χριστός γάρ ὁ ζωή ὁ ἀληθινός ἔχω ἀσεβέω εἰς αὐτός ὑπό ὁ φοβερά ὁ θάνατος κατάρα γίγνομαι. παροικία δέ ὁ βίος ὁ ἀνθρώπινος λέγω. οὐδέ γάρ οἰκέω ἐνταῦθα μέχρι πολύς δύναμαι ἀλλά ὡς πάροικος ὅταν οἰκοδεσπότης προστάζω παραχρῆμα ἐκβαλλόμεθα. ἐπειδή δέ παροικία ὁ προφήτης πολύς ἀντί εἷς λέγω ὁ πολύς ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ βίος διαφορά αἰνίττω. ὁ μέν γάρ τυγχάνω ἀπορία ὁ δέ γεωργία ὁ δέ ὁ ἐν ὁ θύειος λειτουργία μετέρχονται. ἀλλά ἐν πᾶς οὗτος ὁ ὁ ἰουδαῖος παῖς πονηρεύω· οὐ γάρ μόνος ὁ ἄλλος δῆμος ἀλλά καί ὁ κατά ἐξοχή αὐτός εἴτε ἄρχων εἴτε ἱερεύς ὁ πονηρία μέσος αὐτός ὥσπερ ἀπολαμβάνω μετήρχω. ἐγώ πρός ὁ θεός ἐκκράζω. ὁ χριστός καί οὗτος λέγω· πρός γάρ ὁ θεός ἑαυτοῦ πατήρ ἐκέκραξε καί ὁ κύριος εἰσήκουσεν αὐτός. εἴτε ὁ πνεῦμα λέγω ὁ γάρ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί εἴτε ὁ κύριος αὐτός ἑαυτοῦ εἰσακού ω· οὐκοῦν ἐντεῦθεν δῆλος ὡς προσεύχομαι μέν ὁ χριστός φυλάσσω ὁ νόμος ὁ ἀνθρωπότης βούλομαι ἀλλά ὅμως αὐτός ἑαυτοῦ εἰσακούω· αὐτός γάρ ὁ οἰκεῖος ἐπιτελέω προσευχή ὅς ἄν ὡς ἄνθρωπος εὔχομαι οὗτος ὡς θεός ἐπιτελέω. ἑσπέρα καί πρωΐ καί μεσημβρία. ἤ ἀπαγγέλλω ὁ κατά ὁ ἐρῶ καιρός πεπραγμείς μυστήριον. ἑσπέρα μέν ὅπως αὐτός ἔθαπτεν ἰωσήφ καί ἐκήδευσε νικόδημος· καί πάλιν ὅπως ὁ θύρα ὁ σιών κλείω εἰσήρχετο δεύτερος. πρωΐ δέ ὅπως ἀπηνέσσω εἰς ὁ πιλάτης πραιτόριος καί ὅπως ἐκ νεκρός ἀνίστημι ὁ γυνή ἑαυτοῦ ἐνεφάνισε. μεσημβρία ὅπως σταυρόω καί ὁ κτίσις σαλεύω οὐ ἀπόλλυμι οὗτος ἀλλά ἀνακαινίζω καί διορθῶμαι βούλομαι. καί διά τίς οὗτος διηγεῖσθαι ὑπισχνέομαι; ἐπεί περιεκτικός καί ὁ λοιπός ὁ μονογενής θαυμάτων τυγχάνω. ὅθεν αὐτός φημί καί ὁ πατήρ ὁ φωνή εἰσακούσεσθαι ὁ διηγήσις ὁ μυστήριον ὁ ἐρῶ χαίρω. λυτρώσεται ἐν εἰρήνη ὁ ψυχή ἐγώ. εἴτε ὁ στρατιώτης ὅστις αὐτός ὁ τάφος κυκλόω· εἴτε ὁ ψευδόμαρτυς ὑπέρ αὐτός συκοφαντέω περιΐστημι ἐν ὁ καιρός ὁ κρίσις· εἴτε ὁ ἐν Ἅιδης δύναμις ὅς περί αὐτός ὁμοῦ μέν ἐκπληττόμεναι ὁμοῦ δέ καί φρουροῦζω ὥστε μή πᾶς ὁ νεκρός ὁ αἰχμαλωσία ἀνάγω. ἐξτείνω ὁ χείρ αὐτός ἐν ὁ ἀποδίδωμι. θαυμάζω ὁ ἀκρίβεια ὁ προφητεία ἄξιος. αὐτός γάρ ἔργον οὗτος ἐπί ὁ ἰούδας καταλαμβάνεται ὅτε ὁ ἀργύριον ὁ προδοσία ὁ ἀρχιερεύς ὑποστρέφω βουλόη ἀναγκαῖος ὁ χείρ ἐκτείνω. ἡπαλύνθησαν ὁ λόγος αὐτός ὑπέρ ἔλαιον. λόγος φημί ἔχω ὁ ἰουδαῖος ἁπαλός καί χρηστότης κατά ὁ δοκέω ἅπας ὑπερβαίνω ἐν ἑός ὁ ὁ θεός σοφία πειράζω· ὥσπερ ὁ ναύτης πειράζω διά βολίς ὁ θάλασσα· οὐ μήν ἔφθανον. τίς γάρ βολὶς ἐν ἀβύσσῳ ποιέω δύναμαι; ἄβυσσος δέ ὁ ὁ θεός σοφία· περί ὅς καί παῦλος λέγω· ὦ βάθος πλοῦτος σοφία καί γνῶσις θεός ! ὡς ἀνεξερεύνητος ὁ κρίμα αὐτός καί ἀνεξιχνίαστος ὁ ὁδός αὐτός ! αὐτός δέ οὗτος ὁ προφήτης· ὁ δικαιοσύνη σύ ὡς ὄρος θεός· ὁ κρίματά σύ ἄβυσσος πολύς. ἀλλά ὁ ἀντιγράφω ἔνιοι ἔχω ἡπαλύνθησαν ὁ λόγος αὐτός. ὥστε ὁ προφητεία εἰς ὁ ἰούδας ἐκφέρω· οὗτος γάρ ἑαυτοῦ ὁ λόγος διά ὁ εἴδωλον ἡπάλυνεν ποτε μέν ὁ πτωχός προσποιουμένος κήδω ἵνα κλέπτῃ ὁ γλωσσόκομον· ποτε δέ διά φιλήματος καί ἀσπασμός ὁ χριστός εἰρωνευόμενος. ἐπίῤῥιπω ἐπί κύριος ὁ μέριμνάν σύ. ἐρῶ μέν αὐτός καί πρός ἐγώ πιστεύω· ἐάν γάρ ὁ θεός ὁ ἡμέτερος φροντίς ἐπιῤῥίψωμεν αὐτός τροφύς καί στηριγμός ὥστε μηδαμός σαλεύω εὑρίσκω. δοκέω δέ ἐγώ ὁ ἰούδας μιμνήσκω ὁ προφήτης ἀναγκαίως καί ὁ πέτρος ᾐνίξω ἵνα σφάλμα ἀκουσίον καί παράπτωμα ἑκούσιος διαφορά ἐνδείκνυμι. ὁ γάρ πέτρος ἕνεκα ὁ σφάλμα ὁ ἀρνήσεως παραθαῤῥύνων καί προτρέπω εἰς μετάνοια ἐπιῤῥίφω ὁ θεός ὁ ὑπέρ οὗτος προτρέπομαι μέριμνα διατρέπτω ὁ μαθητής ὁ συγγνώμη δύναμαι καί μή συγχωροῦντα εἰς ὁ αἰών σάλος ὁ δίκαιος γίγνομαι· ἀλλά κἀν ὑπομένῃ πρός καιρός εὐθέως οὗτος εἰς γαλήνη μεταβάλλω. ἐγώ δέ κύριος ἐλπιῶ ἐπί σύ. ὁ πιστός λέγω οὗτος· ὁ γάρ εἰς θεός ἐλπίς ὁ κακός ἐλευθερία ἀγαθός τε πᾶς παρουσία χαρίζεται. ψαλμος νεʹ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ λαός ὁ ἀπό ὁ ἅγιος μεμακρύμμαι ἐκ. τς. λ. δοκέω πως ἐναντίος εἰμί ὁ προγραφός ὁ ῥῆμα. ἐπεδήμησε μέν γάρ ὁ δαβὶδ ὁ γέθ ἡνίκα ἀπό σαῦλος ἐδραπέτευσεν· οὐ μήν ἐπέχω ὁ προφήτης ὁ ἀλλόφυλος ἀλλά καί μᾶλλον ἀπωθέω ἐπειδή ἐξεστηκότα καί παράφορον ἐν ὁ θύρα κιθαρίζω καί σίελος ἀποῤῥίπτω ὁ στόμα ὑποκρίνω ὡς ὁ βίβλος ὁ βασιλειός δείκνυμι. τις δέ καί λαός μεμακρυμμένος ἀπό ὁ ἅγιος ὑπέρ ὅς ὁ ψαλμός ὁ δαβὶδ γράφω ζητέω κατά ὁ ἱστορία οὐ εὑρίσκω. οὐκοῦν ἀνάγκη νοητῶς οὗτος ὥσπερ δή ὁ πνεῦμα γράφω παραδέχομαι. ὑπέρ γάρ ὁ λαός ὁ ἔθνος ὁ ψαλμός ὁ προφήτης συνέγραψεν ὅστις μεμακρυμμένος ἀπό ὁ ἅγιος τυγχάνω· οὐδεμιά γάρ κοινωνία πρός πατριάρχης ἤ προφήτης κτάομαι. ἀλλά ὅμως ὁ μακράν ἐγγύς καθός φημί ὁ παῦλος γίγνομαι ὅτε ὁ νέος δαβὶδ κρατέω ὁ ἀλλόφυλος ἐν γέθ τουτέστιν ἐν ὁ ληνός ληνός γάρ ὁ γὲθ ἑρμηνεύω· ληνός δέ καί ὁ ἐκκλησία διά ὁ θεός ὁ ἐν αὐτός ληνοβατέω ὁ μυστήριον λέγω ὡς διά ὁ ἠσαΐας προφητεία ληνός πατέω μόνος βοάω εὑρίσκω· ὥστε πρός αὐτός ὁ ὁ οὐρανός δύναμις ὁ ὁ αὐτός προφητεία ἀντιφθέγγεσθαι· διά τίς σύ ἐρυθρὰ ὁ ἱμάτιον καί ὁ ἐνδύματον σύ ὡς ἀπό πατητός ληνός πλήρης καταπεπατημένου; ἐλεέω ἐγώ ὁ θεός ὅτι κατεπάτησέ ἐγώ. πολλάκις δέ καί ὁ ἡμεῖς ἄνθρωπος ὁ χαλεπός οὗτος ὑφίσταται πόλεμος ὅλος ὁ ἡμέρα παρά ὁ σατανᾶς πολεμούμενος καί παρά αὐτός πατούμενος. εἰ γάρ καί ἄνθρωπος ὁ ψαλμός μνημονεύω ἀλλά ὅμως ὁ σατανᾶς αὐτός οὕτω(ς) ἐν ὁ θεῖος γραφή πολλάκις ὀνομάζω ἤ τὶς ὁ ἐκεῖνος στρατεύω αἰνίττω. πλήν καί ὁ λαός ὁ ἔθνος οὗτος ὑποψάλλω ἁρμόδιον χρόνος πολύς ὑπό ὁ σατανᾶς ἀπατηθέντα καί ὁ παρά αὐτός πόλεμος διά ὁ ὁ δαίμων ἐπιβουλή ὑπομένω ὅς ἐν ὁ ἑξῆς σαφής φημί αἰνιττόμενος. κατεπάτησάν ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ. οὐ εἷς ἡμέρα λέγω ἀλλά ὁ χρόνος πᾶς ὁ φθάω ὁ διάστημα ἐν ὅς ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ὁ νοητός ἀπό ὕψος ἡμεῖς πολεμέω καί πατοῦντες οὐ παύω. κατεπάτουν δέ· πῶς; διά ὁ εἰδωλολατρία καί ὁ ἡδονή ὁ ἄλλος σκελίσαντες καί μετά οὗτος κεῖμαι ἐπεμβαίνω. μή τοίνυν ἐγώ σκελισθῶμεν εἰς γῆ τουτέστις εἰς ὁ γήινα· καί οὐδείς ἐγώ καταπατῆζω δύναμαι· ἀλλά μηδέ ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ὑψηλοτέρους γίγνομαι συγχωρήσω ἀλλά ὁ ἀρετής ἀναβαίνω ἐπί κλίμακον κατωτέρους ἑαυτοῦ ὁ ἐπιβούλος ποιέω. ἡμέρα οὐ φοβηθήσομαι. ἐάν γάρ φημί ἐν ὁ φώς περιπατῶ καί ἐν ἡμέρα καθός φημί ὁ παῦλος εὐσχημόνως περιπατέω οὐδείς ὁ εἰπιβούλω εἰκότως φοβέω ὅπλῳ πρός αὐτός πίστις ὁ εἰς θεός καί ἐλπίς χράω. ἐν ὁ θεός ἐπαινέω. ἐπειδή πᾶς λόγος θεογνωσία ἔχω ἔπαινος καί εὐφημία ἄξιος αὐτός φημί ὡς χορηγέω ὁ ἔπαινος παράσχωμεν· καί ὅσος ἐν αὐτός λαλέω οὗτος κατευοδοῦται καί εἰκότως ἀποδοχή καθέστηκεν ἄξιος. σάρξ δέ πολλάκις ὁ σαρκικός πάθος λέγω καί ὁ ἡδονή εὑρίσκω· ὡς ὅταν ὁ παῦλος· οἶδα γάρ ὅτι οὐ οἰκέω ἐν ἐγώ τουτέστις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ἀγαθός· πολλάκις δέ καί ὁ ἄνθρωπος· ὥσπερ δή καί δαβὶδ λέγω· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω. ὁ ὁ θεός τοίνυν ἐλπίς καί ὁ ἡδονή χαλινόω καί ὁ ἐχθρός ἄνθρωπος συμποδίζω καί ἀφοβία ἐγώ ἐκ ἑκατέρον δίδωμι. ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ λόγος ἐγώ. σαφής καί νῦν ὁ ἰουδαῖος αἰνίττω· οὗτος γάρ ὁ λόγος ὁ πιστός ὡς ἔλεγχος ἔχω ὁ αὐτός ἀπιστία διαπαντός βδελύττω· ἀπό πρωΐ τοιγαροῦν ἕως ἑσπέρα ὁ παῦλος πρός αὐτός ῥητορεύοντος ἐκεῖνος ὁ ἀλήθεια ὁ λόγος βδελυξάμενοι ἀσύμφωνος καθά φημί ὁ λουκᾶς. ἀναχωρέω κατά ἐγώ πᾶς ὁ διαλογισμός αὐτός εἰς κακός. οὐδείς γάρ ἀγαθός περί ὁ ἔθνος ὁ παῖς ὁ ἰουδαῖος λογίζονται ἐπειδή πᾶς ἄνθρωπος πονηρός προφέρω ὁ πονηρός καί πᾶς τρόπος ἐγώ ἀπατῆζω πειράζουσις. οὐδείς ἆρα ὁ προφητεία οὗτος σαφής. ἐκβληθέντες γάρ ὁ ἱεροσόλυμα ὁ ὁ ἰουδαῖος παῖς καί πάροικος πᾶς ὁ γῆ διά ὁ εἰς χριστός ἁμαρτία γίγνομαι ὁ αἰτία ἐρωτάω κρύπτω καί ἁμαρτία ἕτερος ὁ κατά ὁ χριστός σιωπῶντες προβάλλομαι. καίτοι μήτε εἰδωλολατροῦντες νῦν μήτε προφήτης φονεύω. κρύπτω δέ τίς χάρις; ἵνα μή συγκρότησις ὁ ἡμέτερος πίστις ὁ παρά αὐτός ὁμολογία γίγνομαι. αὐτός ὁ πτέρνα ἐγώ φυλάξω φημί. ἐρευνάω γάρ ἡμεῖς ἰουδαῖος καί ὁ τυγχάνω πλημμέλημα· καί οὕτω(ς) νοάω ὅσπερ ὁ θεός πρός ὁ ὄφις ἐφθέγ γω· αὐτός σύ τηρέω κεφαλή καί σύ τηρήσω αὐτός πτέρνα. ἐγώ δέ αὐτός ὁ κεφαλή δηλαδή ὁ εἰδωλολατρία τηρέω πρό πᾶς κελεύω φυλάσσω δέ ὅμως καί ὁ λοιπός ἁμάρτημα κἀν ἔσχατος τυγχνῄσκω κἀν εὐτελής εἰμί δοκέω ὥστε πτέρνα νομίζομαι· ἐπεί παρατηρέω οὗτος ὁ ἐχθρός διαβάλλω ἡμεῖς ὁ κριτής καί διά ὁ τυγχάνω βούλομαι. οὐκοῦν οὐ περί ὁ ἰουδαῖος μόνω ἀλλά καί περί ὁ ὄντως ἐχθρός ὁ δαίμων οὗτος ἁρμόττω ὁ στίχος ἐκλαμβάνω· κατά ὅς ἁρμόττω καί ὁ ἑξῆς ἐπιφέρω. τίθημι ὁ δάκρυά ἐγώ ἐνώπιον σύ. μακάριος ὅς ὁ θεός ὁ δάκρυον δέχομαι· παρακαλέω γάρ αὐτός ὁ πάθος καθάπερ διά ὁ οἰκεῖος ἐπαγγελία ὑπέχω. τις δέ ὁ ἐπαγγελία; μακάριος ὁ πενθέω ὅτι αὐτός παρακαλέω. ψαλμος ξδʹ. εὐλογήσω ὁ στέφανος ὁ ἐνιαυτός. ἰστέος δέ ὡς τις ὁ συγγραφεύς μετά ὁ ἐκ βαβυλών ἐπάνοδος εὐετηρίαν φημί γίγνομαι καί πλῆθος ὄμβρος καί πολύς ῥεῦζω ὁ ἰορδάνης ὅς φημί ἐρῶ ὁ θεός ποταμός· καίτοι γίγνομαι ἐν πλείστη πενίᾳ καθάπερ ἕσδρ διδάσκω καί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ἀπαιμτάνω ἀκόλουθα ὁ λοιπός ὁ ψαλμός. ὁ δέ μυθικῶς φημί εἰμί οὗτος μετά ὁ ἰουδαῖος ἐν ἐσχάτοις ἀνάκλησιν οἰκοδομηθησομένη ὁ ἱεροσόλυμα. ψαλμος ξεʹ. λέγω ὁ θεός· ὡς φοβερός. οὕτω(ς) γάρ ὁ μέγεθος ὁ περί σύ γίγνομαι περιβλέπτος ἀποφανέω ὁ σύ προσήκω ὡς πολύς καί ὁ ἐναντίος ὑποκρίνω ψευδομένους ὁ σός δουλεία· οὗτος δέ γίγνομαι ὅτε καί περιτέμνω πολύς ὁ ἐναντίος ἠνέσχοντο ὑποκρινόμενοι ὁ ἰουδαϊσμός. καί οὗτος μάρτυς ἰώσηππος ἐν ὁ ιαʹ ὁ ἀρχαιολογία ὁ κατά ὁ μαρδοχαῖος διηγέομαι καί λέγω οὕτω(ς)· ὁ μέν οὖν ἱππεύς ὁ ὁ ἐπιστολή διακομίζω εὐθύς ἐξορμήσαντες ὁ πρόκειμαι ὁδός ἀνύω· ὁ δέ μαρδοχαῖος ἀναλαμβάνω ὁ βασιλικός στολή καί ὁ στέφανος ὁ χρύσεος καί ὁ στρεπτός περιθέμενος προέρχομαι· εἶδον δέ αὐτός οὕτω(ς) τετιμημένον ὑπό ὁ βασιλεύς ὁ ἐν Σοῦσα εἰμί ἰουδαῖος κοινός ὑπολαμβάνω ὁ εὐπραγία. χαρά δέ καί σωτήριον φέγγος ἐκτιθεμένω ὁ ὁ βασιλεύς γράμμα καί ὁ κατά πόλις ὁ ἰουδαῖος καί ὁ κατά χώρα κατέχω· ὡς πολύς καί ὁ ἄλλος ἔθνος διά ὁ ὁ ἰουδαῖος φόβος περιτεμνόνυμι ὁ αἰδώ ὁ ἀκίνδυνον αὐτός ἐκ οὗτος πραγματέυω. ὅτι ἐδοκίμαω ἐγώ ὁ θεός. βούλομαι γάρ πᾶς δείκνυμι ὁ ὁ ἡμεῖς εὐσέβεια ἀκίβδηλος οὗτος πάσχω συνεχώρηω. ψαλμος ξϛʹ. ὁ θεός οἰκτειρήσαι ἐγώ. ὅς προγιγνώσκω ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια αἰτέω ταχύς γίγνομαι ὁ ἐκ οὗτος ὅπως εὐλογία τρυγήσω. ἐπιφαίνεται δέ ὁ πρόσωπον ὁ πᾶς δημιουργέομαι ὁ πληρόω ἡμεῖς εὐλογία καί οἰκτιρμός ἐπιφανέντος ἡμεῖς ὁ χαρακτῆρ ὁ ὑπόστασις αὐτός καί ἐμφανίω ἑαυτοῦ ὁ ἄξιος· ἐπεί γάρ εἰκών εἰμί ὁ θεός ὁ ἀόρατος ὁ νόος καθαρός προσβάλλω αὐτός ὁράω ὁ πατήρ. ὁ ἐγώ γάρ φημί ἑωρακώς ἑώρακεν ὁ πατήρ. τότε ὁ εὐεργετόομαι οἰκτείρω καί εὐλογεῖ πᾶς εὐλογία πνευματικός ἐν ὁ ἐπουράνιος ἐν χριστός ἰησοῦς. ἐπιφάναντος γάρ σύ ὁ πρόσωπον γιγνώσκω ὁ ὁδός ὁ πρός σύ ἄγω ὁ πατήρ ὁ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ὁδός· καί οὐδείς ἔρχομαι πρός ὁ πατήρ εἰ μή διά ἐγώ. ὁ δέ αὐτός εἰμί καί σωτήριον ἐν πᾶς ἔθνος πληρωθέντος ὁ ὁράω πᾶς σάρξ ὁ σωτήριον ὁ θεός. λέγω δέ ἄν ὁδός καί ὁ ἐντολή αὐτός κατά ὁ· ὁδός ἐντολή σύ τρέχω· καί καταλλήλως σωτηρία ὅς ἐλήλυθε παρέχω ὥστε πᾶς ὁ εἰς ἡμεῖς σύ σωτηρία σαφής γίγνομαι. ψαλμος ξζʹ. ὡς ἐκλείπω καπνός. εὐχερής ὁ ἁμαρτωλός ὁ πτῶσις εἰ καί σφόδρα ἑαυτοῦ πείθω νομίζω. τίς γάρ καπνός πρός ὁ λύω σαθρότερον; τίς δέ καί κηρός ὅταν ὑπό πῦρ σφοδροτέρος θερμαίνηται; οὗτος ὁ ἁμαρτωλός ὁ προφήτης συνέκρινεν· ὅταν γάρ ὁ πῦρ ὁ γέεννα ῥιπάζομιι πᾶς ὁ περί αὐτός φαντασία εὐθέως διαλύεται. ᾄσατε ὁ θεός. καί μήν ἀνατολή χρηματίζω ἐν ὁ προφήτης ὁ χριστός εἴωθεν· ἰδοὺ ἀνήρ ἀνατολή ὄνομα αὐτός· καί ὑποκάτωθεν αὐτός ἀνατελής. καί πάλιν· ἀνατελέω σύ ὁ φοβέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἥλιος δικαιοσύνη· καί ἴασις ἐν ὁ πτέρυξις αὐτός. ἀλλά εἰ καί ἀνατολή τυγχάνω διά ὁ οἰκεῖος φῶς ἐπιβαίνω ἐπί δυσμή ὄχημα ὁ ἁμαρτωλός ἑαυτοῦ ὁ πρός αὐτός ἐπιστρέψαντας τίθημι· πρός ὅς εἶπον· ἀείρω ὁ ζυγός ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς ὅτι χρηστός καί ὁ φορτίον ἐγώ ὅτι ἐλαφρός. οὗτος ὁδοποιέω ὁ θεός ὁ δαβὶδ διά μετάνοια ἐντέλλω· οὗτος γάρ ἐνώπιον αὐτός οὐ μόνος συγγνώμη τυγχάνω ἀλλά καί οἰκειωθέντες ἀγαλλιᾶμαι μέλλω. ἐν ἐκκλησία εὐλογέω ὁ θεός. ἐκκλησία καί ὁ κατά οἶκος συναγωγή ὁ εὐσεβούντων λέγω· ὥστε καί παῦλός φημί· ἀσπάζομαι ὑμεῖς ἐν κύριος πολύς ἀκύλας καί πρίσκιλλα σύν ὁ κατά οἶκος αὐτός ἐκκλησία. ἐκ πηγός δέ ἰσραήλ ὁ προφήτης καί ἀπόστολος ὁ κύριος καί θεός δοξολογεῖσθαι βούλομαι· ἵνα κατά ἑός τρόπος ἐκεῖνος ἐκτίθημι οὕτω(ς) καί ἡμεῖς περί θεός δοξάζωμεν. ὁ θεός ἰσραήλ δίδωμι δύναμις. ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὁ χριστός· περί γάρ αὐτός φημί ἠσαΐας· ὅτι σύ ὁ θεός ἡμεῖς καί οὐ ᾔδεειμι· ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὁ σωτήρ. οὗτος ἰσχύς καί δύναμις ὁ λαός ὁ ἐκ ἔθνος ὥστε ὁ πλάνη ἀφίστημι καί πρός αὐτός ἐπιστρέφω χαρίζεται· ὅστις ὡς λαός αὐτός χριστιανός διά χριστός ὀνομάζω. ψαλμος ξηʹ.ν ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα. καί πῶς τις ἐλπίζω ἐπί ὁ θεός ὁ ὀφθαλμός ἐκλείπω καί οὐχί μᾶλλον νευροῦται καί ἰσχυρός γίγνομαι; ἀλλά ὀφθαλμός ἑαυτοῦ ὁ ἀπόστολος λέγω· περί ὅς ἐν ᾄσμασι λέγω· ὁ ὀφθαλμός σύ περιστερά ἐπί πλήρωμα ὕδωρ εἰς ὁ δωρεά ὁ βάπτισμα· ἐκεῖ γάρ ὁ μετουσία ὁ πνεῦμα παρέχω ὁ πιστεύω. οὕτω(ς) κατά ὁ καιρός ὁ πάθος ἐξέλιπον τε καί σκορπίζω ὁράω χριστός ἐπί ὁ θεός ὁ πατήρ ὁ οἰκεῖος ἐλπίζω καί λέγω· ἐλωΐ ἐλωΐ λαμασαβαχθανή· ἀγνοέω γάρ ὅτι ὁ δύναμις ὁ οἰκεῖος ὁ θεός συνέστελλεν ὥστε καιρός γίγνομαι ὁ πάθημα. ἐπληθύνθησαν ὑπέρ ὁ θρίξ. θρίξ ἑαυτοῦ ὁ πιστός λέγω. ὥσπερ γάρ ὁ κεφαλή ἐπί ὁ θριξίν οὕτω(ς) καί ὁ χριστός ἐπί ὁ πιστός σεμνύνω. ἀπηλλοτριωμένος γίγνομαι. ξένος γίγνομαι κατά ὁ καιρός ὁ πάθος ὅτε πᾶς ὁ μαθητής αὐτός ἀφίημι αὐτός φεύγω. μήτηρ δέ νοήσω ὁ ὁ ἰουδαῖος συναγωγή καί πᾶς ὁ κατά σάρξ συγγένεια ὁ ἐκ περιτομή· υἱός δέ οὗτος ὁ ἀρνησαμένος αὐτός καί εἰρηκότας· οὗτος δέ οὐ οἶδα πόθεν εἰμί. ξένος δέ πάλιν ἡγοῦμαι λέγω· οὐ καλός λέγω ὅτι σαμαρείτης εἰμί καί δαιμόνιον ἔχω; οὕτω(ς) ξένος γίγνομαι ὁ υἱός ὁ μήτηρ αὐτός. καί ἐθέμη ὁ ἔνδυμά ἐγώ σάκκος. σάκκος γάρ ἀληθῶς ὁ τραχύς ὁ ἡμέτερος ἁμαρτία ἐνδύω. κατά ἐγώ ἠδολέσχουν. ὁ ἰουδαϊκός ἄρχω λέγω. ἐν ὁ πύλη γάρ ἔθος εἰμί ὁ ὁ ἰουδαῖος γερουσία κατά-ἕζομαι· ὡς ἐκ ὁ ἱστορία ὁ κατά ὁ ῥοὺθ καί ὁ βοόζ κεῖμαι εὑρίσκω. καί εἰς ἐγώ ψάλλω ὁ πίνω. ποῖος οἶνος; ὁ μυστικός. ἐκεῖνος γάρ οὐ ἠδολέσχουν ἀλλά ἔψαλλος· ὡς περί θεός ὁ χριστός ὁ ὕμνος ὁ προφητικός λέγω. ἔτι περί ὁ ἰουδαῖος λέγω ὅστις αὐτός μισέω ὡς εἰς πρόσωπον αὐτός ἐλέγχω ὁ ὑπόκρισις· ἐν βάθος δέ ὁ ὕδωρ ὁ κακία κτάομαι ὥστε ποτε μέν αὐτός ῥαββί ποτε δέ ἀληθής καί ἀπό θεός προσαγορεύω ἄνθρωπος ὁ πονηρία ἐν ὁ βάθος ὁ καρδία ἀποκρύπτω. εἰσάκουσόν ἐγώ κύριος. καί τίς χρῄζω ὁ μονογενής εἰσακουσθαίνω ἴσος εἰμί ὁ πατήρ καί ὁμότιμος; αὐτός ὁ αἰτία λέγω· ὅτι χρηστός ὁ ἔλεός σύ. τουτέιμι διά οὗτος εἰσακουσθαίνω χρῄζω ἐπειδή ἄνθρωπος διά ὁ σός φιλανθρωπία γίγνομαι καί ὑπέρ πᾶς ἄνθρωπος εἰκότως θεός εἰμί καί οὗτος ἀναδέχω. πρόσξ ὁ ψυχή ἐγώ. τίς πρόσξ; ὁράω φημί αὐτός ὅτι οὐ εἰμί μόνος ἄνθρωπος ἀλλά καί σαρκωθέντος θεός· ὅτι οὐ ὑπέρ ἑαυτοῦ ἀλλά ὑπέρ κοινός ἐλευθερία ὁ πάθος κατεδέξατο. ὅτι ἐξουσία ἔχω τίθημι αὐτός· καί ἐξουσία ἔχω λαμβάνω αὐτός. σύ δέ ὅμως ὑπέρ αὐτός διά ὁ ὑποταγή ὁ σάρξ προσεύχομαι. ὅτι οὐ ὑπέρ ἐμαυτοῦ οὗτος ὑπέρ δέ ὅλος ὁ ἀνθρώπινος ὑπέμεινα φύσις· ἑός ὁ ἁμαρτία ἔχω ἀναγκαίως καί ὁ ὑπό αὐτός αἰσχύνη ἐβάσταζον. καί δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολή. κατά ὁ καιρός καί οὗτος ὁ σταυρός εὑρίσκω πεπληρωμένος· ὄξος γάρ καί χολή αὐτός τότε προσφέρω ὁ ἰουδαῖος. ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ βίβλος ζῶ. εἰ γάρ καί πρῶτος φημί ἐνεγράφησαν διά ὁ παρά θεός ζῶ πατήρ αὐτός· ὡς καί αὐτός δεδόσθαι ὁ ἐπαγγελία· ἀλλά οὖν τοιοῦτος τετολμηκότες ἐξαλειφθήτωσαν μηδέ παρά θεός φημί ἐγγραφήτωσαν μετά ὁ ἐκλελεγμένων δίκαιος καί ὁ παρά αὐτός ζωή εἰμί ἄξιος ὡς ὁ ἀρχηγός ὁ σωτηρία παραιτέομαι. πτωχός καί ἀλγέω εἰμί ἐγώ. αἶνος ὁ δοξολογία καλέω ἤτις αὐτός παρά ὁ κτίσις ὅλος φυσικός κινήμασιν αὐτός δοξολομγάνω προσφέρω. ὁ ἐκκλησία τοίνυν οὐ μόνος ὁ μετά ὁ κτίσις δοξολογία προσφέρω ἐπαγγέλλεται ἀλλά μετά ἀοιδή δοξάζω τουτέιμι πνευματικός καί νοερός ὑμνῳδία προσφέρω. οὗτος γάρ εἰμί ἐπί θεός κυρίως ὁ ᾄδω. αἰνέω ὁ ὄνομα ὁ θεός ἐγώ μετά ἀοιδή. ὁ γάρ λογικός αἴνεσις ὑπέρ ὁ νομικός λατρεία ἀρέσκω ὁ θεός. ψαλμος ξθʹ. ὁ θεός εἰς ὁ βοήθεια. μακάριος σύν τοσαύτος παῤῥησία ὁ θεός προσεύχομαι ὥστε καί κατεπείγω αὐτός εἰς ἡμέτερος βοήθεια. πρῶτος δέ προσέχω ὁ θεός καί μετά οὗτος ταχῦναι προσεύχομαι· ἐάν γάρ ὅλος πρόσχῃ τίς ἤ ποῖος βοήθεια χρῄζω παραχρῆμα σπλαγχνίζω· σπλαγχνίζομαι δέ ταχύνω καί οὐ ἀναβάλλεται. αἰσχυνθήτωσαν καί ἐντραπήτωσαν. ὁ ζητέω ἡμεῖς ὁ ψυχή διαφθείρω ὁ δαίμονής εἰμί μάλα· ζητέω δέ καί πρός ὁ φαύλη πρᾶξις ἡδονάς τε ἀτόπους ἐγώ ἐρεθίζοντες ἄνθρωπος· ἀλλά οὐδέτερος ὁ ἐρῶ δύναμαι ἐάν μή παρά ἡμεῖς ὁ κατά ἡμεῖς προδοσία παραλάβωσιν ἐάν μή ὁ χείρ ὁ ψυχή δέω οὕτω(ς) αὐτός ἀκολουθήσωμεν. οὗτος τοίνυν αἰσχύνω ὅταν ἡμεῖς ὑψηλοτέρους πολύς ὁ παρά αὐτός ἐπιβουλή καί κατορθόω θεάσω. ἀποστραφείησα παραυτίκα. παραυτίκα τουτέστις εὐθέως καί ἀναβολή χωρίς. τίς δέ ἐν τάχος καταισχυνθῆναι βούλομαι; ὁ λέγω· εὖγε εὖγε· τουτέστι ὁ ἐγγελῶντας ὁ κολακεύω ὁ ἀπατῶντας ὁ ἀποδεχομένους ὡς ἀγαθός ὁ βλαβερός καί θανάσιμα. πλήν ὅτι ὁ μέν νοητός ἐχθρός καταισχυνθῆναι καί ἀποστραφαίνω μόνος ὁ δέ αἰσθητός διά τάχος προσεύχομαι· εὐκολώτερος γάρ οὗτος ὡς ἀδελφός ὁ φύσις καί ὁμογενέω καί ὁμόφυλος. ἀγαλλιάσθωσαν καί εὐφρανθήτωσαν. σωτήριον ὁ πατήρ ὁ χριστός ὀνομάζω· ἐν αὐτός γάρ ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ὁ σωτηρία πέπρακται. ὅθεν καί συμεών ἀπολαμβάνω ὁ χριστός ἐν ὁ ἀγκάλη λέγω· νῦν ἀπολύω ὁ δοῦλος σύ δεσπότης κατά ὁ ῥῆμα σύ ἐν εἰρήνη· ὅτι εἶδον ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ σωτήριον σύ. ὁ τοίνυν οὗτος ἀγαπῶντες ὁ σωτήριον διαπαντός ὁ θεός μεγαλύνω τουτέιμι δοξάζους· ὅτι ὁ εἴδωλον καταλείπω ὁ θεός ἀγαπάω ὁ ὄντως σώζω καί λυτρούμενος. βοηθος ἐγώ καί ῥύστη ἐγώ εἰμί σύ. ὅτε γάρ πᾶς ἀνθρώπινος βοήθεια ἐκπίπτω τότε ὁ θεός ἀντί πᾶς εὑρίσκω. ἴσως δέ καί ἐκ πρόσωπον οὗτος ὁ λαός ὁ ἔθνος διαλέγομαι· ὅς καί πᾶς ὁ ψαλμός πρέπω· παρακαλέω καί ἐπιταχύνοντος ὁ χριστός ὁ βοήθεια καί καταισχυνθῆναι ὁ νοητός ἐχθρός δηλαδή ὁ δαίμων πολύς τετυραννηκότας χρόνος κατά ἐγώ ἱκετεύοις. οὗτος ὁ λαός πτωχός καί πένη· πτωχός διά ὁ ἀμαρτία πένη διά ὁ ἀσέβεια. βοηθός ὡς ἰσχυρός ῥύστη ὡς αὐτός ἐνέχυρον ὑπέρ ἡμεῖς ὁ θάνατος πρός μικρός ὥστε ῥυσθῆναι ὁ ἡμέτερος αἰχμαλωσία διδόμενος. μή χρονίω. ἀπέγνωσται γάρ παρά πᾶς ἰατρός ὁ ἄῤῥωσ. διόπερ καί ὁ ἀμβακοὺμ λέγω· ἔτι μικρός ὅσος ὁ ἔρχομαι ἥκω καί οὐ χρονίζω· ὁ σωτήρ ἐπιταχύνω ὁ ἄφιξις. ψαλμος οʹ. ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ῥύω ἐγώ. καλός πρός ὁ μή καταισχυνθεία ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ. εἰ γάρ καί εἰς σύ ἁμαρτάνω ἀλλά καιοσύνω σύ. εἰ γάρ καί εἰς σύ ἁμαρτάνω ἀλλά οὗτος ἐγώ δίκαιος ἀπαλλάξω· ὅτι τε οὐδείς ἔχω γνῶσις ὁ σός ἰσχύς καί ὅτι μάτην ἐγώ ἀδικέω. κλίνων πρός ἐγώ ὁ οὖς σύ. τουτέστις ὡς ἀσθενέω συγκατάβηθι. κλίνων ὁ οὖς σύ ὡς ἁμαρτωλός καί μή δύναμαι σύν παῤῥησία προσεύχομαι· ἤ ὁ γοῦν ἀληθής ἔγγιζω. οὐδέ γάρ ἐγώ ἐγγίζω ὁ θεός χωρέω ἐάν μή ὁ πανταχοῦ πάρειμι ἐγγύς ἡμεῖς γίγνομαι ὁ συμπαθεία. γίγνομαι ἐγώ εἰς θεός ὑπερασπιστός. ἁμαρτωλός παράνομός τε καί ἄδικος καλέω ὁ διάβολος· ἐκ χείρ τε αὐτός ῥυσθῆναι δηλαδή ὁ ἁμαρτία ὅς ἐν ὁ μεθοδεία ἔχω ὁ ἡδονή προσεύχομαι. εἰ δέ καί ἄνθρωπος ἁμαρτωλός λέγω ῥυσθῆναι καί οὗτος μακάριος. εἰ μέν γάρ ἐχθρός ὁ ἁμαρτωλός οὐ φείδω· εἰ δέ φίλος βαρύς καί οὕτω(ς)· οἷος γάρ αὐτός ἄρα συμβουλεύω ὁ φίλος καί προτρέπομαι. ἀμαρτωλέομαι τοίνυν ἐχθρός τε καί φίλος ῥυσθῆναι καί ἐγώ προσεύχομαι· ὁ μέν διά φιλία ὁ δέ δυναστεία ἑκατήρ ἀδίκος καί παρανόμου βλάπτω. πληρόω ὁ στόμα ἐγώ αἰνέσεως. οὐδείς ὑμνέω ὁ θεός οὐδέ ὁ ὁ θεός ἐάν μή πληρόω παρά αὐτός σοφία καί αἰνέσεως δύναμαι. τίς δέ ὑμνέω βούλομαι; δόξα θεός καί μεγαλοπρέπεια· τουτέιμι ὁ μέγας ὁ θεός καί λίαν δεδοξασμένα θαύματα περί ὅς λέγω· ὡς μεγαλύνω ὁ ἔργον σύ κύριος ! πᾶς ἐν σοφία ποιέω. ὅπως ὑμνέω ὁ δόξα σύ. μεγαλοπρέπεια ὁ πνεῦμα καλέω· ἐν αὐτός γάρ ὁ μέγας ὁ θεός θαύματα καί ὁ κατορθώμα γίγνομαι. ἡμέρα δέ ὅλος ὁ βίος ὁ ἡμέτερος. ὅτι λέγω ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐγώ. φυλάσσω ἡμεῖς ὁ ψυχή οὐ εἰς ἀγαθός ἀλλά εἰς κακός ὁ δαίμων ἐπιτηρέω αὐτός ὥστε καί παγιδεῦσαι ἐνεδρεύω· οὗτος γάρ ὅταν ἐγώ τηρήσαντες διά ὁ ἀμαρτία καί πρός ἀγαθοέργια ἀσθενήσαντας ὁράω ὡς καταληφθέντων ὑπό θεός ἐν ὁμονοίᾳ βούλομαι οὐ μόνος καταδιῶχω ἀλλά καί καταλαμβάνω σπουδάζω· δοκέω γάρ οὐ εἰμί ὁ ἐρύω. ὁ θεός ἐγώ μή μακρύνω ἀπ ά ἐγώ. καί πῶς ὁ θεός ἐπί πᾶς καί ἐν πᾶς μακρύνω ἀλλά ἤ ὅταν ἡμεῖς ὁ αὐτός παρουσία ἀνάξιος πράξωμεν; ὥσπερ διά ὁ προφητική γλῶσσα πρός ἰουδαῖος λέγω· ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς διιστῶσιν ἀναμέσος ὑμεῖς καί ὁ θεός. ἐπλεόνασας ἐπί ἐγώ ὁ μεγαλωσύνη. μεγαλωσύνη θεός ὁ πρός ἐγώ συγκατάβασις· ὡς γάρ μέγας μένω μέγας καί ὁ μικρός συγκατέρχεται. πῶς δέ ὁ πρός ἐγώ συγκατάβα πλεονάζω; ὅταν δηλονότι γίγνομαι ἄνθρωπος οὕτω(ς) τε ἡμεῖς ἐκ ὁ πλάνη ἐπιστρέφω οὐ ἐφόβησεν ὡς δοῦλος ἀλλά ὡς υἱός παρακαλέω. καί γάρ ἐγώ ἐξομολογέω σύ. οὐ τοσοῦτος ὁ αἰσθητός ὅσος ἐν καρδία καθαρός ἐν γλώττῃ σωφρονούω καί μηδείς φθεγγομένῃ ἁγιωσύνη ἀλλότριος. οὗτος γάρ ἀληθῶς σκεῦος ψαλμός δίκαιος ὀνομάζω. ψαλμος οαʹ. καταβαίνω ὡς ὑετός ἐπί πόκος. ὁ κένωσις ὁ μονογενής ὁ εἰς ὁ θεοτόκος παρθένος λέγω· πόκος δέ αὐτός ὁ γαστήρ δίκαιος καλέω· ἐπειδή ὁ θεός λόγος ὁ ἐπιδημία ἡσυχῆ καί ἀψοφητί καθάπερ πόκος ὁ ὑετός δέχομαι. ὁ δέ αὐτός καί ἐπί ὁ σταγόνω ἐρῶ. ἐνώπιον αὐτός προπεσέω αἰθίοψ. νῦν μέν ἑκών ἐν δέ ὁ μέλλω καί ἄκω. οὔπω γάρ κατά ὁ ἀπόστολος ὁράω αὐτός ὁ πᾶς ὑποτάσσω. ἀλλά τότε κάμπτω αὐτός πᾶς γόνυ ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. ἐχθρός δέ αὐτός λείχω χοῦς ὁ ὁ ὁ σάρξ ἡδυπάθεια τιμάω. ἐκ τόκος καί ἐκ ἀδικία. πείθω τοίνυν φημί ὁ ἀδικία καί πλεονεξία χαίρω ἐλέῳ καί φιλανθρωπίᾳ κεχρῆσθαι. οὗτος δέ εἰμί ὅσπερ ἐπεσημήνατο ὁ ὁ εὐαγγέλιον γραφή φήζω· οὗτος ὁ δώδεκα ἐκλέγω ὁ ἰησοῦς ὅς καί ἀπόστολος ὀνομάζω. καί ἔντιμος ὁ ὄνομα αὐτός. ποῖος ὄνομα; ὁ χριστός ἀπό ὅς χριστιανός κεκλήμεθα. οὕτω(ς) γάρ ἔντιμος ὁ ὄνομα αὐτός ἐνώπιον ὁ διά αὐτός σωθέντων καί πιστεύω καθέστηκεν· ὥστε ὁ μέν πλοῦτος ὁ δέ ἄξιος ὁ δέ καί αὐτός ὁ ζωή καταφρονέω ἵνα μή ὁ ὁ χριστιανός ἀρνέομαι ὑπομείνω ὄνομα. καί προσεύξονται περί αὐτός. οὐδέ γάρ ἐν ἐκκλησία μόνος ἀλλά καί ἐν ἀγορά καί ἐν οἶκος διηνεκῶς ὁ ὁ χριστός εὐλογία τουτέιμι δοξολογία παρά ὁ εἰς αὐτός πιστεύω κηρύττω. καί εὐλογηθήσω ἐν αὐτός πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ. πᾶς γάρ φυλαί πᾶς γλῶσσα καί χῶρα πρότερος ἐν ὁ πλάνη διάγουζω νῦν συμφώνως ὁ εὐλογία δέχομαι· ὅθεν αὐτός καί μακαριέω· ποῖος μακαρισμός ἤ πάντως ὁ ἐν ὁ εὐαγγελίος κεῖμαι· μακάριος ὁ κοιλία ὁ βαστάζω σύ καί μαστός ὅς θηλάζω; εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ ἰσραήλ. διά τίς δέ διπλασιάζω ὁ γίγνομαι; ἐπιταχῦναι ὁ ἡμέτερος ἐλευθερία βούλομαι καί ὁ ὁ δίκαιος ἐλπίς. ὅταν γάρ ὁ γῆ πληρόω ὁ δόξα ὁ χριστός τότε ὁ πάρειμι κόσμος συντελεῖται καί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἐμφανίσω. ψαλμος οβʹ. ὡς ἀγαθός ὁ θεός ὁ ἰσραήλ πούς καί διαβήμα ὁ πρακτικός πορεία καί ὁ ὁ διάνοια προσαγορεύω κινήματα ὡς αὐτός ἡμεῖς ἐν ἕτερος μέρος ὁ ὁ ψαλμός προφητεία διδάσκω λύχνος ὁ πούς ἐγώ ὁ νόμος σύ καί φῶς ὁ τρίβον ἐγώ λέγω. καί πάλιν· ὁ διαβήματά ἐγώ κατεύθυνον κατά ὁ λόγιον σύ. οὐ μήν σαλεύω ὁ πούς· τουτέιμι ὁ πολιτεία ἐπί ὁ χείρων οὖν τρέπω οὐδέ ἐκχέω ὁ διαβήμα· οὐδέ γάρ ὁ ὁρμή ὁ ψυχή εἰς ἀσωτία τρέπω. ὅτι οὐ εἰμί ἀνάνευσις ἐν ὁ θάνατος. οὐ γάρ εἰμί ἀνάνευσις ἐκ ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτία σαφής δέ ὁ λέγω ἐν παροιμία πάσχομαι σιν· ἀσεβής ἐμπίπτω εἰς βάθος κακός καταφρονέω. οὐδέ ὁ ἀνθρώπινα πάσχω ὑπομένουσις. θεωρέω ἡλίκος εἰς σαφήνεια δύναμαι καί λέξις εἷς προστεθεῖσα ὁ πρᾶγμα. ἔξεστι γάρ εἶπον ἐν κόπος οὔκ εἰμί ἐν κόπος ἄνθρωπος προστίθημι. ἄνθρωπος δέ ἐνταῦθα νοέω ὁ φυλάττω ὁ λογικός ὁ ἀξίωμα ὁ τε ἐν ἀρετή εἰμί· ἤ ὁ ὅταν πταίω διά μετάνοια ὁ ἐπιφέρω παρά θεός διορθούμενον. ἐν οὗτος οὗτος κόπος οὐ εἰμί ὁ ἁμαρτωλός οὐδέ μετά ἄνθρωπος μαστίζομαι· τουτέιμι οὐ μετά δίκαιος κοπιάω καί ἐργάζομαι· καί περί ὅς εἴρω· ἕκαστος ὁ ἴδιος μισθός λήψω καί ὁ ἴδιος κόπος. οὐδέ μετά ὁ ὀλισθησάντων καί ἐλπίς σωτηρία ἔχω μαστίζομαι· εἰς ὅς γράφω· ὅς ἀγαπάω κύριος παιδεύω· μαστιγόω δέ πᾶς υἱός εἰμί παραδέχομαι. περιβάλλω ἀδικία. ἐφ ά ὅς χρή αἰσχύνω ἐπί οὗτος σεμνύνω ὥστε καθάπερ περιβολαίος καί σκέπη ὁ πλημμελήμα χράω. καλός δέ ἀλλήλων οὗτος συνῆψε ὁ πλημμελήμα· ἀπό γάρ ὁ ὑπερηφανία εἰς ἀδικία ὡς ὁ πολύς καί εἰς πλεονεξία ἄνθρωπος πίπτω. οὐ δύναμαι δέ ὁ αἱρετικός ἤ ὁ βλασφῆμος ἐπικράτλω ἄχρι πολύς ὁ ῥῆμα· διέρχομαι δέ ὁ γῆ ὀλίγος τὶς κατά πάροδος βλάπτω. οὗτος συνιέντες ὁ πιστός κἀν τυγχάνω πλανηθέντες ἐπιστρέφω· περί ὅς ὁ ἑξῆς ὁ ψαλμῳδός ἐμελῴδησε. καί λέγω· ἄρα ματαῖος ἐδικαίωσα. τουτέιμι ἄρα μάτην ὁ λογισμός μάτην ὁ πρᾶξις καθαίρω καί ὁ καρδία μέν ἐδικαίωσα μηδείς ἐν αὐτός λογίζομαι ἄδικος· ὁ χείρ δέ ἐν ἀθώος ἔπλυνα ἐν ἀγαθή δηλαδή πράξος ὁ οὐ ἔχω ὁ ἐκ ἁμαρτία ζωή. τουτέιμι ζημία οὐ διελογείζω· ζημία γάρ ὄντως ψυχή ὁ ἁμαρτία θεός φιλία αὐτός ζημιέω ὁ ἀγαθός ὁ καλός. καί γίγνομαι μεμαστιγωμένος. ὁ γάρ ἑαυτοῦ μαστιγός ἐφ ά ὅς ἐπλημμέλησε καί ὁ οἰκεῖος ἔλεγχος εἰς ὁ πρωΐα ἐν φώς δηλαδή καί οὐ ἐν σκότος τιθέμεν οὗτος ἐν λογισμός καθαρεύω καί πρᾶξις. ἐλέγχω δέ ἐν φώς μέν ὁ παῤῥησία μεταδίδωμι ὁ ἐλέγχουσιν ὁ ὁ σοφός ἐκεῖνος λόγιον ἐπιτηρέω ὅσπερ ἐν παροιμία λέγω· ἔλεγξαι σοφός καί ἀγαπάω σύ. ἐν σκότος δέ ὁ φεύγω ὁ ἐντρέπω· εἰς ἑός ὁ δεύτερος στίχος ὁ παροιμία ἥρμοσεν· ἐλέγχω ὁ ἄφρων καί προσθήσει ὁ μισάω σύ. ὅτι ξεκαύω ὁ καρδία ἐγώ. ἐξουδένωμαι φημί καί αὐτός· τουτέιμι ἐν εὐτέλεια γίγνομαι· ἐπειδή ξεκαύω ὁ καρδία ἐγώ εἰς πλεονεξία εὔδηλος καί ὁ νεφρος ἐγώ ἠλλοιώθησαν· εἰς ἡδονή δέ νοέω. ὅταν γάρ τις ὑπό ὁ ὁ ἁμαρτωλός εὐθηνία δολωθείς ἐρεθάζομιι πρός ὁ ἐκεῖνος μίμησις παραχρῆμα ἐξουθενεῖται καί φαυλίζεται ἐκ ὁ οἰκείου μεταπίπτω ἀξιώματος. σφόδρα δέ ἁρμοδῖος προστέθεικε ὁ οὐ γιγνώσκω· ἐπεί ἀγνοέω ὁ πολύς ὁ συμβαίνω αὐτός ἐκ ὁ ἁμάρτημα εὐτέλεια· ὁ μέν ὡς ἱερεύς ὁ δέ ὡς ἄρχων ἐκ ὁ περικέιμαι σχήματος ἀπατώμενοι. κτηνώδης γίγνομαι παρά σύ. κτήνους γάρ ἴδιος ὁ πλανάω καί πάλιν ἀπό ὁ πλάνη ῥάβδος τυγχάνω ἤ χαλινός μετατίθομαι. εἰς καιρός δέ ὁ παρά σύ καί μετά σύ προστίθημι ὁ λόγος ἀσφαλίζω· ἐπειδή τὶς εἰμί ὁ διάβολος κτῆνος δίκη ἀνόητος ἕπομαι· περί ὅς εἴρω παρασυνεβλήθη ὁ κτήνος ὁ ἀνόητος καί ὁμοιόω αὐτός. ἀλλά πῶς εἰμί διαπαντός μετά ὁ θεός ὁ ὁ ὁρμή ὅλως εἰ καί πρόσκαιρος ἔσχηκα ἐπί ὁ χείρων δύναμαι; ἤ δῆλος ὡς οὐ ἁμαρτάνω ὁ πρόθεσις ἀπατώμενος δέ πέπονθε· διόπερ ἀνακοπείς ὁ χαλινός ὁ νόμος παραχρῆμα ἐπέστρεψε. τίς γάρ ἐγώ ὑπάρχω ἐν ὁ οὐρανός; ἐκλείπω ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ σάρξ ἐγώ ἀπό ὁ βιωτικός δηλαδή καί ἀνθρώπινος πρᾶγμα. ὅταν γάρ ἐκεῖθεν ἐκλείπω τουτέστις ὅταν ἀπα ά αὐτός ἀναχωρέομαι καί παύσηται τότε μερίς ὁ θεός ἔχω εἰς ὁ αἰών· κτῆμα δέ αὐτός ὁ καρδία ἐξαιρετός γίγνομαι ὥστε θεός αὐτός διά ὁ κτῆσις καί ὁ ἐνοίκησις λέγω. ψαλμος ογʹ. ὡς ἐν δρυμός ξύλον. ἀξίνη ὁ βλασφήμος ὁ ἰουδαῖος νοήσης γλῶσσα ὁ δέ αὐτός πέλυκον καί λαξευτήριον· καί θαυμαστός οὐδείς· ἀλλαχοῦ γάρ μάχαιρα ὀξύς αὐτός προσηγόρευσεν. οὗτος τοίνυν ἐξέκοψά φημί καί κατέῤῥαξα ὁ θύρα αὐτός δηλαδή ὁ εἰσόδος ὁ εἰς χριστός πίστις. ὄνομα δέ ὁ πατήρ ὁ υἱός ὡς αὐτός γνωρίζω ὁ πατήρ καί διά αὐτός γνωριζόμενος. οὗτος ὁ σκήνωμα φημί δέ ὁ οἰκονομία εἰς γῆ ὁ πάθος ἐβεβήλωσαν· ἐν οὐρανός γάρ δεδοξασμένος καί κατά ὁ καιρός ὁ πάθημα μένω. εἶπον ἐν ὁ καρδία αὐτός. ποῖος δέ ἑορτή; δῆλος ὡς ἐκεῖνος ὅστις ἀπό ὁ ἐπιδημία ὁ σωτήρ ἀλπίζω οἷος ἀῤῥωστημάτων ἴασις πλάνη ἀπαλλαγή θεογνωσία εἴσος. οὗτος γάρ ἀληθῶς ἑορτής θεός χαίρω ἀτελεύτης ὁ ἄνθρωπος καί πανηγυρίζω διαπαντός παρέχουζω. οὗτος τοίνυν διά ὁ εἰς αὐτός ἐπιβουλή ἀναιρέω ἐφαντάσθησαν. σύ ἐκραταίωζω ἐν ὁ δύναμις σύ. δράκων καθόλου πᾶς ἀντικειμένη προσαγορεύω δύναμις· οὗτος μέν ὡς εἶμι ἀναιρετικός ἔχω· οὗτος δέ πρός ἀνάμνησις ὁ γεγονό ἐν παράδεισος δράμας ὅτε ὁ ὄφις ὑπεισέρχομαι ὁ ἐχθρός ἐπάτω ὁ πρωτόπλαστος ἄνθρωπος. οὗτος ὁ κεφαλή Συνέτριψεν ὁ χριστός ἐν ὁ ὕδωρ αὐτός τε βαπτιόσ καί παραδίδωμι ὁ ἄνθρωπος βαπτίζω. κεφαλή δέ ὁ νοητής δρακόντων ὁ ἁμαρτία. σύ διέῤῥησσω πηγή καί χειμάῤῥος. ὥσπερ γάρ αὐτός ἐνεργέω διά ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ χάρισμα οὕτω(ς) ξηραίνω καί ἀναιρέω ὁ ὁ πλάνον ὅς δή καί ὁ ποταμός ἐθὰμ εἰκότως προσηγόρευσεν. ἡθὰμ γάρ βάτος ἑρμηνεύω. ἐπί φαῦλος δέ οὗτος καρπός παρά ὁ θεῖος γραφή ὁ φυτός διαβάλλομαι. σός εἰμί ὁ ἡμέρα σός εἰμί ὁ νύξ. ἀναμιμνήσκω ὁ ἑαυτοῦ δημιουργία ὁ κτίζω ἐκλελησμένον μέν οὐδαμῶς ὁμολογέομαι δέ αὐτός παρά πᾶς ὡς αὐτός κτίσμα τυγχάνω βούλομαι πολύς οὕτω(ς) τάξις καί παντοδαπή ἔχω ὡς ὁ μέν ἡμέρα ὁ νύξ παραχωρεῖν ὁ θέρος δέ ὁ ἔαρ ὑπεξίστασθαι ὅρος μετρεῖσθαι ὁ γῆ καίτοιγε διά ὁ μέγεθος δοκόω ἀμέτρητον. οὖν ἕκαστος δημιουργός ὁ θεός ἐπιστημόνως αὐτός διαταξάμενον δείκνυμι. μή παραδῷ ὁ θηρίοις. πένητας ὁ ἁμαρτωλός καλέω ὁ μηδείς πλοῦτος δικαιοσύνη ἔχω πᾶς δέ ὁ πατρῷος καταφαγόντας ὕπαρξις· οὗτος ὁ θεός εἰκότως ἐπιλελῆσθαι νομίζω μακροθυμέω καί ὁ ἐπί αὐτός δίκη ὑπερτίθημι. ψαλμος οδʹ. ἐξομολογησόμεθά σύ ὁ θεός. πρόσξ σαφής ὅτι ὁ μέν ἐξομολογεῖσθαι πολύς ὁ δέ διηγέω σύ ὁ θεός ὁ θαυμάσιος εἷς ἐκ πολύς εἰμί ἐξομολογουμένου καί ἐπικαλέω· διό πληθυντικός μέν πρόσωπον ὁ πρότερος. πλήν ἀλλά καί διπλόος ἐξομολόγημι ὁ θεός προσφέρω ὁ μέλλω αὐτός ἐπικαλέω χρῄζω· ὁ μέν ὁ λόγος ὁ δέ ὁ ἔργον· λόγος μέν ἐν προσευχή ἔργον δέ ἀναχωροῦντες ἐκεῖνος ἐφ ά ὅς ἐξομολογεῖσθαι καί μεταμελεῖσθαι λέγω. οὕτω(ς) γάρ ἐγώ ὁ θεός ὡς καθαρθέντων ὁ ἐπίκλησις δέχομαι. ἐπιτρέπω δέ καί διηγεῖσθαι ὁ οἰκεῖος θαυμάσιος ὅσος ὁ γραφή ὁ θεοπνεύστος ἐμφέρω. ὅταν λαμβάνω καιρός. ὁ καιρός λέγω ὁ αἰών ὁ μέλλω. νῦν γάρ οὐ ἔχω καιρός ἡμεῖς ὁ κρίσις πολύς μέν ἁμαρτωλός πολύς δέ δίκαιος μεταβαλλομένων εἰς θάτερος. ὅτι οὔτε ἁπὸ ἐξόδω. ἐκ ὁ ὁ θεός φημί δοκιμασία καί κρίσις ὑψοῦντος καί ταπεινοῦν εἰμί βούλομαι· κύριος γάρ πτωχίζω καί πλουτίζω ταπεινοῖ καί ἀνυψοῖ οὐ μήν ἀλόγως· ἀλλά ὁ μέν διά πλοῦτος ὁ δέ διά πενία δοκιμάζω. ψαλμος οϛʹ. προκατελάβω φυλακή ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. ἄριστος εἰς θεωρία ὁ ὁ νύξ καιρός οὐ ἀφελκίσκομαι πρός ἕτερος οὔτε ὁ ἀκοή οὔτε ὁ ὄψις ὅς ἑκάτερος ὁ νόος εἰς αὐτός περισπᾷς ὁ θεωρία ἀφέλκω· ἐν οὗτος τοίνυν ἐδολέσχω περί ὁ θεωρητικός κινήσω ἀσχολέω. οὗτος γάρ ἀδολεσχία ἐπί ὁ πάρειμι ἐρῶ προλαβόντες ἐδείξαμεν. ἐσκάλλω δέ νῦν αὐτός ὁ πνεῦμα· τουτέστις ἐδυσχέραινεν οὔπω καταλαμβάνω περί οὗτος δύναμαι. ὁ πάρειμι βίος διά ἄγνοια νύξ ἐν ὅς φημί οὐ ὕπνος παραδίδωμι κατά ἄλλος τὶς ἐμαυτοῦ ὁ γάρ καθεύδω νύξ καθεύδω· καί ὁ μεθύσκω νύξ μεθύω· νήφος δέ μετά ὁ νόμος περί ὁ πρακτός διελεγόμην. πρόσκαιρος γάρ εἰμί ὁ πάρειμι μανθάνω καί τέλος ἔχω καταλαμβάνω ὁ περιεστηκότα δεινός. γεωργικός δέ ὁ ἐμός ἐσκάλευον πνεῦμα ἵνα σπείρω ἐν αὐτός θερίσω ζωή αἰώνιος. ὁ σπείρω γάρ εἰς ὁ πνεῦμα ἐκ ὁ πνεῦμα θερίζω ζωή αἰώνιος. ἀνώτερος μέν οὖν πνεῦμα λέγω ὁ ψυχή· ἐνταῦθα δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐν αὐτός. μετά ὅς ὁ ψυχή σκάλλω τε καί ἀδολεσχέω· οὐ γάρ δήπου ὁ σῶμα μετά ὁ ψυχή. ὁ οὖν κυρίως ἄνθρωπος ψυχή ἀδολεσχέω μετά ὁ νόος καί σκάλλω ὁ πνεῦμα συνεζευγμένον ὁ νόος. προσεύχομαι γάρ ὁ πνεῦμα προσεύχομαι καί ὁ νόος. αὔτη ὁ ἀλλοίωσις ὁ δεξιός ὁ ὕψιστος. ὁ δεξιός δέ ὁ πατήρ ὁ μονογενής ἄντικρυς ὥσπερ εἰς ὁ κρείσσων ἐγώ ἠλλοίωσεν. μιμνήσκω ὁ ἔργον κύριος. θαυμάσιος ὁ θεός μέν πολύς περί ὁ κτίσις καί ἕτερος· ἐξαιρετός δέ ὅτι χοῦς λαμβάνω ζῶον τίθημι λογικός καί οἰκεῖος εἰκών καθίστημι. οὗτος περί ἐγώ ἀπ ά ἀρχή ὁ θεός θαυμάσιος ὅς ἐγώ χάρις ἐργάσω· φαίνω γάρ παράδεισος φυτεύζω εἶτα πάλιν ἀποκλείζω κατακλυσμός ἐπάγω διά ὅς καί τιμωρεῖται καί σώζω ὁ ἡμέτερος φύραμα συγχεῖς ὁ πυργοποιέω ὁ γλῶσσα. ἀλλά καί διά ἡμεῖς φαίνω ἐπί ὁ φυσικός νόμος νόμος γραπτός εὑρίσκω ἐπί οὗτος ὁ προφητεία. ἐπιτήδευμα γάρ οὗτος ὁ θεός σῴζω μηχανωμένος ὁ γένος ὁ ἡμέτερος· ἐν ὅς ὁ προφήτης ἀδολεσχέω ἐν οὗτος ζητέω ἐπί πολύς καί λογίζομαι τίς σώζω ὁ ἐρῶ ὁ ἄνθρωπος. ἕτερος δέ παρά οὗτος εὑρίσκω εὐθέως οὗτος ἐπήγαγεν· τις μέγας ὡς ὁ θεός ἡμεῖς; οὐ συγκρίνω λέγω σύγκρισις γάρ ὁ ἀπειρομεγέθης οὐ ἐπιδέχεται ὑμνέω δέ καί θαυμάζω· ἐπειδή μέγας μέν ὄντως καί ὁ ἰσχύς μέγας δέ καί ὁ συγκατάβασις μέγας διά δυναστεία μέγας διά ὁ φιλανθρωπία ὡς δείκνυμι ὁ ἐπαγόμενα. ὡδήγησος ὡς πρόβατον ὁ λαός. οὐ μάτην ἐνταῦθα ὁ εἰκών ὁ πρόβατον χράω· ἀλλά ἐπειδή ῥάβδος οὗτος ὑπό ὁ ποιμήν εὐθύνομαι ὥσπερ καί ἡμεῖς ὁ σταυρός παρά χριστός ποιμαινόμεθα. ὅθεν καί ὁ μωσέως ἔτι δέ καί ὁ ἀαρών μνημονεύω ὅστις τύπος ὁ σταυρός ῥάβδος ἐκόμιζον ὁ ἐν αἴγυπτος καί κατά ὁ ἐρῆμος ἐγκύμων θαυμάτων. καθάπερ γάρ ἐκεῖνος ὁ ῥάβδος ὁ ἐχθρός εἰς ὁ ὁ ἰσραήλ εὐεργεσία οὕτω(ς) καί ὁ χριστός ὁ σταυρός κατά ὁ δαίμων ἐπιστροφή ἕνεκα ὁ ἡμέτερος κέχρηται. ψαλμος οζʹ. σύνεσις ὁ ἀσάφ. αʹ. σύντομος ὁ προγραφή· περί γάρ ὁ μήκος ὁ ὁ προφητεία ὁ ψαλμός ἠσχόλω. πλήν ὅτι οὗτος χάρις αὐτός ἐπιγράφω σύνεσις ἵνα ὁ κακός ὅς ὁ ἰουδαῖος ἐκ ἄνοια συμβαίνω φυλαξώμεθα δηλόω δέ ὁ ἑξῆς ὁ προοίμιος· προσέχω λαός ἐγώ ὁ νόμος ἐγώ· κλίνω ὁ οὖς ὑμεῖς εἰς ὁ ῥῆμα ὁ στόμα ἐγώ. ὁράω ἡλίκος ἀξίωμα ὁ προφήτης ὁ πνεῦμα περιτίθησιν ἡμεῖς η...... τακοὺν προτρέφω..... προφητεία βούλομαι; λαός γάρ αὐτός ὁ ὁ θεός λαός καί νόμος αὐτός ὁ ὁ θεός νόμος καλέω· ἐπεί ὁ φρονίμος δοῦλος καί πιστός οἰκέτης...... δ...... πρός ὁ δεσπότης ὁ κτῆμα ὡς τε καί ὁ θεός πρός Μωϋσῆς λέγω· ἠνόμησε ὁ λαός σύ ὅς ἐξήγαξ ἐκ γῆ αἴγυπτος. τίς δέ εἰμί προσέχω ὁ νόμος ἐγώ; μή καταφρονητικός ψηλαφάω προσεχῶς ἐρευνέω καί τότε ὁ οὖς εἰς ὑπακοή κλίνω. ὁ μέν γάρ πάρεργος ἀκούω ὁ θεός ὁ νόμος ἤ περιττός αὐτός ἤ φορτικός λογίζομαι ὅθεν αὐτός ὁ οὖς ἀκούω οὐ δύναμαι· ὁ δέ προσεχῶς μελετάω αἰσθάνω ὅτι χρηστός ὁ ἐκ αὐτός ζυγόν καί ἐλαφρός ὁ φορτίον καί κλίνω ὁ οὖς εἰς ὁ ῥῆμα ὁ προφητεία τουτέστις ὅλος αὐτός ὁ προφητεία παρέχω ἀγάπη ὁ πρός αὐτός καί ὁ πνεῦμα ἀπό ὅς πᾶς ἐνεργέω τίθημι. ἀνοίγνυμι ἐν παραβολή ὁ στόμα ἐγώ φθέγξομαι πρόβλημα ἀπα ά ἀρχή. ὅσος ἀκούω καί ἔγνωμεν αὐτός καί ὁ πατήρ ἡμεῖς διηγέομαι ἐγώ. εἰ καί παραβολή φημί ὁ ὁ ἄνωθεν χρόνος μέλλω καί πρόβλημα ἀρχαῖος διαλέγω ἀλλά ὅμως ἀξιόπισ ὑπάρχω περί οὗτος φθεγγόμενος· ἀκοή γάρ αὐτός καί γνῶσις μεμάθηξ ὅς ὅς οὐ ὁ πατήρ ὁ σάρξ ἱερεύς δέ καί προφήτης ἐκδεδώκασι. καλός δέ οὐ μόνος ἀκούω οὐδέ γιγνώσκω ἀλλά μετά πολύς ἐνδείκνυται λέγω ὅσος ἀκούω καί ἔγνεωμι αὐτός· ἐπειδή κοινός πᾶς ὁ τοιοῦτος γνῶσις καί ἀκοή ὁ προφήτης καθίστημι. παραβολή καί πρόβλημα λέγω ἐπειδή ὁ ἱστορία διδασκαλία ἀνέμιξεν ὅσπερ παραβολός ὁ ἐν ὁ θεία γραφή καί προβλημάτω ἴδιος· ἐν ἑός φημί ἀνοίγνυμι ὁ ἑαυτοῦ στόμα ἵνα καί ἡμεῖς ὁ λέγω ζηλώσωμεν ἀεί ὁ θεός καθάπερ καρπός πᾶς οὕτω(ς) καί σωμεν ἀεί ὁ θεός καθάπερ καρπός πᾶς οὕτω(ς) καί ὁ χειλής ἄρχω καί μή κινέω ὁ γλῶσσα πρίν ἄν ἐκεῖνος φθέγξηται οἷσπερ αὐτός ὁ..... ἀρέσκω. πρός οὗτος ἐρῶ ὁ προφήτης ἀναλαμβάνω ὁ ὁ κύριος πρόσωπον· αὐτοῦ λαός ὁ ἀνθρωπότης αὐτός νόμος ὁ ἀρχαῖος προστάγμα. περί αὐτός ματθαῖος φημί· ὅπως πληρόω ὁ λέγω διά ὁ προφήτης λέγω· ἀνοίγνυμι ἐν παραβολή ὁ στόμα ἐγώ ἐρεύγομαι κρύπτω ἀπό καταβολή κόσμος. τίς δέ νῦν ἐπήγαγεν; ὅσος ἀκούω καί ἔγνωμεν αὐτός καί ὁ πατήρ ἡμεῖς διηγέομαι ἐγώ. πρέποντα οὗτος ὁ ἀνθρωπότης. καί ἵνα δείκνυμι ὁ παρά αὐτός ὁ διά ὁ προφήτης ἔοικα καί σύμφων· οὐ κρύπτω ἀπό ὁ τέκνον αὐτός εἰς γενεά ἕτερος. ἀπαγγέλλω ὁ αἰνέσις ὁ κύριος καί ὁ δυναστεία αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὅς ποιέω. τίς ἀνη...... περί ὅς ἔμπροσθεν λέγω ὁ πατήρ ἡμεῖς διηγέομαι ἡμεῖς ἀλλά ὑπέρ..... σεν. σ..... σω οὗτος αὐτός ὁ προφητεία τάσσω. βʹ. οὐ κρύπτω ἀπό ὁ τέκνον αὐτός εἰς γενεά ἕτερος. γενεά δέ ἕτερος ὁ ἔθνος καλέω περί ὅς καί ἀλλαχοῦ φημί· ἀναγγελήσω ὁ κύριος γενεά ὁ ἔρχομαι. ὁ δέ αὐτός καί τέκνον ὁ ὄντως ἰσραήλ χρηματίζου ὥσπερ αὐτός κληρονομήω ὁ εἰς θεός εὐσέβεια· ὅθεν καί παῦλος λέγω ὅς ὁ υἱοθεσία καί ὁ λατρεία καί ὁ διαθήκη καί ὁ νομοθεσία καί ὅς ὁ πατήρ. οὗτος τοίνυν ἐγώ ὡς υἱός ὁ κύριος ὁ αἰνέσις ἀνήγγειλα. οὐδέ γάρ τις χρή τρόπος αἰνέω ὁ θεός ἐγινώσκω εἰ μή προφήτης ἡμεῖς προλαβόντες διδάσκω λέγω εὐλογέω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ κύριος· καί πάλιν αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ οὐρανός· καί αὖθις ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαώθ καί ὅσος οὗτος ὅμοιος. παρά οὗτος ὁ δυναστεία ὁ θεός καί ὁ θαυμάσιος ὅς ποιέω μανθάνω· δυναστεία μέν ὅς κατά ὁ φαραώ τυχόν ἤ καί ὁ ναβουχοδονόσορ ἤ καί ὁ γίγας καί τοιοῦτος ἕτερος ἐδείξημι· θαυμάσιος δέ ὁ μετά ὁ ἰώβ μετά ὁ δαυΐδ μετά ὁ δανιήλ μετά ὁ τρεῖς παῖς καί ὁ ἄλλος ὁ ἐν πειρασμός στεφανωθέντων ποιέω. καί ἀνέστησε μαρτύριον ἐν ἰακώβ. οἷος ἤ πότε; ὅτε ἐπάλαιε μετά αὐτός ὁ θεός ἐν ὁ χειμάῤῥον ἰακώβ. δῆλος γάρ ὡς ἐν εἶδος σχήματος ἄνθρωπος ἐπάλαιεν ὁ θεός καί κρατέω παρά αὐτός οὗτος μηνύω ὁ ῥῆμα· ἀπόλυσόν ἐγώ ὅτι ἀναβαίνω ὁ ὄρθρος· ὅς ἐπάγω ὁ ἰακώβ· οὐ μή σύ ἀπολύω ἐάν μή ἐγώ εὐλογήω. ἐκεῖνος τοίνυν ὁ θαῦμα μαρτύριον ὅσπερ καί ὑπόμνημα ὁ χριστός ὁ ἑαυτοῦ κατά σάρξ θεοφανεία τίθημι. καί νόμος τίθημι ἐν ἰσραήλ. ὅσος ἐντέλλω ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ γνωρίζω αὐτός ὁ υἱός αὐτός. οὗτος χάρις ἐν ὁ ἰσραήλ νόμος φημί τίθημι καίτοι παραβαίνω αὐτός καί ἀθετέω ὁ νόμιμος μέλλω ἵνα ὁ υἱός αὐτός εἰμί δέ ὁ ἐκ ἔθνος ἐπιστρέφω ἔφημεν γνωρίζω ὅσος ὁ πατήρ ἐγώ ἐντέλλω. οὐκοῦν ἡμεῖς χάρις ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος νομοθεσία δέχομαι· ἐγώ γάρ ὁ νόμος κατά πνεῦμα καί ὥσπερ σκοπός ὁ νομοθέτῃ φυλάττο· σαφής δέ μηνύω ὁ ἕπομαι· ὅπως ἄν γιγνώσκω γενεά ἕτερος. ποῖος; υἱός τεχθησόμενοι. θεωρέω ὅτι περί ὁ ἔθνος λέγω; οὔπω γάρ οὗτος τεχθέντος ὑπάρχω εἰς εὐσέβεια· μέλλω δέ διά βάπτισμα τίκτημι· ὅθεν υἱός τεχθησόμενοι δίκαιος ἐλέγομαι· ἀλλά καί πίπτω διά ὁ εἰδωλολατρεία. καλός οὖν προφητεία αὐτός ὁ εἰμί διά πίστις ὁ εἰς χριστός ἀνάστασις· καί ἀνίστημι καί ἀπαγγελοῦ αὐτός ὁ υἱός αὐτός· ἵνα θῶνται ἐπί ὁ θεός ὁ ἐλπίς αὐτός· καί μή ἐπιλάθωνται ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὁ ἐντολή αὐτός ἐκζητήσω. οὗτος γάρ γνῶσις ὄντως θεός ὁ μεταδίδωμι καί ἄλλος ὁ γνῶσις καί υἱός ὁ μαθητεία ὁ ἐντολή ἐργάσαμαι· ὅσπερ σαφής πεποιήκαμι ὁ εἰς χριστός πιστεύω οὐδείς γάρ ὁ θεογνωσία ἐβάσκανω· οὐδέ ὅσος προλαβόντες πιστεύω ἀποκλεῖω ὁ ἄλλος ὁ ὁδός βούλομαι· ἀλλά παρεγγυῶ ἐπί ὁ θεός ὁ ἐλπίς ἔχω καί μή ἐπιλανθάνομαι ὁ ἔργον ὁ θεός ἐκζητέω δέ αὐτός καί ὁ ἐντολή. οὗτος γάρ πᾶς ὁ οἰκεῖος καί ὁ ἀλλότριος ἡμέρα ἕκαστος ὑπό ἐκκλησία κηρύττεται· ἐν ὅς παῦλος πᾶς καί πᾶς βοάω· τεκνίον ἐγώ ὅς πάλιν ὠδίνω ἄχρι ὅς μορφόω χριστός ἐν σύ. οὐ οὕτω(ς) δέ ὁ γραμματεύς καί ὁ φαρισαῖος ποιέω ὁ κλείς λαμβάνω ὁ γνῶσις καί μηδείς συγχωροῦντες εἰσέρχομαι· οὗτος γάρ αὐτός ὁ κύριος ταλανίζω δηλόω· ὡς φημί ὁ ἕπομαι· ἵνα μή γίγνομαι ὡς ὁ πατήρ αὐτός. ἐπειδή γάρ ὁ ἔθνος ὁ ἐκ ἰσραήλ πατήρ δικαίως διά ὁ εἰμί ὁ χριστός ἐκ αὐτός ἐπιγράφω· ὅς ὁ μέν χρηστός προφήτης καί ἱερεύς ὁ ὄντως καί ὅσος ὁ νόμος κατορθόω· πονηρός δέ πάλιν ὅσος οὗτος ψευδῶς ὁ ἄξιος περιέκειντο· ἀλλά ἐπειδή πονηρός μνημονεύω καί παρανόμων μέλλω ἀναγκαίως πατήρ λέγω ἄνια..... περί ὅς λέγω προστίθημι· γενεά σκολιός καί παραπικραίνω· γενεά ὅστις οὐ κατεύθυνω ὁ καρδία ἑαυτοῦ καί οὐ ἐπιστόω μετά ὁ θεός ὁ πνεῦμα αὐτός. γλώττῃ γάρ πᾶς μόνος ὁ πίστις ἐπαγγέλλομαι οὐχί δέ ὄλῃ καρδία καί καθαρός ὁ πνεῦμα· ὅθεν εἰμί σκολιός καί παραπικραίνω καί ὁ καρδία οὐ πρός ὁ θεός κατεύθυνα οὐ ὁ ἀπό ὁ χειλής ἀλλά ὁ ἀπό ὁ κιγημάτος ὁ ἐν ψυχή βούλομαι δέχομαι. ὅς ἵνα μή ζηλώνω ὁ νόμος ἡμεῖς ὁ παρά ἐκεῖνος ἀμεληθείς εἰς ἀνάμνησις πνευματικός καί κατόρθωσις δίδωμι. υἱός ἐφραῒμ ἐντείνω καί βάλλω τόξος στρέφω ἐν ἡμέρα πόλεμος. οὐ φυλάσσω ὁ διαθήκη ὁ θεός καί ἐν ὁ νόμος αὐτός οὐ ἠβουλήθησαν πορεύομαι. ἀπό ὁ μέγας φυλή ὅλος ὁ λαός ὁ ἰσραήλ ὁ ἀποσχισθές ὁ ἰούδας δηλόω· ὁ γάρ ἐφραῒμ ἐν ὁ δέκα φυλή ὁ ὑπό ὁ ἱεροβοὰμ γενομένα ἐπρώτευεν. οὕτω(ς) τοιγαροῦν καί ὁ ἄλλος προφήτης ὁ ἰσραήλ εὑρίσκω ὀνομάζοντες. δηλόω δέ ὠσηές· φημί γάρ· τίς ποιέω σύ ἐφραΐμ; τίς ποιέω σύ μανασσῇ; τίς ποιέω σύ ἰούδας; ἰούδας μέν ὁ δύο φυλή καλός ὅς ὁ οἶκος ὁ ἰούδας βασιλεύω· ἐφραῒμ αὖθις ὁ δέκα· ἐπεί ὁ φυλή ὁ ἐφραῒμ ὁ οὗτος βασιλεία κτάομαι. οὗτος τοίνυν ἐντείνω καί βάλλω τόξον· εἰμί γάρ αὐτός θεοσεβεία ὄργανα. στρέφω ὅμως εἰς φυγή εὔδηλος ἐν ἡμέρα ὁ νοητός πόλεμος νῶτον ὁ ἐχθρός δεδωκότες ὁ δαίμοσι. τίς δέ αὐτός εἰς φυγή τραπῆναι καί νῶτον δίδωμι ὁ ἐχθρός παρασκευάζω; ὁ μή φυλάζω ὁ διαθήκη ὁ θεός μηδ ά ἐν ὁ νόμος αὐτός πορεύομαι. καί πότε οὗτος εὑπέστηδω; ἡνίκα δύο δαμάλης χωνευτός προσκυνέω. ὅθεν αὐτός ὁ ἑξῆς τραγῳδός ἐπάγω· καί ἐπιλανθάνομαι ὁ εὐεργεσία αὐτός καί ὁ θαυμασῖον αὐτός ὅς δείκνυμι αὐτός ἐναντίον ὁ πατήρ αὐτός· ὅς ποιέω θαυμάσιος ἐν γῆ αἴγυπτος ἐν πεδίον τάνις. γʹ. ἐν ὀλίγος ὅλος ὁ κατά ὁ αἴγυπτος ἐμνημόνευσε θαύμα ὅς αὐτός ὀνειδίζω λανθάνω. οὐ γάρ ἄν ὁ εὐεργέτης καταλείπω εἰ μή διά μέγεθος ἀγνωμοσύνη ὁ εὐεργεσία ἀπό ὁ μνήμη ἐκβάλλω καί ὁ θαυμάσιος ὅς ὁ πατήρ κτέομαι μάρτυς αὐτός ὁ σημεῖον παραλαμβάνω ὁ ὄψες ἄπερ ἐν ὁ πεδίον τάνις γίγνομαι παρέθομαι· ἐπειδή οὗτος ὁ φαραώ πάντως ὡς ἀρχαιοτέρα οἰκέω ὑπάρχω καί μέγας· ὅτι δέ ἀρχαιοτέρος ὁ τάνις ὁ θεία δηλόω γραφή. βούλομαι γάρ ὁ χεβρὼν ὁ λίαν ἀρχαῖος προσμαρτυρέω πρός ὁ τάνις ποιέω ὁ σύγκρισις· λέγω δέ οὕτω(ς)· ὁ δέ χεβρών ᾠκοδομήθη πρό ὁ τάνις ἐν αἴγυπτος οἰκοδομηθῆναι ἤγουν ὁ ὁ φαραώ βασίλεια. διέῤῥηξος θάλασσα καί διάγω αὐτός· παρίστημι ὕδωρ ὡσεί ἀσκός. πολύς ἐνταῦθα ὁ θαυματουργέω παρέστησε δύναμις· ἔτι ὁ θάλασσα πρός ὁ ὁ λαός πάροδος πειρῶ.... δεό.... ἐχέρσωσεν ὅμως ἀλλά ὡς οἰόνικε στοιχεῖος φείδομαι εἰς δύο οὗτος ἐμέρισε. οὗτος γάρ εἰμί ὁ διέῤῥηξεν. εἶτα κυρτώζω καθάπερ ἀσκός ἑκάτερος χεῖλος ὁ μερισθέντος ὕδωρ γῆ ἐν μέσος.... ὁ θάλασσα γυμνωθείσης δίδωμι ὁ ὁδεύω· διόπερ ὁ λαός περαιωθέντος εἰς ὁ ἑαυτοῦ χώρα ἐπαφίημι ὁ θάλασσα. καί ὡδήγησεν αὐτός ἐν νεφέλη ἡμέρα καί ὅλος ὁ νύξ ἐν φωτισμός πῦρ. θεωρέω ὁ ὁ θαυματουργέω πρόνοια ὁ μέγεθος; ἐπειδή γάρ σημείον πρός ὁ ὁδός ἐρῆμος εἰμί καί παρά αὐτός ἀγνοουμένη χρῄζω οὐ ὁ χρεία μόνη ἀλλά καί ὁ ὠφέλεια ἐπιμελέομαι οὗτος οἲ ὁ σημεῖον δέχομαι. διόπερ αὐτός νεφέλη μέν ἐν ἡμέρα παρέσχω ἀπό ὁ ἡλιακός σκιάζω καύσωνος· στῦλος δέ πῦρ ἐν νύξ πρός ὁ φώς καί θέρμα ὑγροτήρ γάρ ὁ νύξ καί ψυχροτήρ παρέχοντα ὥστε καί ἡμεῖς ὅταν θεός ὁδηγοῦντος ὁδεύωμεν καύσωνος μέν ἡδονή ἐπέρχομαι ὁ νεφέλη ὁ μετάνοια.... ομεν· ψυγείσης δέ ὁ ἀγάπη ὁ ζῆλος οὗτος καθάπερ στύλος πῦρ..... εν.... τες ἀνάπτειν δύναμαι. διέῤῥηξον πέτρα ἐν ἔρημος καί ποτίζω αὐτός ὡς ἐν ἀβύσσῳ πολύς. καί ἐξάγω ὕδωρ ἐκ πέτρα καί κατάγω ὡς ποταμός ὕδωρ. τάχα πού τις δοκέω ὅτι δίς ὁ αὐτός σημεῖον ὁ προφήτης ξέθω· ἔχω δέ οὐ οὕτω(ς) ἀλλά δεύτερος αὐτός ὁ ὕδωρ ἐκ πέτρα ὁ μωϋσῆς ἐξάγω ἅπαξ μέν ἐν ὁ ἔρημος χωρήβ ὁ δέ δεύτερος ἐν κάδης ἔνθα μαρία θάπτω τελευτήσασα· εἰς πλησμονή δέ ἑκάτερος ὥστε ὁ ἐν ἀβύσσῳ πολύς λέγω· ἐπειδή οὐ ποταμός ἀλλά πολύς διά ὁ πλῆθος εἰμί ἱκανός ὁ ὕδωρ παραβάλγλομαι. οὗτος γάρ εἰμί σύστασις ὅτι πρός ἀλήθεια οὐχί δέ φαντασία αὐτός ἐγεγόνω ὁ θαύμα. καί προστίθημι ἔτι ὁ ἁμαρτάνω αὐτός. δεινός κατηγορία ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ξέθω ὅτι τηλικοῦτος δέχομαι θαύματα δεῖ ὁ ἀρχαῖος ἁμάρτημα ἀπέχω ἕτερος ὅμως ἐκεῖνος προσαδίθημι οὐ ἁπλῶς ἁμαρτάνω ἀλλά αὐτός τουτέστις εἰς αὐτός πλημμελόω ὁ ὁ σημεῖον παρέχω· διόπερ ἐπάγω· ἐπικραίνω ὁ ὕψιστος ἐν ἄνυδρος. πῶς ἐπικραίνω; οὐ διψήσαντες οὐδέ ὕδωρ αἰτέω ἀλλά φαυλίζω καί λοιδορέω ὁ παρέχω. ὅθεν ὁ ὁ θαυμάτων χῶρος ὁ μέν ὕδωρ ἀντιλογία ὁ δέ πειρασμός λέγω καί λοιδόρησις διά ὁ πειράζω αὐτός κύριος λέγω εἰ εἰμί κύριος ἐν ἡμεῖς ἤ οὐ; οὗτος γάρ αὐτός λέχω μωϋσῆς ὁ νομοθέτης ξέθω. οὗτος σαφής ἔοικα ὁ ἔχω· καί ἐκπειράζω ὁ θεός ἐν ὁ καρδία αὐτός ὁ αἰτέω βρῶμα ὁ ψυχή αὐτός. θεωρέω ὅτι ὁ θεός πειράζω εἰ δύναμαι χορηγάω κατά ὁ ἐρῆμος βρῶμα· ὥστε ἀπό κακία οὐχί δέ ἐκ ἐνδεία ὑπάρχω τοσοῦτος ὁ αἴτησις· τοιγάρ οὐδέ ἁπλῶς βρῶμα ἀλλά ὁ ψυχή αὐτός τουτέιμι κατά ὁ ἑαυτοῦ ἡδονή καί ὁ ὁ ψυχή ἐπιθυμία ἠβούλοντο περί σικύς καί πεπόνω καί κρομμύω ὡς σπανιζόντω γογγύζοντες. καί κατελάλησαν ὁ θεός καί εἶπον. δεινός μέν καί ὁ τυγχάνω καταλαλέω· διόπερ φημί ὁ δαυΐδ· ὁ καταλαλέω λάθρῃ ὁ πλησίον αὐτός οὗτος ἐξεδίωκω· δεινότερος δέ δεσπότης· τιμωρία γάρ ὁ καταλαλέω διαδέχω· ἀλλά θεός δεινός ἐπειδή καί πατήρ ἡμεῖς καί δεσπότης καί τροφεύς ὁ θεός καί πᾶς ὅσπερ ἄν εἶπον εὐεργεσία ἤ δυναστεία ἔχω. δεῖ τοίνυν ἤ φόβος ὁ αὐτός δυναστεία ἤ ἀγάπη ὁ παρά αὐτός εὐεργεσία ὁ εἰς αὐτός λοιδορία ἀπέχω. τίς δέ ὅμως κατελάλουν; μή δύναμαι ὁ θεός ἑτοιμάζω τράπεζα ἐν ἔρημος; ἐπεί ἐπάτασκε πέτρα καί ἐῤῥύησαν ὕδωρ καί χείμαῤῥοι κατεκλύσθησαν· μή καί ἄρτος δύναμαι δίδωμι ἤ ἑτοιμάζω τράπεζα ὁ λαός αὐτός; χαλεπός ὁ βλασφήμος ἆρα καί παρανόμων ὁ τύφλωσις. ἀπό ὅς γάρ δεῖ μέγας παρά θεός στοχάζω καί θαῤῥέω ὅτι πᾶς δύναμαι ἀδυνατέω δέ αὐτός οὐδείς ἐκ οὗτος ὁ περί αὐτός ἀπαγορεύω μονονουχὶ καί οὗτος λέγω· εἰ καί ὕδωρ ἐχορήγησεν ἀλλά τροφή χορηγῆω οὐ δύναμαι ὡς κάμνοντος αὐτός ἐπί ὁ θαυματουργεῖν καί ὁ φιλοτιμία ὁ προλαβέω σημεῖον δαπανάω· ἐφ ά ἑός εἰκότως κινεῖται· δηλόω δέ ὁ ἕπομαι. διά οὗτος ἀκούω κύριος καί ἀναβάλλω· τουτέιμι πρός ὀργή κινέω· οὕτω(ς) γάρ θεοδοτῖος καί ὁ ὁ πέμπτος ἐκδεδώκασι. δʹ. διά τίς δέ ὁ ἀναβολή ἐπί ὁ ὀργή ἐξαλαμβάνω ἑκάτερος; οὐ μάτην γάρ οὗτος ἀλλά ἐπειδή συμβαίνω ὡς ὁ πολύς ὁ ὑπό θυμός κεκινημένος ἀναβάλλω ὁ στολή ἐπειγομένω ὥσπερ εἰς ἐκδίκησις· συνήθης δέ ὁ προφήτης περιτιθέναι ὁ θεός ὁ ἀνθρώπινα σχήμας ἵνα οὗτος ὁ ποιός ἕκαστος ἐνέργεια ἧσπερ ἐνεργέω δείξωμι. ὅτι δέ ἀναβολή ἐνταῦθα ὁ κίνησις ὁ ὀργή ὁ ταχύς καλέω ἀκούω ὁ ἕπομαι. καί πῦρ ἀνάπτω ἐν ἰακώβ καί ὀργή ἀναβαίνω ἐπί ὁ ἰσραήλ. ὡς γάρ ὀργιόσ θεός πῦρ κατά ὁ παρασκευασάντων ὁ ὀργή ἐξέρχομαι εἰς ἐκδίκησις. αἰτία δέ τις; ὅτι οὐ πιστεύω ἐν ὁ θεός οὐδέ ἐλπίζω ἐπί ὁ σωτήριον αὐτός. παροξύνω γάρ ὁ θεός ἀπιστούμενος ἐπειδή πᾶς ἀπιστέω θεός οὐδέ κρίσις προσδέχομαι ἀλλά καί φαυλίζω ὁ αὐτός νόμος· εἰ δέ ὁ θεῖος πολύς μᾶλλον ὁ ἀνθρώπινος· καί σύγχυσις ἐντεῦθεν ὁ κατά ἡμεῖς πολιτεία ὑφίσταται. τίς γάρ μή ὀκνήσου λέγω ὁ μή πιστεύω εἰς ὁ θεός μηδέ εἰς ὁ παρά αὐτός σωτηρία ἐλπίζω; ὁμοῦ δέ αὐτός διαβαλέω ὡς μή μόνος εἰς ὁ πατήρ ἀπιστοῦντας ἀλλά καί εἰς ὁ υἱός ἀπιστήσαντης. διό φημί· οὐδέ ἐλπίζω ἐπί ὁ σωτήριον αὐτός· ὁ χριστός λέγω ὅς σωτήριον πολύς μέν ὁ προφήτης σαφής δέ καί συμεών λαμβάνω ἐν ὁ ἀγκάλη ὀνομάζω. καί ἐντέλλω νεφέλη ὑπεράνωθεν καί θύρα οὐρανός ἀνοίγνυμι. νεφέλη ὑπεράνωθεν ὁ ἐν ὕψος λέγω· διόπερ αὐτός καί θύρα οὐρανός ὡς προβεβλημένω ὁ οὐρανός προσηγόρευσεν· εἰμί γάρ τις ὁ νεφέλη περίγαιοι ὥστε καί ὁ ὄρος αὐτός κατωτέρα εὑρίσκεσθαι. καί βρέχω αὐτός μάννα ἐσθίω καί ἄρτος οὐρανός δίδωμι αὐτός. ἄρτος ἄγγελος ἐσθίω ἄνθρωπος ἐπισιτισμός ἀποστέλλω αὐτός εἰς πλησμονή. μήποτε γάρ διά ἀδυναμία ὁ πληρόω ὁ αἴτησις ὁ θεός ὀργισθαίνω νομίσω ὁ μέν βλασφήμων καί οὐ αἰτέω πῶς δεῖ πρεσβεύω παρά θεός πῦρ ἐν αὐτός ἀνάπω πηγαίγω ὥστε καί ὁ χωρίον ἐμπυρισμός πολύς ἐν αὐτός ὁ λαός μοῖρα Ἐμπρησθείσης ὀνομάζω. μετά δέ οὗτος ὁ αἰτηθέις δίδωμι. ἄρτος γε μήν οὐρανός καί ἄρτος ἄγγελος ὁ μάννα καλέω ἐπειδήπερ οὐ χείρ ἀνθρωπίνα παρασκευάζω· ἐκ οὐρανός δέ ἔνθα ὁ ἄγγελος ὁ χωρ φέρω. ἐπισιτισμός γάρ αὐτός ποῖος εἰς πλησμονή ἀποστέλλω ἔχω σαφής ὁ ἕπομαι· ἀπῆρε νότος ἐκ οὐρανός καί πηγαίγω ἐν ὁ δύναμις αὐτός λίψ. καί βρέχω ἐπί αὐτός ὡσεί χνόω σάρξ καί ὡσεί ἄμμος θαλασσάω πετεινόν πτερωτόν. ἕτοιμος ὁ θεός ὁ ἀγαθός· καιρός δέ ὅμως παρά αὐτός ὁ δέω φυλαττόμενα. ὅθεν ὁ ὁ ἰουδαῖος λαός κορέω βούλομαι οὐ κοινός τὶς καινός τίς δημιουργία παράγω νότος καί λίψ νικάω. οὗτος γάρ ἐν ὁ χώρος ὁ θερμοτέρος πνέουσις ἔνθα ὁ ὁ ὀρτυγομήτρα δημιουργός τάσσω διαγίνω καί καθάπερ ἐκ θησαυρός ἑτοῖμος ὁ σκοπηθὲν πληρόω. ἐγώ δέ μή πάντως ὑπερβολικῶς ἐρῶ οὗτος ὁ προφήτης νομίσω ὅτι βρέχω ὡσεί χνόος σάρξ καί ὡσεί ἄμμος θαλασσάω πετεινόν πτερωτόν. ἄπειρα γάρ ὁ θεός ὁ δημιουργήματα καί ἐγώ ἀγνοούμενα. τοσοῦτος τοίνυν εἰμί ὁ ὀρνεύς ὁ πλῆθος ὥστε μή λίνος μηδέ παγί ἤ μηχανή ἄλλος χείρ δέ πρός ὁ θήρα ἑτοῖμος εἰμί καί πρόκειμαι χράω ὡς ὁ ἑξῆς παρίστημι μάλα. καί ἐμπίτπω εἰς μέσος ὁ παρεμβολή αὐτός κύκλος ὁ σκηνωμάτων αὐτός. καί ἐσθίω καί ἐμπίμπλημι σφόδρα. οὐκοῦν καί οὗτος πλῆθος νοέω λαός τοσοῦτος μέν ὁ ἀριθμός οὕτω(ς) δέ γαστριμάργος κορεσθένς οὐ πρός ἡμέρα εἷς ἀλλά πρός τριάκοντα ὡς δύναμαι μανθάνω ὁ παρά Μωϋσῆς ἐν ὁ βίβλος ὁ ἀριθμός ἱστορία ἐπερχόμενος. καί ὁ ἐπιθυμία αὐτός φέρω αὐτός· οὐ στερέω ἀπό ὁ ἐπιθυμία αὐτός. ἔτι ὁ βρῶσις εἰμί ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ὀργή ὁ θεός ἀναβαίνω ἐπί αὐτός καί ἀποκτείνω ἐν ὁ πολύς αὐτός καί ὁ ἐκλεκτός ὁ ἰσραήλ συνεπόδισεν. οὐ μάτην ἆρα ὁ πολύς ἡμεῖς αἰτήσω ὁ θεός ἀναβάλλεται πρός ὁ συμφέρω δέ ἐπειδή ὁ ἐπιθυμία ὁ πολύς ἀσύμφορος ὁ ἄνθρωπος τυγχάνω ὅς ὁ ἁμαρτωλός ἐπιτελεῖ πολλάκις ὀργίζω. καί τίς χάρις ἐπιτελέω; μήποτε ὡς ἀσθενέω αὐτός καθάπερ ἔφημον μέμψωμαι. ἐπιτελέω τιμωρεῖται ὁ λαμβάνω ὅπως καί ἡμεῖς φοβέω μηδαμῶς βιάζω ὁ θεός ὁ ἀθέσμοις αἰτήσεσι. τοιγαροῦν ὁ ἰουδαῖος ὁ ἐπιθυμία ὁ βρῶσις δίδωμι ἔτι δέ αὐτός ἐσθίω ἐπάγω ὁ ὀργή ἀποκτείνω αὐτός ὁ πίων δηλαδή ὁ παχυσάρκος καί συμποδίζω ὁ ἐκλεκτός οὐ ὁ ἐν ἀρετή λογάς ἀλλά ὁ ἐν κακία· εἰμί γάρ ἐν πονηρία ἐξαίρετος. ἐν πᾶς οὗτος ἁμαρτάνω ἔτι καί οὐ πιστεύω ἐν ὁ θαυμασίος αὐτός. καί ἐκλείπω ἐν ματαιότης ὁ ἡμέρα αὐτός καί ὁ ἔτος αὐτός μετά σπουδή. εʹ. ἐκπλήττεται ὁ ὁ ἰουδαῖος ἀπειθὲς ὁ προφήτης καί σκληροκάρδιον ὅτι πέρ οὐ μόνος ὅς ἔχω εὖ ἀλλά καί ὅς παιδεύω ἀναισθητοῦντες μένω καί ἡμάρτανον ἔτι· τουτέιμι ἁμαρτία ἁμαρτία προσετίθησαν. ποιέω δέ οὗτος ἐπειδή ἐν ὁ θαυμασίος ὁ θεός οὐ πιστεύω· τουτέιμι πληροφορία ἤ πίστις οὐ κτάομαι. ὁ γίγνομαι γάρ θαύματα καί σημεῖον ἀπό ταὐτομάτον συμβαίνω καθάπερ ἔθος ὁ ἀσεβοῦσιν νομίζω. διά οὗτος ὁ ἡμέρα αὐτός μετά σπουδή ἐκλείπω· ἔκλειψις δέ οὐ ὁ ὀλιγότης ὁ χρόνος πάντως ἀλλά ὁ ἀκαρπία ὁ ἀρετός λέγω. πᾶς γάρ ὁ μή βιώδω ἐν ἀρετή κἀν τύχη γίγνομαι πολυχρόνιος ὅμως ἐν ἡμέρα ἐκλείπω τουτέστις ἄωρος τελευτάω μή καρποφορέω οὗτος ὅς ἕνεκα ὁ βίος εἰσέρχομαι ὁ ἀνθρώπινος. διό πλήρης ἡμέρα ὁ ἀβραάμ ὁ γραφή καλέω καί ὁ ἰώβ καίτοι πολύς ἔτος ζησάντων πλείων. ὅταν ἀποκτείνω αὐτός τότε ξεζητέω αὐτός καί ἐπέστρεφος καί ὤρθριζον πρός ὁ θεός. καί μιμνῄσκω ὅτι ὁ θεός βοηθός αὐτός εἰμί καί ὁ θεός ὁ ὕψιστος λυτρωτής αὐτός εἰμί. ὁ μέν οὖν ὄντως καλός διαπαντός μιμνήσκω θεός· ὥστε καί παρά ὁ εὐπραγία ἐπικαλέω ὁ παρά αὐτός βοήθεια. ἐάν γάρ ἐγώ αὐτός μνημονεύσω εὐθηνούμενοι τότε καί αὐτός ἐγώ θλιβομένος μιμνήσκομαι. ὁ δέ ἄκων καί μαστιζόμενος ἐπιζητέω αὐτός οὐ ἀπό γνώμη ἐπιστρέφω ὁμολογεῖν δέ πρός ἀνάγκη ὅτι βοηθός ὁ θεός καί λυτρωτής ἔχω οὗτος πονηρός οἰκέτης καί ἀγνωμόνω ἴδιος· ὅς ὁ δεσπότης χάρις ὁ ὁμολογία ὁράω αὐτός ἠναγκασμένη οὐ οἶδα. πολύς δέ μᾶλλον ὁ θεός· οὐδέ γάρ ἀγνοέω ὁ δολερός ἀνήρ καί πονηρός ὁ ὑπόκρισις ὅς σαφής ὁ ἔχω μιμνήσκω. καί ἀγαπάω αὐτός ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ὁ γλῶσσα αὐτός ψεύδω αὐτός. ὁ δέ καρδία αὐτός οὐ εὐθύς μετά αὐτός καί οὐ πιστόω ἐν ὁ διαθήκη αὐτός. οὗτος ὁμοῖος καί ἠσαΐας ὁ ἰουδαῖος μέμφομαι· ὁ λαός οὗτος ὁ χείλεσί ἐγώ ἀγαπάω ὁ δέ καρδία αὐτός πόσῤῥω ἀπέχω ἀπ ά ἐγώ. πῶς δέ οὗτος ἐλέγχω; πολύς γάρ καί νῦν μόνος ὁ γλῶσσα θεοσεβεύς εὑρίσκω· ὅταν ὡς φημί ὁ προφήτης ἐν ὁ διαθήκη αὐτός μή πιστωθῶ. ὅταν γάρ ὁ ἐντολή ὁ θεός μή πιστεύω ἐλέγχομαι μηδείς πρός ὁ ἐντειλάμενον σχέ ἀγαθός ἤ συνείδησις ἔχω· περί ὅς παῦλος λέγω· θεός ὁμολογέω οἶδα ὁ δέ ἔργον ἀρνέομαι. αὐτός δέ εἰμί οἰκτίρμων καί ἱλάομαι ὁ ἀμαρτία αὐτός καί οὐ διαφθείρω. καί πληθύνω ὁ ἀποστρέπτω ὁ θυμός αὐτός καί οὐχί ἐκκαύω πᾶς ὁ ὀργή αὐτός. ἱλάσεται πότε; μέλλω γάρ μηνύω καιρός ἄντικρυς ὁ ὁ χριστός σάρκωσις προσηγόρευσεν ἐπειδή αὐτός ὁ πατήρ ἱλασμός ὁ ἡμέτερος ἁμαρτία ἀποστέλλω ὅς τοσοῦτος μέν εἰμί οἰκτίρμων ὥστε πρῶτος κήρυγμα τίθημι ὁ ἄνθρωπος ὁ μετάνοια· εὑρίσκω δέ καί διαφθορά ἄξιος ὁ ἰουδαῖος ὁ λαός οὐ διαφθείρω. οὐ γάρ εἰς τέλος ἠφάνισεν σπέρμα δέ αὐτός ἀφίημι καί κατάλειμμα ὁ ἀπόστολος ὁ ἐκ αὐτός πιστεύσαντης. περί ὅς ἠσαΐας λέγω εἰ μή κύριος σαβαώθ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς σπέρμα ὡς σόδομα ἄν γίγνομαι καί ὡς γόμοῤῥα ἄν ὁμοιόω. ἐπλήθυνε τοίνυν ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ θυμός αὐτός διά οὗτος ἀπέστρεψεν. πῶς δέ ἀπέστρεψεν; πᾶς αὐτός ὁ ὀργή οὐ ἐξέκαυσε. μερικός αὐτός ἀνάπτω κατά ὁ ναός ἐπαγαγὼν καί ὁ ἀρχαία πόλις· ὡς εἰ γε πᾶς ἐξέκαυσε ὁ ναός καί ὁ λαός συναπώλλυμι καί μετά ὁ πόλις καθάπερ ἐν σόδομα ὁ χώρα διεφθείρω. καί μιμνῄσκω ὅτι σάρξ εἰμί πνεῦμα πορεύομαι καί οὐ ἐπιστρέφος. ὁπότε οὔποτε γάρ ὁ θεός πῶς ἔχω φύσις ἤ ἀσθένεια ἐπιλανθάνομαι;. ἀλλά περί υἱός ὁ σαρκωθέντος διά ἡμεῖς οὗτος λέγω ὅς οὐ μόνος ὡς ποιητής γιγνώσκω ὁ ἡμέτερος ἀλλά καί σαρκωτίθημι αὐτός ὁ πεῖρα ὁ ἀσθένεια ὁ ἡμέτερος μανθάνω· ὥστε καί παῦλος περί αὐτός λέγω· καίπερ εἰμί υἱός μανθάνω ἀπό ὅς πάσχω ὁ ὑπακοή· καί πάλιν ἐν ὅς πάσχω αὐτός πειράζω δύναμαι ὁ πειράζω βοηθέω... ὅτι τοίνυν ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι μιμνῄσκω ὅτι σάρξ εἰμί· τουτέστις γιγνώσκω ὁ πεῖρα ὁ ὁ ἡμέτερος σάρξ ἀσθενής. σάρξ δέ ὅλος λέγω ὁ ἄνθρωπος. διόπερ προσφέρω πνεῦμα πορεύομαι καί οὐ ἐπιστρέφος. οὐκέτι γάρ εἰς ὁ πάρειμι βίος ἐπιστρέφομεν. ὥστε καί νήφω οὗτος χάρις ὀφείλω ὁδός πορεύομαι εἰς ὅς οὐδαμῶς ἐπιστρέφω δύναμαι. ποσάκις ἐπικραίνω αὐτός ἐν ὁ ἔρημος παρώργισαν αὐτός ἐν γῆ ἄνυδρος; καί ἐπιστρέφω καί πειράζω ὁ θεός καί ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ παρώξυνα. θαυμάζω ὁ ποσότητος ὁ ἰουδαϊκός πονηρία· ὁμοῦ δέ καί ὁ ποιότης ὅτιπερ οὐ μόνος πολλάκις ἐπικραίνω ὁ θεός ἀλλά καί ἐν ἔρημος ἔνθα μᾶλλον χρή κατανενύχθαι καί πρός οὐρανός βλέπω οὐδείς αὐτός ὁ οἷος συμβαίνω κατά ὁ πόλις ἀπατῶντος ἤ δελεάζον· ἀλλά καί ἐν ἄνυδρος παρώργισαν ὅτε ταπεινός χρή διψάω εἰμί ἀλαζών φαινόμενος. εἶτα ἐπιστρέφοντες οὐ εἰς δικαιοσύνη ἀλλά εἰς ἕτερος κακία ἐπέστρεφος πειράζω ὁ θεός εἰμί δέ παραπληξία πειράζω ὁ πᾶς ἐπίσταμαι καί ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ παροξύνω. λέγω δέ ὁ χριστός περί ὅς καί ἡσαῖας λέγω· τίς ἐγώ ὡμοιώζω καί ὑψωθίημι; εἶπον ὁ ἅγιος· ὁ σταυρός προμηνύω· οὕτω(ς) γάρ αὐτός καί ὁ χριστός προσηγόρευσεν. ϛʹ. τίς δέ ἆρα χάρις ἐν ὁ ἔρημος οὐ μόνος ὁ θεός ἐπικραίνω φημί δέ ὁ πατήρ ἀλλά καί ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ παρώξυνα δηλαδή ὁ υἱός; ἐπειδή πέτρα μέν εἰμί αὐτός ἀκολουθοῦσα ὁ χριστός ἀπιστέω δέ εἰ ἀπό πέτρα αὐτός ὕδωρ ἐξάγω καί χορηγῆω δύναμαι· ὥστε καί ὁ Μωϋσῆς λέγω· ἀκούω ἐγώ ὁ ἀπειθής· μή ἐκ ὁ πέτρα οὗτος ἐξάξω ὑμεῖς ὕδωρ; τοιγαροῦν πρός αὐτός ἀγανακτέω ὁ θεός λέγω· ὅτι οὐ πιστεύζω ἐγώ ἁγιάζω ἐγώ ἐναντίον ὁ υἱός ἰσραήλ καί ὁ οὗτος ἕπομαι. οὐ μιμνῄσκω ὁ χείρ αὐτός ἡμέρα ὅς ἐλυτρώσατο αὐτός ἐκ χείρ θλίβω. ὡς τίθημι ἐν αἴγυπτος ὁ σημεῖον αὐτός καί ὁ τέρας αὐτός ἐν πεδίον τάνεως. χείρ πάλιν ὁ θεός δηλαδή ὁ πατήρ ὁ χριστός εἰκότως καλέω ἐπειδή διά αὐτός πᾶς γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς· ὥστε καί ἕτερος προφήτης λέγω· ὁ γάρ χείρ κύριος ποιέω οὗτος πᾶς. οὗτος τοίνυν οὐ μιμνῄσκω ὅστις αὐτός ἐκ χείρ θλίβω λέγω δέ ὁ φαραώ ἐλυτρώσατο κατά ὁ ἡμέρα ὁ ἔξοδος· ἡνίκα περί μέσος νύξ εἰσέρχομαι ἐπάταξε ὁ ὁ αἴγυπτος πρωτότοκος αὐτός ἐν αἴγυπτος ὁ σημεῖον καί ὁ τέρας ἐν πεδίον τάνις τίθημι ἐν ὅς καί ὁ βασίλειον εἰμί φαραώ· οὐ ἐπειδή ὁ πατήρ ὁ τότε θαυματουργία χωρίζομεν ἀλλά ἐπειδή πᾶς ὅσος ὁ πατήρ ἐργάζομαι καί ὁ υἱός ὁμοίως ποιέω. πλήν ὅτι σημεῖον ὁ κατά φύσις λέγω οἷος ὁ ἀκρίς φύσις γάρ αὐτός λυμαίνω ὁ καρπός θαύματα δέ ὁ ὑπέρ φύσις οἷος ὑπάρχω ὁ βάτραχος· οὐδέ γάρ φύσις αὐτός ἔξω ὁ ὕδωρ ἐπιτρέχω καί βόσκω. ὁ αὐτός καί χάλαζα ὁ κεκραμένη πῦρ καί ὁ ποταμός εἰς αἷμα τραπείς· παρά φύσις γάρ ἑκάτερος οὗτος σημεῖον τυγχάνω. καί μετέστρεψεν εἰς αἷμα ὁ ποταμός αὐτός καί ὁ ὀμβρήματα αὐτός ὅπως μή πίνω. ὀμβρήμα λέγω ὁ ὁ ὑετός ὕδωρ ἐπειδή πᾶς ὕδωρ οὐ μόνος ὁ ἐν πηγή καί ποταμός ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ ξύλος καί ὁ ἐν ὁ λίθος ὁ μωϋσῆς εἰς αἷμα προστάσσω ὁ θεός μετεβέβληκεν· ὥστε μή μερικός ἐξουσία ὁ θεός νομισθαίνω ὁ παρά ὁ ἑβραῖος προσκυνούμενον πᾶς δέ ποιητής ὁ στοιχεῖον καί ἄρχων. ἕλλην γάρ παῖς ὁ αὐτός θεός μεριξ τὶς ἐξουσία προσγράφω. οὗτος χάρις πᾶς ἐφεξῆς ὁ δημιουργία ἐπέρχομαι ὡς μαρτυρέω ὁ ἕπομαι δύναμαι. ἐξαποστέλλω εἰς αὐτός κυνόμυια καί κατεσθίω αὐτός καί βάτραχον καί διαφθείρω αὐτός. καί δίδωμι ὁ ἐρυσίβῃ ὁ καρπός αὐτός καί ὁ πόνος αὐτός ὁ ἀκρίς. ἀποκτείνω ἐν χάλαζα ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ συκαμίνος αὐτός ἐν ὁ πάχνη. καί παραδίδωμι εἰς χάλαζα ὁ κτῆνος αὐτός καί ὁ ὕπαρξις αὐτός ὁ πῦρ. ἕτερος μέν ὁ ὁ σημεῖον τάξις ὁ ἐν αἴγυπτος πράσσω ὅς ὁ μωϋσῆς ξέθω. οὐδέ γάρ οὗτος ὁ λόγος νῦν ὁ προφήτης· σκοπός δέ ὅλος ὁ στοιχεῖον δείκνυμι προστάγμα θεός κατά ὁ φαραώ στρατευσάμενα. ὁράω δέ ὅπως ἕκαστος πληγή ὁ συμβὰνς ἐκ αὐτός οἰκεῖος ἀποδίδωμι. περί μέν γάρ ὁ κυνομυία φημί κατεσθίω αὐτός ἐπειδήπερ οὐ ὁ καρπός ἀλλά ὁ ἄνθρωπος ἐπέτρεχω· περί δέ ὁ βατράχος διαφθείρω αὐτός. ποιέω γάρ οὗτος οὐ μόνος εἰς ὁ οἶκος ἀλλά καί ὁ κλιβάνος ἕρποντες τροφάς τε αὐτός πᾶς ὁ ἀναγκαῖος ἁρπάζω· καί κατά οὗτος εἰκότως ὁ λόγος διαφθείρω. ἀλλά καί τεθνηκότες ὀζεῖζω ὁ γῆ ἐπί αὐτός ποιέω καί φθορά πάλιν ἀπό ὁ ἐντεῦθεν εἰκότως δυσωδία τίκτω. ὁ γάρ δή πόνος αὐτός καί ὁ καρπός αὐτός ὁ ἀκρίς δοθῆναί φημί καί ὁ ἐρυσίβῃ ἐπειδή οὗτος ὁ λύμη περί μόνος ὁ καρπός καί ἐν οὐδείς ἕτερος γίγνομαι. ἐρυσίβη δέ ἀκούω μή θαύμαζε ὡς ὁ παρά μωϋσῆς οὐ ἐγκειμένη πληγή· λέγω δέ ὁ μικρός καί ἀτελής ὁ ἀκρίς γένος· ὅθεν βροῦχος ἀκύλας ἀντί ὁ ἐρυσίβη ἐκδέδωκε. καλός δέ ἀποκτείνω ὁ ἄμπελος ὁ χάλαζα φημί· ἀναιρετικὴ γάρ αὐτός ὁ καρπός καί ὁ κλημάτων καθίστημι μάλα. ἔτι δέ καί ὁ συκαμίνος ὁ πάχνη ἐπειδή κρυμός ὁ φυτός οὐ ὑφίσταται ὥστε ὁ χώρος μόνος ὁ θερμοτέρος φύω τρέφω· ποιέω δέ ὁ πάχνη ὁ χάλαζα. ἀλλά μήν καί ὁ πῦρ οὗπερ ἑξῆς μνημονεύω· εἶπον ἀποκτείνω ὁ κτῆνος ὁ χάλαζα καί ὁ ὕπαρξις αὐτός ὁ πῦρ· δηλαδή ὁ ἀπό ὁ γῆ πλοῦτος· οὗτος γάρ προσηγόρευσεν ὕπαρξις· ὡς ὁ χάλαζα καί ὁ πῦρ διατρέχω καί ὅλος δαπανωμένω ὁ βλαστημάτων φθείρω· καί εἰμί ὁ θαῦμα διά οὗτος τεράστιον πῦρ ἐν ὕδωρ τρέχω. ζʹ. σύ δέ ὁ δυνατός καί σαφεῖ καί συντόμος προσέχω ὁ προφητικός λέξις θαύμαζε ὁ σοφία ὁ πνεῦμα· μόνος γάρ φθέγγεται καίριος. ἐξαποστέλλω εἰς αὐτός ὀργή θυμός αὐτός θυμός καί ὀργή καί θλίψις ἀποστολή διά ἄγγελος πονηρός· οὐ ὁ φύσις πονηρός οὐδέ ὁ σκοπός· οὐδέ γάρ τοιοῦτος ἄγγελος ὁ θεός εἰς διακονία κέχρηται· ἀλλά πονηρός προσηγόρευσεν ἐπειδή πόνος καί κακώσης κελευσθέντες ἐπιφέρω. ὅθεν καί πονηρά ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις ὡς ἀναγκέω καί πόνος ὁ ἁμαρτωλός γέμουσαν αὐτός οὗτος ὁ ψαλμῳδός ὀνομάζω φημί· μακάριος ὁ συνιὼ ἐπί πτωχός καί πένης· ἐν ἡμέρα πονηρός ἐρύω αὐτός ὁ κύριος. ὀργή δέ καί θυμός· εἶτα πάλιν θυμός καί ὀργή καί θλίψις ἐν ὁ στίχοις ὁ παρούς ἐκτίθομαι οὐ διάφορά τις λέγω ἀλλά οὐδέ μάτην ὁ αὐτός λέγω ἀνακυκλός ἀλλά ὁ πλῆθος ἀπαγγέλλω ὁ ὁ θεός κινήσις. ὡδοποίησε τρίβος ὁ ὀργή αὐτός. τις τρόπος; καρτερέω ἐπί πολύς καί μακροθυμέω οὗτος ὅστις αὐτός μένω μέλλω ὑποδέχω· κατά ἐκεῖνος γάρ ὡδοποίησε τρίβος ὁ οἰκεία ὀργή· δείκνυμι ὅτι δίκαιος αὐτός καί κατά καιρός ἐπιφέρω ὁ διορθόω μή ἐθέλω. μαρτυρέω γάρ οὗτος καί ὁ ἕπομαι. οὐ φείδομαι ἀπό θάνατος ὁ ψυχή αὐτός. λέγω γάρ ὁ αἰτία ὅς ἕνεκα οὐ φείδομαι· εἰμί δέ ὁ θάνατος ὁ ψυχή αὐτός ὁ ἁμαρτία δηλαδή. ψυχή γάρ ἁμαρτάνω αὐτός ἀποθνῄσκω· καί πάλιν θάνατος ἁμαρτωλός πονηρός. διά οὗτος τοίνυν οὐ φείδομαι· ὁ γάρ ἑαυτοῦ μή φεισάμενοι ἀλλά ὁ ψυχή ἐκδεδωκότες εἰς θάνατος ἀναγκαίως φειδοῦς οὐ τυγχάνω. ἀξίως τοίνυν μή φεισάμενος ὁράω ποῖος ἐπάγω. καί ὁ κτῆνος αὐτός εἰς θάνατος συνέκλεισε. καί ἐπάταξε πᾶς πρωτότοκος ἐν γῆ αἴγυπτος ἀπαρχή πᾶς πόνος αὐτός ἐν ὁ σκηνώμασι χάμ. πολύς καί περί ὁ παιδευομένος ὁ θεός φιλανθρωπίᾳ κέχρομαι ἀπό ὁ ἐλαττόνος ἄρχω ὥστε σωφρονισθέντας κερδᾶναι ὁ μέγας· διά οὗτος ὁ κτῆνος πρός ὁ αἰγύπτιος συγκλείω εἰς θάνατος· ἀναισθήτους δέ εὑρίσκω ἐπάταξε ὁ πρωτότοκος ὥστε οὐ ἄν ὁ ὁ πρωτότοκος ἐπάγω πληγή εἰ ὁ θάνατος ὁ κτῆνος σωφρονισθέντες ἀνένηψαν. καλός δέ ὁ πρωτότοκος αὐτός ἀπαρχή πόνος καλέω ἀναμνῆζω ὁ κατάρα ὁ γεγραμμένης ἐπί ὁ εὔᾳ βούλομαι· ἐν λύπη τίκτω τέκνον· γίγνομαι δέ ὁ πληγή ὁ πρωτότοκος φημί ἐν ὁ σκηνώμασι χάμ. οἶκος γάρ καί σκηνώμα χὰμ ὁ ὁ αἰγύπτιος γῆ δικαίως λέγω οὐ μόνος ἐπειδή πατήρ χὰμ ὁ μεστρέμ ἀπό ὅς ὁ γένος ὁ αἰγύπτιος τυγχάνω ἀλλά ἐπειδή καί ὁ ἐκεῖνος κακία ἐζήλωσαν. καί ἀπαίρω ὡς πρόβατον ὁ λαός αὐτός καί ἀνάγω αὐτός ὡσεί ποίμνιον ἐν ἔρημος. ὁ μέν ἐχθρός φημί κατά τρόπος ὁ ἔμπροσθεν λέγω ἐκέχρητο· ὁ ἑαυτοῦ δέ λαός ἀπαίρω ὡς πρόβατον καί ἀνάγω ἐν ἔρημος ὡς ποίμνιον αὐτός ὁδηγέω δηλαδή καί νομή αὐτός ὑποδεικνύς καί ὁ θηρίον λυτρούμενος καί σύριγξ μέν ὁ συνάγω συγκροτός ὁ βακτηρία δέ ἐπιστρέφω ὁ πλανώμενα. οὗτος γάρ καί οὗτος πλείων ποίμνιον μνημονεύος καί πρόβατον ἐδήλωσε. καί ὡδήγησεν αὐτός ἐπί ἐλπίς καί οὐ ἐδειλίασαν καί ὁ ἐχθρός αὐτός καλύπτω θάλασσα. ἐπί ἐλπίς ποῖος; ὁ πρός ὁ πατήρ γίγνομαι ἐπαγγελία εὔδηλος· φημί γάρ ὁ ἀβραάμ· γιγνώσκω γιγνώσκω ὅτι πάροικος εἰμί ὁ σπέρμα σύ ἐν γῆ οὐ ἴδιος καί δουλόω αὐτός καί κακώσω καί ταπεινώσουσιν ἔτος τετρακόσιοι. ὁ δέ ἔθνος ὅς ἐάν δουλεύσωσι κρίνω ἐγώ καί ἐξέρχομαι ὧδε μετά ἀποσκευή πολύς. ταύτῃ τοίνυν ὁ ἐλπίς ὁδηγούμενοι οὐ ἐδειλίασαν ὁ ἐρυθρός πεζεύοντες θάλασσα ὅστις αὐτός ὁ ἐχθρός ἐπεκάλυψε καί τάφος ὁ ὕδωρ ἐπιδραμός ὁ αἰγύπτιος γίγνομαι. καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὄρος ἁγιάσματος αὐτός ὄρος οὗτος ὅς κτάομαι ὁ δεξιός αὐτός. ὄρος ἁγιάσματος ὁ ἱεροσόλυμα λέγω οὐ τοσοῦτος διά ὁ πρότερος ἐν αὐτός κατασκηνῶσαν ἁγίασμα δηλαδή ὁ κιβωτός ὅσος διά ὁ δεύτερος κιβωτός ὁ ὁ κύριος σάρξ. ἐκεῖνος γάρ ὄντως ὑπάρχω ἁγίασμα διόπερ καί κτῆσις ὁ αὐτός δεξιός ὁ ὁ χριστός προσηγόρευται· κτάομαι δέ αὐτός οὐ ὅπλον ἀλλά ὁ ὑπέρ ἡμεῖς θαύμημί καί παθήμαμι. καί ἐκβάλλω ἀπό πρόσωπον αὐτός ἔθνος καί ἐκληροδότησεν αὐτός ἐν σχοινίος κληροδοσία. καί κατασκηνόω ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός ὁ φυλή ὁ ἰσραήλ. ηʹ. ὀνειδίζω ὁ ὁ ἰουδαῖος λαός ὅτι τοσοῦτος ἀγαθός ἀπολαύσαντες ὥστε καί κλῆρος μέν λαμβάνω ἀλλότριος ἐν ἰσότης δέ οὗτος διελέσθαι πολύς ὁ θεός δεικνύντος ὅτι καθάπερ πατήρ παῖς οὕτω(ς) ὁ ἰσραήλ κέχρημαι διόπερ ἐν σχοινίον γίγνομαι ὁ κλῆρος πλεονάζω μέν ὁ μερίς ὁ πολύς ἐλαττοῦντα δέ ὁ ὀλίγος προστάσσω ὥστε ὁ ἰσχυρός φυλή καταδυναστεύω ὁ ἥττων· ὅμως οὐδέ ὁ ἐκβληθέντων ἐκ πρόσωπον αὐτός ἔθνος οὐδέ ὁ ἐκβαλόντος θεός ἐμνημόνευσαν· ἵνα πρός αὐτός μέν εὐγνωμονέω μένω μηδαμός δέ ὁ ὁ ἐκβληθέντων παρανομία ζηλώσωσι μήποτε πάσχω ἐκεῖνος παραπλήσιος. καί πειράζω καί ἐπικραίνω ὁ θεός ὁ ὕψιστος καί ὁ μαρτύριον αὐτός οὐ φυλάσσω. διπλόος αὐτός ἁμαρτία ἐκτίθω. οὐ μόνος γάρ φημί πειράζω ἀλλά καί ἐπικραίνω· παραπικραίνω δέ ὁ μετά πεῖρα πρῶτος καί δεύτερος καί πολλοστός πειράζω ὅς χαλεπός μέν καί κατά ὁ τυγχάνω γίγνομαι πολύς δέ μᾶλλον εἰς ὁ θεός ὁ ὕψιστος· τουτέστις ὡς ἀπειρομγίθημι πειράω παρά ἡμεῖς μή δύναμαι. ἐφ ά ὅς μεμψάμενω αὐτός ὅμοιος ὁ πνεῦμα διά τής ἠσαΐας προφητεία εὑρίσκω· ἀκούω δή οἶκος ἰσραήλ· μή μικρός σύ ἀγών παρέχω ἄνθρωπος. καί πῶς κύριος παρέχω ἀγών; πρός οὗτος ὁ ψαλμῳδός ἔτι κἀκεῖνό φημί ὅτι ὁ μαρτύριον αὐτός οὐ φυλάσσω. παρέβασαν δέ καί οὗτος ὅς μετά τὶς ἀπειλή καί διά μαρτυρία νομοθετός ἐκτίθω· πολύς δέ οὗτος ἀλαζονεία καί ἀπείθεια τυγχάνω. καί ἀπέστρεψαν καί ἀθετέω καθώς καί ὁ πατήρ αὐτός μετεστράφησαν εἰς τόξον στρεβλός. καί παρώργισαν αὐτός ἐν ὁ βουνός αὐτός καί ἐν ὁ γλυπτός αὐτός παρεζήλωσαν αὐτός. ἀπό ὁ κατά ὁ ἔρημος γενεά εἰς ὁ ἑξῆς ὁ προφήτης ὁ λόγος μεθίστημι· ἑός τρόπος αὐτός ὁ πατήρ εἰσεπέμψαντο. τίς δέ ἀθετέω ἀθετέω; ὁ πρός ὁ θεός δηλαδή συνθήκη ἂς διά μωϋσῆς ἐν ὁ ὄρος σινᾶ διά ἰησοῦς δέ ὁ ναυῆ ἐν ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία μετά ὁ παραλαμβάνω αὐτός ἐν κλῆρος πεποίη. οὐ μήν μένω ἀλλά εἰς τόξον μετεστράφησαν στρεβλός· διόπερ οὐ ἔτι πέμπω εὐθυβόλως δύναμαι· ὥσπερ οὐδέ ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος εὐθῆ πολιτεία διαστρατίφημι κτάομαι· ἀλλά καί ὁ θεός ἐν ὁ βωμός παρώργισαν καί ἐν ὁ γλυπτός παρεζήλωσαν· οὐ ἐπειδή ζῆλος αὐτός πρός ὁ κωφός καί ἄψυχος εἴδωλον ἤ δαιμόνιον ἀλλά ἐπειδή ἐφ ά ἡμεῖς παραζηλόω ὅς τρόπος πατήρ ἐπί παῖς ἤ νυμφίος ἐπί νύμφῃ ὁ ἡμέτερος σωτηρία φείδομαι. ἀκούω ὁ θεός καί ὑπεροράω. πότε γάρ ὁ θεός οὐ ἀκούω; τίς δέ ἀκοή χρῄζω ὁ ὁ ἡμέτερος λογισμός ἐπίσταμαι; ἀλλά καί νῦν ἀκούω φημί ὁ μή παραπέμψαμι κινέω δέ καί οὗτος ὁ ἀκοή ἐνδείκνυμι. τίς δέ ἀκούω ποιέω; οὐ ἐπάγω πληγή ἀλλά ὑπεροράω· πᾶς δέ οὗτος χαλεπώτερω μάστιξ ὑπεροφθῆναι παρά θεός· μόνος γάρ αὐτός ὁ ὀφθαλμός σωζόμεθα. ὁράω τοίνυν ὑπεροφθέντες ἡλίκα πάσχω. καί ἐξουδένωσε σφόδρα ὁ ἰσραήλ καί ἀπωθέω ὁ σκηνή σηλώμ σκήνωμα ὅς κατασκηνόω ἐν ἄνθρωπος. εἰ μή γάρ σφόδρα ὁ ἰσραήλ ἐξουδένωσεν οὐ ἄν ὁ οἰκεῖος σκηνή ὁ ἐν αὐτός ἀπωθέω ἐν ὅς μεσιτεία ἕνεκα ὁ πρός αὐτός κατασκηνόω. ἐρῶ δέ ἴσως τίς χάρις ἄνθρωπος ἡμαρτηκότων ὁ σκηνή ἀπωθέω ὁ οἰκεῖος; ἐπειδή γάρ οὐ χρῄζω· οὗτος κτάομαι· ἐκεῖνος δέ ἕνεκα ὡς ἡμαρτηκότων εἰκότως ὁ πρός αὐτός μεσιτεία ὁ τόπος ἀπέστραπται. καί τις εἰμί οὗτος ὁ σηλώμ; ὅς οὐ μάτην ὁ πνεῦμα μνημονεύω δείκνυμι δέ βουληθὲν ὅτι καθάπερ ἡμαρτηκότος ὁ ἰσραήλ ὁ σηλὼμ καταλείπω ἕτερος ἑαυτοῦ τόπος ὁ ἱεροσόλυμα ὁ θεός ἐκλέγω· οὕτω(ς) καί οὗτος πάλιν ὁ οἰκούντων ἀσεβούντων ἀποστραφήσω. καί ὁ ἑαυτοῦ δόξα ἕτερος δίδωμι χωρίος σεμνύνω. καί παραδίδωμι εἰς αἰχμαλωσία ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ καλλονός αὐτός εἰς χείρ ἐχθρός. ἔτι περί ὁ σκηνή διαλέγομαι. οὗτος γάρ ἰσχύς ὁ λαός καί κάλλος διά ὁ ὁ ἅγιος λειτουργία τυγχάνω. οὗτος εἰς αἰχμαλωσία οὐ ὁ παρά ἄνθρωπος οὐδέ γάρ οὗτος συμβαίνω παραδίδωμι ἀλλά ὁ γίγνομαι εἰς χείρ ἐχθρός ὁ νοητόν· διόπερ εἷς οὐ πολύς ἐμνημόνευσε δηλός ἐν αὐτός ὁ ἐχθρός ὁ ἐξαιρετός· ὅς ἔτι μᾶλλον ὁ λοιπός ὁ ἑρμηνευτός σαφηνίζω βούλομαι ὁ μέν εἰς χείρ ἐναντίου ὁ δέ εἰς χείρ θλίβοντος ἐκδεδώκασι. οὗτος ὁ σκηνή παραδίδωμι ὡς μολυνθεῖσαν παρά ὁ λειτουργέω καί γίγνομαι βέβηλος καί μηδείς ἄξιος φέρω μηκέτι θεός ἐκεῖνος δέ ὅς δή καί παραδίδωμι. καί μή θαυμάζω ἐπεί καί ὁ ἀρχαία ἱεροσόλυμα δαιμόνιον καί σειρῆσι καί ὀνοκενταύροις ἠσαΐας ὁ θεός παραδίδωμι ἀπειλέω. καί συγκλείω ἐν ῥομφαία ὁ λαός αὐτός καί ὁ κληρονομία αὐτός ὑπερεῖδον. κατηγορία καί οὗτος ὁ ἰουδαῖος ὅτι λαός ὁ θεός καί κληρονομία διά αὐτός πατήρ γίγνομαι ὑπεριδέω αὐτός ὅμως καί εἰς ῥομφαία συγκλεῖζω παρεσκεύασεν οὐ μόνος ὁ ἐν πόλεμος ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ θεῖον λόγος. ζάω γάρ οὗτος καί ἐνεργής ὑπέρ πάς μάχαιρα δίστομος. διόπερ καί ῥομφαία δίκαιος ὀνομάζω. θʹ. πῶς δέ αὐτός ἐν οὗτος συνέκλεισε τουτέιμι συνέχω καί συνεπόδισεν; ἐν μέν ὁ νόμος περιτομή σάρξ ἐντέλλω ἐν δέ ὁ εὐαγγελίος περιτομή πνεῦμα· ἐκεῖ σάββατον αἰσθητός ἐνταῦθα νοητός. ὑπό οὗτος γάρ ἐκεῖνος συγκλεισθέντες ἔνδον εἰσέρχομαι ὁ ὁ θεός βασιλεία οὐ δύναμαι· ἀλλά καί ὁ ἑξῆς ἕπομαι δείκνυμι. ὁ νεανίσκος αὐτός κατέφω πῦρ. νεανίσκος λέγω ὁ ἐν ὁ νόμος δυνατός οἷος ὁ γραμματεύς ὁ φαρισαῖος ὅστις ἐθάῤῥουν ὁ ἰσχύς ὁ γράμμα. οὗτος κατέφω πῦρ ὁ πρός ἡμεῖς ζῆλος ὁρῶνς ὅτι χωρίς ζυγόν νομικός δικαιέω. διό πρός αὐτός ὁ ἠσαΐας λέγω· ζῆλος λήψω λαός ἀπαίδευτος καί νῦν πῦρ ὑπεναντίος ἔδεται. καί ὁ παρθένος αὐτός οὐ ἐπενθέω. οὐδέ γάρ εἰμί ὁ πενθέω αὐτός ἡνίκα ὁ ὁ ἁμαρτία ἀπέθνησκος θάνατος· ὥστε ὁ ἰουδαϊκός οὗτος διδάσκαλος κατηγορία γράφω ὅτι καί πρός ὁ παρθένος ἁμαρτανούζω ἀσυμπαθής τυγχάνω καί οὐδέ ὁ ἱερεμία ἐζήλουν λέγω· ἐπί συντρίμματι θυγάτηρ λαός ἐγώ ἐσκοτώθην ἀπορία κατίσχυσάν ἐγώ ὠδῖνες ὡς τικτούσης. ἐφ ά ὅς καί ὁ ἑξῆς ἀκόλουθος ἐπήγαγεν· τις δίδωμι ὁ κεφαλή ἐγώ ὕδωρ καί ὀφθαλμός ἐγώ πηγή δάκρυον; τοιγάρ καί παῦλος ἐπιτιμάω κορίνθιος ἐπειδή ὁ πεπορνευκότα παρά αὐτός οὐ ἐπένθησαν. ὁ ἱερεύς αὐτός ἐν ῥομφαία πίπτω καί ὁ χῆρος αὐτός οὐ κλαυθήσομαι. κατηγορία καί οὗτος ὁ κατά αὐτός ἐπιδόσεως ὅτι ὁ λόγος ὁ θεός ὁ ἱερεύς προσέκοπτος· οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἐν ῥομφαία πίπτω. καί ὁ χῆρος οὐ ἔχω ὁ δακρύω· ἀσυμπαθόος οὐ μόνος περί ὁ παρθένος ἀλλά καί περί ὁ χήρα ὁ διδασκαλικός παρά αὐτός τυγχάνοντος τάγματος. λέγω μέν παρθένος ὁ ψυχή ὅστις τότε πρῶτος ὁ ἁμαρτία ἄρχω· χήρα δέ ὁ πολλάκις ἡμαρτηκυία καί ὁ θεός ὁ φόβος ἀποβαλούζω ὅσπερ αὐτός εἰς ὁ ὁ νόμος κοινωνία εἰσήγαγε. καί ἐξεγείρω ὡς ὁ ὑπνέω κύριος ὡς δυνατός καί κεκραιπαληκὼς ἐκ οἶνον. οὐ ἄρα τιμωρία ὁ προλαβόντα. ὁ ῥομφαία καί ὁ πῦρ καί ὁ μή πενθηθῆνος· ἁμαρτία δέ εἰμί ὅς ὁ θεός ἐγείρω πρός ἐκδίκησις. ἐγείρω δέ ὡς ὑπνέω· τουτέιμι καθάπερ ὕπνος ὁ μακροθυμία ἀποτίθημι· ὅστις εἰμί οὕτω(ς) πολύς ὥστε καί κραιπάλη νομίζομαι. κραιπάλη δέ ποῖος; ὁ ἐκ οἶνος ὁ δυνατός συμβαίνω ὑπό ὅς τὶς ἀργός πρός τὶς καιρός καί ἄπρακτος γίγνομαι· ἀλλά μετά ὁ ὕπνος ἐγερθέντες ὁρμητικώτερος γίγνομαι· οὕτω(ς) καί ὁ θεός σφοδρότερον μετά ὁ μακροθυμία εἰμί κατά ὁ αὐτός οὐ αἰσθάνομαι ἐλπίζω. τίς γάρ δή καί νῦν ποιέω; ἐπάταξε ὁ ἐχθρός αὐτός εἰς ὁ ὀπίσω ὄνειδος αἰώνιος δίδωμι αὐτός. εἰμί ὅς ὁ θεός πατάσσω εἰς ὁ ἔμπροσθεν οὗτος δηλαδή ὅς ὁ πληγή πρός ὠφέλεια γίγνομαι καί ὁ μάστιξ ποιέω αὐτός δικαιοσύνη ἔχω· εἰς ὁ ὀπίσω δέ ὅσος ὁ τιμωρία ὥσπερ δή καί φαραώ σκληρύνω· οὗτος ὄνειδος αἰώνιος δίδωμι. πληγή γάρ ὁ κατά ὑπερβολή πονηρός καί ὑπόδειγμα ὁ νοσέω ἀμεταμέλητος γίγνομαι. ἤ ὅτι ὁ εἰς ὁ ὀπίσω σεμνῷ λόγος ὁ πάθος ὁ ἕδρα καλέω. καί ἀπωθέω ὁ σκήνωμα ἰωσήφ καί ὁ φυλή ἐφραῒμ οὐ ἐκλέγω. τέκνον γάρ ἀσεβής πατήρ εὐσεβέω ὠφελέω οὐ ἔθω. καί ἐκλέγω ὁ φυλή ἰούδας ὁ ὄρος ὁ σιών ὅς ἀγαπάω. καί μήν οὐ ὁ φυλή ὁ ἰούδας ἀλλά ὁ φυλή ὁ βενιαμὶν αὐτός τε ὁ σιών καί ἱεροσόλυμα ὁ ἀρχαῖος τυγχάνω· ἀλλά ἰούδας λέγω ὁ ἐξομολογούμενον· οὗτος γάρ ὁ ἰούδας ἑρμηνεύω. οὗτος φυλή ὁ ἐκκλησία. διά γάρ μετάνοια καί ἐξομολογήσεως σώζεται παρά αὐτός ὁ ὄρος σιών· ὅσπερ δή καί ἀγαπάω. πῶς γάρ εἰ τις σκοπεύω θεός οὗτος σιών ὀνομάζω; ἐπειδή σκοπευτήριος ὁ σιών ἑρμηνεύω. εἰ δέ καί σιών ὁ χωρίον λέγω εἰμί οὐ ἐκεῖνος φημί μιχαία καί ἠσαΐας γράφω ὅτι σιών ὡς ἀγρός ἀροτριόω ἀλλά ὁ παρά ἡμεῖς ὅσπερ ὁ θεός οὕτω(ς) ἀγαπάω ὥστε ὅλος ἐν αὐτός παραδίδωμι ὁ μυστήριον περί ὅς σαφής ἁρμόζω ὁ ἕπομαι. καί οἰκοδομέω ὡς μονοκερώτων ὁ ἁγίασμα αὐτός ἐν ὁ γῆ ἐθεμελίωσεν αὐτός εἰς ὁ αἰών. οὗτος εἰ περί ὁ ἀρχαία λέγοιτο ὁ προφητεία ψεύδω. πῶς γάρ εἰς ὁ αἰών τεθεμελίωται ὅς οὐδέ ὁ ἴχνος σώζεται; ἀλλά οὗτος ἐθεμελίωσεν εἰς ὁ αἰών καί ᾠκοδόμη σεν ὡς μογοκέρωτα θεμέλιος αὐτός κέρας μονοειδὲς δεδωκώς. οὐδέ γάρ εἰμί αὐτός διάφορος βαπτισμός καθάπερ ὁ ἰουδαῖος οὐδέ περισπασμός πολύς περί νεομηνία καί καθαρμός καί σάββατον οὐδέ θεός πολύς καθάπερ ὁ ἐπιμείνασι ὁ ἀσέβεια ἔθνος ἀλλά εἷς κύριος εἷς πίστις εἷς βάπτισμα· ὅθεν αὐτός πύλη ᾅδης οὐ κατισχύσω· λέγω δέ ὁ ὁ αἱρετικός στόμα. καί ἐκλέγω δαυῒδ ὁ δοῦλος αὐτός καί ἀνέλαβεν αὐτός ἐκ ὁ ποίμνιον ὁ πρόβατον ἐξόπισθεν ὁ λοχευομένος λαμβάνω αὐτός. πάντως ἐρῶ εἰ ὁ κατά ὁ ἐκκλησία μυστήριον μιμνῄσκω τίς χάρις εἰς μέσος ἄγω ὁ δαυΐδ ἀρχαιότερος πολύς οὗτος τυγχάνοις; ἐπειδή πατήρ καί εἰκών εἰμί ὁ χριστός. ὅθεν ἐκ ὁ ποίμνιον ὁ πρόβατον ἀνείληπται οὐ ἐκ ὁ ποίμνιον. πολύς γάρ ὁ χριστός ποίμνη ὁ μέν ἄνθρωπος ὁ δέ ἄγγελος ὁ δέ λογικός καί ὁρατός δύναμις· ὅστις καί λοχεύοντος τουτέστις ἐγκυμονοῦσιν. ποίμνιον γάρ ἄκαρπος οὐ ἔχω ἀλλά πᾶς διά ὁ αὐτός φόβος κυοφορούζω καί τικτούω σωτηρία. διόπερ καί ἠσαΐας λέγω· ἀπό ὁ φόβος σύ κύριος ἐν γαστήρ λαμβάνω καί ἐτέκο πνεῦμα σωτήριος σύ ποιέω ἐπί ὁ γῆ. ἐκεῖθεν ὁ χριστός ἀνολήπτω· ὥστε τίς ποιέω; ποιμαίνω ἰακώβ ὁ δοῦλος αὐτός καί ἰσραήλ ὁ κληρονομία αὐτός. ὁ ἐκ ἔθνος δηλαδή λαός· ἰακώβ γάρ οὗτος ἐπειδή πτερνίω ὁ ἰουδαῖος λαμβάνω αὐτός ὁ πρωτότοκος· ἔτι δέ καί ἰσραήλ· ὁράω γάρ ὁ θεός κατά ὁ καιρός ὁ μυστήριον πρόσωπον εἰς πρόσωπον. ὥσπερ ἐκεῖνος εἰς πρόσωπον. ὅτι δέ ποιμαίνω ὁ θεός ἀκούω ὁ δαυῒδς λέγω οὗτος· κύριος ποιμαίνω ἐγώ καί οὐδείς ἐγώ ὑστερέω. ἀκούω καί ὁ χριστός· ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός. καί ἐποίμανεν αὐτός ἐν ὁ ἀκακεία ὁ καρδία αὐτός καί ἐν ὁ συνέσεσι ὁ χείρ αὐτός ὡδήγησεν αὐτός. θεωρέω ὅτι σαφής περί ὁ χριστός λέγω; οὗτος γάρ κατά ἀλήθεια κακία καρδία οὐ κτάομαι. ἐπειδή κακία οὐ ποιέω οὐδέ δόλος εὑρίσκω ἐν ὁ στόμα αὐτός. σύνεσις δέ χείρ τοσοῦτος κτάομαι ὥστε αὐτός τυφλός ὀμματοῦς χωλός ὀρθοῦν λεπρός καθαίρω ὅλος ἁπλῶς ἀναπλάττω διαφθαρέντα ὁ ἄνθρωπος. ψαλμός ὁ ἀσάφ. οηʹ. αʹ. σαφὴς ὁ ὁ προφητεία ἐπιγραφή· διόπερ εἰς ὁ ἑρμηνεία ὁ ψαλμός ὁ λόγος ἀσχολήσωμεν. οὐδέ γάρ κατηγορία ὁ ἔθνος ὡς τὶς δοκέω ἔχω· προφητεία δέ ὅστις ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος συμβαίνω ὅταν αὐτός ὁ κληρονομία ὁ ἔθνος καταλάβωμι. ὁ θεός ἤλθοσαν ἔθνος εἰς ὁ κληρονομία σύ ἐμίανα ὁ ναός ὁ ἅγιός σύ. οὗτος συμβαίνω μέν ὁ ἰουδαῖος ἡνίκα ὁ ἱεροσόλυμα ἀσσύριοι καί μετά ἐκεῖνος μακεδών ῥωμαῖος δέ μετά πᾶς ἐπιλαμβάνω. δῆλος δέ οὗτος τυγχάνοντος ἡμεῖς καί πρός ὁ νοητός ὁ προφητεία τρέψω. ὅτε γάρ ὁ ἔθνος εἰς ὁ ὁ ἰουδαῖος κληρονομία κατά-ἀντάω εἰς θεογνωσία δηλαδή· οὗτος γάρ κλῆρος ἀρχαῖος ὁ ἰουδαῖος τυγχάνω· ὥστε ὁ Μωϋσῆς πρός αὐτός ἐν δευτερονομίῳν λέγω· σύ δέ ἐκλέγω κύριος ὁ θεός ἀπό πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὑπό ὁ οὐρανός· τότε ὁ ναός αὐτός ὁ ἅγιος ὅς ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ ἀρχαία κτάομαι ἐμίανα οὐ αὐτός μολυσμός γίγνομαι παραίτιος ἀλλά ὁ λανθάνω ὁ ναός μολυσμός ὅς ὁ λειτουργοῦντες ἐν αὐτός διαφόρως ἠσέβουν ἐκκαλύψαντες· ὥσπερ ἱερεύς ὁ ὁ ἀμφιβαλλομένη λέπρα ἐφορέω εἶτα κυράω ὁ πάθος μετά ὁ διάγνωσις μιαίνω ὁ πεπονθότα λέγω οὐ μολυσμός ἐπαγαγὼν οὗτος γάρ ἱερέως ἀλλότριος ἀλλά ὁ εἰμί σαφηνίζω· ὅσπερ ὁ ἰουδαῖος ὑπό ὁ ἔθνος γίγνομαι. ὁ γάρ οὗτος δικαίωσις ἐκεῖνος βεβολήω καί ὁ παλαιός λαός ὁ παρακοή ὁ ὁ νέος ὑπακοή σαφεστέρα καθίστημι. τίθημι ἱεροσόλυμα εἰς ὀπωροφυλάκιον. τίς χάρις εἰς ὀπωροφυλάκιον; ἐπειδή ὁ πνεῦμα ὁ νόμος καί ὁ προφήτης λαμβάνω μόνος καταλείπω αὐτός ἑαυτοῦ φυλάττω ὁ ὀπώρα ὁ γράμμα. οὗτος δέ εἰμί οὐ ἐκ ἄνθρωπος ἀλλά ἐκ ὁ θεός βούλομαι παρά ὁ ἐχθρός ὁ ἀποδείξις ὁ πίστις ὁ ἡμέτερος σῴζω. ὀπώρα δέ ὁ γράμμα ὡς μή γνησία ὁ τροφή ἀλλά καί πρόσκαιρος ἔχω εἰκότως προσηγόρευται. τίθημι ὁ θνησιμαῖος ὁ δοῦλος σύ βρῶμα ὁ πετεινός ὁ οὐρανός ὁ σάρξ ὁ ὅσιος σύ ὁ θηρίοις ὁ γῆ. ὁ ταπεινός ὁ οὐρανός πολλάκις ἐπί φαῦλος ὑπό ὁ γραφή ὁ θεοπνεύστος παρείληπται. δηλόω δέ ὁ ὁ φαραώ ἀρχισιτοποιός ὅς ἐπειδή κατά ὄναρ ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός νέμω ὁ χονδρίς ὅς ἐπί ὁ κεφαλή φέρω θεάομαι εἰς ἀφαίρεσις αὐτός ὁ κεφαλή ὁ ὄναρ ἑρμηνεύω. οὗτος ὁ ἐκκλησία εἰς κατάβρως ὁ θνησιμαῖος ὁ ἰουδαῖος δίδωμι· ἀλλά μήν καί ὁ θηρίοις ὁ γῆ ὁ σάρξ ὁ ὅσιος. πονηρός δέ καί οὗτος δύναμις ὡς ἠσαΐας ἐγώ ἄντικρυς ἐξηγέομαι· φημί γάρ περί ὁ βαβυλών· ἀναπαύσονται ἐκεῖ θηρίον· ποῖος οὗτος προστίθημι· καί ἀναπαύσονται ἐκεῖ σειρῆνες καί δαιμόνιον ἐκεῖ ὀρχήσω. θαυμαστός δέ οὐδείς δοῦλος αὐτός ὀνομάζω· δοῦλος γάρ ὀκνηρός καί πονηρός εἰκών φέρω αὐτός λέγω καί ὁ κρύπτω ὁ τάλαντον· ὡς εἰ γε εἰμί ἀγαθός οὐ ἄν θνησιμαῖα μιαρός δηλαδή λογισμός καί πρᾶξις κακουργία κτάομαι. εἰ δέ καί ὅσιος αὐτός προσηγόρευσεν οὐ ὁ πρᾶξις ὅσιος ἀλλά ὁ κλῆσις λέγω· ὥσπερ καί ὁ ψευδοπροφήτας προφήτης καλέω πολλάκις εἰ καί μή ὁ ὄνομα ὁ θεός προφητεύω καί ἅγιος ὁ χρισθέντας ἁγιασμός εἰ καί ὁ ἁγιασμός οὐ φυλάσσω. διόπερ ἡνίκα ὁ ὀπτασία ὁ ὀλοθρεύω ὁ ἱεροσόλυμα ἰεζεκιὴλ βλέπω ἀκούω τοιοῦτος ὁ θεός πρός αὐτός χρηματίζον· μή ἐλεέω πρεσβύτης καί νεανίσκος καί παρθένος καί νήπιος καί γυνή ἀποκτείνατε εἰς ἐξάλειψις· ἐπί δέ πᾶς ἐφ ά ὅς εἰμί ὁ σημεῖον μή ἐγγίσητε· καί ἀπό ὁ ἅγιος ἐγώ ἄρξασθε· ἐπειδή ὁ σχῆμα μόνος ἅγιος οὐχί δέ ὁ πρᾶγμα τυγχάνω· ἤ γάρ ἄν ὁ σημεῖον κτάομαι καί οὐδέ ὁ ἄλλος ἐπίσης ἀναιρέω μέλλω. οὐκοῦν καί νῦν ὅσιος ὄνομα λέγω· ὅθεν αὐτός καί ὁ σάρξ ὁ γηΐνη πρᾶξις ἐσθίω ὁ νοητός θηρίον παραβάλλω. σάρκες γάρ ὁ ὁ γήϊνον φρονέω ὀνομάζω καθάπερ ὁ θεός ὁ κατακλυσμός μέλλω ἐπιφέρω δηλόω· οὐ μή καταμείνω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος διά ὁ εἰμί αὐτός σάρξ. ἐκχέω ὁ αἷμα αὐτός ὡσεί ὕδωρ κύκλος ἱεροσόλυμα καί οὐ εἰμί ὁ θάπτω. βʹ. αἷμα αὐτός ὁ ψυχικός πλημμελήμα· ὅς εἰς αἷμα ὁ ἐκδίκησις γίγνομαι. οὗτος ὡσεί ὕδωρ ἐκχέω. ὥστε μηκέτι ἀναληφθαίνω ὥσπερ οὐδέ ὁ ὕδωρ μετά ὁ ἔκχυσις δύναμαι. τοιγάρ πρός ὁ δαυῒδ ὁ θεκωῖτις λέγω· θάνατος ἀποθανούμεθα καί ὥσπερ ὁ ὕδωρ καταφθειρόμενος ἐπί ὁ γῆ οὐ συναχθήσω. ποῦ δέ ἐκχέω; κύκλος ἱεροσόλυμα τουτέστις ἐπί αὐτός καί ὁ ἐκ αὐτός... ὁ γάρ αἷμα αὐτός ἐπί αὐτός καί ἐπί ὁ τέκνον αὐτός αὐτός ὁ χριστός συκοφαντοῦντες λέγω. καί οὐ εἰμί ὁ θάπτω. διά τίς; ἐπειδή αὐτός μέν ὡς νεκρός θάπτω ἀλλήλων οὐ ἰσχύω· ὁ ἐκκλησία δέ θάπτω αὐτός οὐ ἐπιτρέπω· τουτέστις συσκιάζω αὐτός ὁ ἁμάρτημα. τίς δέ ὁ κωλύον; ὁ ὁ θεός ἀπόφασις ὁ λέγω· ἀφίημι ὁ ἑαυτοῦ νεκρός. διά τίς; ἐπειδή ἁμαρτωλός συσκιάζω πειράω γυμνοτήρ ἑαυτοῦ ὁ πρᾶξις καί πᾶς ἐπονειδίστους ἐργάζομαι. γίγνομαι ὄνειδος ὁ γείτοσιν ἡμεῖς μυκτηρισμός καί χλευασμός ὁ κύκλος ἐγώ. οὐδέ γάρ πενία οὐδέ ἀπρέπεια σῶμα ἤ ἀσθένεια οὐδέ τὶς τοιοῦτος ἄλλος ὡς ἁμαρτία ὁ ἔχω ἐπονείδιστος· ἐπειδή πάθος εἰμί ἑκούσιος καί τραῦμα κατά γνώμη γίγνομαι. πλήν ἀλλά ὁ προφήτης ὁ σοφία κατάμαθω ὅτι ὁ μέν τιμωρία ἐπί ἐκεῖνος φημί ἔρχομαι δηλαδή ὁ πλημμελήσαντας ὁ ὀνειδισμός δέ κοινωνέω καί αὐτός ὁ ἐπί ἐκεῖνος ἐνδείκνυται. εἴτε γάρ προφήτης εἰμί ἐπί ὁ ἀπειθέω ὁ προφητεία εἴτε ἱερεύς ἐπί ὁ ἱερωμένοις ὑπό αὐτός καί τελουμένος εἶτα παρανομοῦσι καί οὗτος χάρις τιμωρέω αἰσχύνω. ἀλλά τίσις ἐπονείδιστος ὁ γείτοσιν αὐτός χλεύη καί μυκτηρισμός ὁ κύκλος ὁ ἰουδαῖος τυγχάνω; σαφής δέ λέγω ὁ δαίμοσιν ὅστις γείτων ὁ ἰουδαῖος διά ὁ κακία τυγχάνω· κύκλος δέ αὐτός εἰμί ὡς ἡμέρα αὐτός ἕκαστος ἐφεδρεύω. ἕως πότε κύριος ὀργισθήω εἰς τέλος ἐκκαυθήσω ὡς πῦρ ὁ ζῆλος σύ; οὗτος καί μωϋσῆς ὁ νομοθέτης ὁ θεός ὁ ζῆλος ἐπί ὁ ἰουδαῖος ξέθω· φημί γάρ αὐτός παρεζήλωσάν ἐγώ ἐπί οὐ θεός παρώργισάν ἐγώ ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτός. καί παραζηλόω αὐτός ἐπί οὐ ἔθνος· ἐπί ἔθνος ἀσύνετος παροργίζω αὐτός. εἶτα οὗτος ἐπήγαγεν ὅτι πῦρ ἐκκέκαυμαι ἐκ ὁ θυμός ἐγώ. ἐπειδή τοίνυν ὁ ἐπί ὁ ἰουδαῖος ζῆλος ὁ ἔθνος ὁ κλῆσις παρασκευάζω φημί γάρ καί παῦλος ὥσπερ ὑμεῖς ποτε ἀπειθέω ὁ θεός νῦν δέ ἐλεέω ὁ οὗτος ἀπείθεια· καί πάλιν ὁ αὐτός ὁ παράπτωμα αὐτός δηλαδή ὁ ἰουδαῖος πλοῦτος κόσμος καί ὁ ἥττημα αὐτός πλοῦτος ἔθνος ἀναγκαίως ὁ προφήτης ζητέω μέχρι πότε καί πότερον εἰς τέλος μένω ὁ ἰουδαῖος ὀργίζω· πρός ἑός ὁ πνεῦμα διά ὁ παῦλος τοιοῦτος ἀποκρίνω· ὅταν ὁ πλήρωμα ὁ ἔθνος εἰσέρχομαι τότε πᾶς ἰσραήλ σῴζω. ἔκχεον ὁ ὀργή σύ ἐπί ὁ ἔθνος ὁ μή γινώσκω σύ. καί ἐπί βασιλεία ὅς ὁ ὄνομα σός οὐ ἐπικαλέω. ὅτι κατεσθίω ὁ ἰακώβ καί ὁ τόπος αὐτός ἠρήμωσαν. οὐ περί πᾶς ἆρα ὁ ἔθνος λέγω· οὗτος γάρ χάρις ὑπέστιξεν ἔθνος οὐ ἁπλῶς ἀλλά ὁ μή γινώσκω σύ λέγω ἡμεῖς δέ γιγνώσκω. καί ὁ ὄνομα ὁ θεός ἐφ ά ἡμεῖς ἐπικαλέω· ἀλλά οὐδέ ὁ ἰακώβ κατεφάγομεν· οὐδέ γάρ βλασφημοῦ εἰς αὐτός ἤ λοιδοροῦ ὅσπερ εἰμί καταφαγέω ὁ παῦλος δηλόω· εἰ δέ ἀλλήλων δάκνω καί κατεσθίω βλέπω μή ὑπό ἀλλήλων ἀναλίσκω· οὐδέ ὁ τόπος αὐτός ἐρημοῦ. πῶς γάρ αὐτός πατρίς κοινός ἀντί ὁ ἴδιος ἕκαστος ἐπιγραφόμενοι; οὐ τοίνυν ἐγώ ὁ προφήτης ἠράσατο ἀλλά ὁ ἐν ἀγνωσία μείνασι καί ὁ ὄνομα ὁ ὁ θεός βασιλεία οὐ βούλομαι κτήσομαι· διόπερ ἐκεῖνος ὁ ἀρά εεὐλαβείσθωδω. μή μιμνῄσκω ἐγώ ἀνομία ἀρχαῖος. πόθεν γάρ ἀρκέω πρός ἀρχαῖος κακός καί ναῦς δύναμαι; ἴσως δέ ὁ προφήτης ἀνομία ἀρχαία ὁ ἐν ὁ ἔρημος λέγω· ἐπειδή πολύς ἐπί αὐτός ὁ θεός ἀπειλή καί διάφορος τίθημι· διόπερ αὐτός εὐλαβέω ὁ ἀνάμνησις. ταχύς προκαταλαβέτωσαν ἐγώ ὁ οἰκτιρμός σύ κύριος ὅτι ἐπτωχεύσαμεν σφόδρα. οὐδείς οὕτω(ς) πτωχός ὁ ἄνθρωπος ὡς ἁμαρτία δείκνυμι· πτωχότερος δέ προστόε ἀσέβεια ὁ ἁμαρτία γίγνομαι. διόπερ αὐτός ταχῦναι ὁ οἰκτιρμός ὁ θεός ἐπρεσβεύσαντο μήποτε ὁ σφοδροτέρα πτωχεία ἀπογνωσθέντες ἀπόλλυμι. βοηθέω ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμεῖς· ἕνεκα ὁ δόξα ὁ ὄνομα σύ κύριος ῥύομαι ἐγώ. καλός ἐπί ὁ ὁ θεός δόξα ὁ προφήτης καταφεύγω ἐπειδή ὁ λαός δικαιοσύνη προβάλλω οὐ ἴσχυσε· δόξα δέ ὁ ὄνομα ὁ θεός ὁ πρός ὁ ἡμαρτηκότας σπλαγχνίζω· ἐπειδή οἰκτίρμων καί ἐλεήμων καί μακρόθυμος λέγω. φημί γάρ μωϋσῆς· καί καλέω ὁ ὄνομα κύριος καί παρέρχομαι πρό πρόσωπον αὐτός καί καλέω· κύριος κύριος ὁ θεός οἰκτίρμων καί ἐλεήμων μακρόθυμος καί πολυέλος καί ἀληθινός. γʹ. ὁράω δέ ὅτι οὗτος πρός ὁ χριστός πρεσβεύομαι. αὐτός γάρ οὐ μόνος θεός ἀλλά καί σωτήρ ἄντικρυς ἐπωνόμασται· αὐτός καί δόξα ὁ ὄνομα ὁ θεός δηλαδή ὁ πατήρ· ὅθεν αὐτός καί παῦλος ἀπαύγασμα ὁ δόξα ὁ πατήρ προσηγόρευσεν. δηλόω δέ ὁ ἔχω σαφής καί οὗτος περί ὁ κύριος λέγω. καί ἱλάσθης ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ· μήποτε εἴπωσι ὁ ἔθνος ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτός; καί τίς εἰμί διά ὁ οἰκεῖος ὄνομα ὁ ἁμαρτία ἱλάσκομαι ἀλλά ἤ ὁ χριστός ὅς διά οὗτος ἱλαστήριος κτάομαι; οὗτος ὁ ὁ ἰουδαῖος ἁμαρτία ἱλασμός πορίσαμαι ἡνίκα σταυρούμενος πρός ὁ πατήρ λέγω· πάτηρ ἀφίημι αὐτός· οὐ γάρ οἴδασι τίς ποιέω. διόπερ καί παῦλος περί αὐτός φημί· ὅς προτίθημι ὁ θεός ἱλαστήριος διά ὁ πίστις ἐν ὁ αὐτός αἷμα εἰς ἔνδειξις ὁ δικαιοσύνη αὐτός διά ὁ πάρεσις ὁ προγίγνομαι ἁμάρτημα. ἴλεως δέ ὁ ὁ ἰουδαῖος ἁμαρτία οὐ αὐτός ἕνεκα μόνος πολύς δέ μᾶλλον διά ἔθνος γίγνομαι· μή ποτε ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία ἀγνοέω εἴπω ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτός; καί ὁ ἄγνοια προσκόψωσιν· ἐπιγιγνώσκω δέ μᾶλλον χειραγωγηθῶσιν ὑπό αὐτός καί προτραπέντες προσδράμλω σπουδή πᾶς καί σῴζω. εἰμί δέ σύ ὁ ἑξῆς ὁ ἐρῶ ἀπόδειξις. καί γιγνώσκω ἐν ὁ ἔθνος ἐνώπιον ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς ὁ ἐκδίκησις ὁ αἷμα ὁ δοῦλος σύ ὁ ἐκκίγχυμαι. τίς χάρις γνωστής γίγνομαι ὁ ἔθνος ὁ ἐκδίκησις βού λομαι; ἐπειδή κατά δαίμων μέλλω ὁ ὁ αἷμα δηλαδή ὁ ψυχή ὁ δοῦλος ὁ θεός ἤγουν ὁ ἰουδαῖος διά ὁ εἰδωλολατρία λυμηναμένω γίγνομαι. τις δέ εἰμί ὁ ἐκδίκησις; ὁ ὁ εἴδωλον καταστροφής ὁ ὁ διαβολικός ναός ἐμπρησμός ὅστις ἐνώπιον μέν ὁ ἰουδαῖος γίγνομαι· ὁράω γάρ ὁ πράσσω καί οὐ συνεργέω· γνωστός δέ εἰμί ἐν ὁ ἔθνος· οὗτος γάρ οἶδα ποῖος χείρ καί δύναμις οὗτος κατορθόω καί πράττεται καί ὁ σταυρός ὁ χριστός ὁ ἐξολόθρευσις ὁ ὁρώντων λογίζομαι. εἰσέλθω ἐνώπιον σύ ὁ στεναγμός ὁ πεπεδημένος· οὐ ὁ ἀπό σίδηρον πέδη ἀλλά ὁ ἐκ ἁμαρτία· σειρός γάρ ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία ἕκαστος σφίγγεται. οὗτος εἰσέρχομαι στεναγμός αἰτέω ἐνώπιον ὁ θεός ὥστε αὐτός ὑπάργω ὁ ἑξῆς ἐπαγόμενα. κατά ὁ μεγαλωσύνη ὁ βραχίονός σύ περιποίηω ὁ υἱός ὁ τεθανατωμένων. βραχίων ὁ πατήρ ὁ χριστός ἐρῶ πολλάκις ἀπεδείξαμεν· κατά ὁ οὗτος μεγαλωσύνη· δηλαδή ὁ μέγας ὁ αὐτός θεοφανεία μυστήριον· εἰμί δέ ὁ σταυρός καί ὁ ἀνάστασις. οὐ ὁ τεθανατωμένους ἀλλά ὁ οὗτος υἱός ὁ θεός περιποιέω πρεσβεύομαι· τεθανατωμένοι δέ εἰμί ὁ ἐν ὁ πάρειμι ζωή μή πιστεύω· ἀλλά ὁ οὗτος υἱός ὑπό ὁ ἀπόστολος σαγηνευθέντες εἰς πολύς μυριάς γίγνομαι. ἀποδίδωμι ὁ γείτοσιν ἡμεῖς ἑπταπλασίων εἰς ὁ κόλπος αὐτός ὁ ὀνειδισμός αὐτός ὅς ὠνείδισάν σύ κύριος. οὐδέ νῦν γείτων ἄνθρωπος προσηγόρευσεν· οὐδέ γάρ ἄν αὐτός ἑπταπλασίων γίγνομαι ἐπηύξατο οἶδα οὗτος ὁ κριτής οὐ ἀνεχόμενον· ἤ πῶς πρός αὐτός ἔψαλλενμι ὅτι σύ ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός; ἄρα τοίνυν περί δαίμων λέγω. οὗτος γάρ ἑπταπλασίων δίκαιος ἀπολαμβάνουμι ὡς κρείσσων μέν ἤ κατά ἡμεῖς ὑπάρχω φύσις ῥιφθέντες δέ ἐκ οὐρανός καί μηδέ ὄντως γίγνομαι σωφρονέστερος ἀλλά ὁ γῆ μέν ὁ αὐτός ἐπινοίης ταράσσω· μή μόνος δέ ἁμαρτάνω ἀλλά καί ἡμεῖς ἁμαρτάνω ἐπείγω καί πρός οὗτος ὁ θεός ὡς ὁ αὐτός παραπέσω εἰκών ὀνειδίζω· εἶτα μηδέ ὁ εἰδωλολατρία διά ὁ ὁ χριστός θεοφανία ὑπείκω ἀλλά καί οὕτω(ς) ἐγκείμενοι. τις δέ ὁ οὗτος κόλπος; ὁ γέεννος. αὐτός γάρ ἀπ ά ἀρχή ὁ τόπος κεκλήρωται· δηλόω δέ ὁ κύριος· πορεύομαι ὁ καταράομαι εἰς ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος ὁ ἑτοιμάζω ὁ διάβολος καί ὁ ἄγγελος αὐτός. ἐγώ δέ λαός σύ καί πρόβατον νομή σύ. πᾶς λέγω ὁ ἀνθρωπότης· ἀντιτάττων γάρ ἐγώ πρός ὁ ἄνω καταραχθέντας δαίμων λαός ὁ θεός καί πρόβατον νομή αὐτός προσαγορεύω ὁ ἄνθρωπος. καί τίς χάρις νομή αὐτός πρόβατον; ἐπειδή αὐτός ὁ πιστός ὁ μεταλήψει ὁ μυστήριον νέμω. ἀνθομολογησόμεθά σύ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών. εἰς γενεά καί γενεά ἐξαγγελοῦμεν ὁ αἴνεσίς σύ. ἀνθομολόγησις ὡς ἤδη τις προλαβούσης ὁμολογία τέτοκτος. προλαμβάνω γάρ ἐγώ ὁ χριστός ὡμολόεγω πρόβατον λέγω· ὁ πρόβατον ὁ ἐμός ὁ φωνή ἐγώ ἀκούω· εἶτα συμπαραλαβέω καί ὁ ἔθνος βούλομαι προστίθημι· ἔχω καί ἄλλος πρόβατον ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ αὐλή οὗτος· κἀκεῖνά ἐγώ δεῖ συνάγω. οὗτος ἀνθομολογούμεθα ποιμήν καί ἡμεῖς αὐτός διά ὁ ψαλμός ὁ ἑξῆς ὀνομάζω. ποιέω δέ οὗτος οὐ πρός καιρός ἀλλά εἰς ὁ αἰών δηλαδή διηνεκῶς καί εἰς γενεά καί γενεά ἐξαγγελοῦμεν αὐτός ὁ αἴνεσις ἐν πᾶς αὐτός γενεά αἴνες εὐχαριστία φέρω· ἤ καί ὅτι ἀπό ἑκατέρα αὐτός αἰνέω γενεά ὁ μή μόνος ἀπό ὁ εἰμί ἐν σάρξ ἀλλά καί ἀπό ὁ ἤδη πορεύομαι ἐκ σάρξ· πατριάρχης εἰς μέσος καί ἀπόστολος καί προφήτης καί μάρτυς καλέω ὅταν αὐτός προσέυχομαι. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων μαρτύριον ὁ ἀσάφ ψαλμός ὑπέρ ὁ ἀσσυρίον. αʹ. ἀλλοιωθησομένος ὁ διά μετάνοια ἀνακαινιζομένους καλέω. ἀναγκαῖος δέ εἰς ὁ τέλος προστίθημι· ἐπεί τελευταῖος ἄγκυρα ὁ μετάνοια ἔχω· ἔτι δέ καί πρός αὐτός ὁ τέλος ὁ αἰών διά ὁ ὁ χριστός παρουσία κεκήρυκται. οὗτος ὁ πάρειμι ψαλμός εἰς μαρτύριον ὁ ἀσάφ ἐμελῴδησεν ἱστοράω ἐν ὁ ψαλμός τίς διά ὁ πλῆθος ὁ ἁμάρτημα ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος πάσχω. ὁ ποιμαίνω ὁ ἰσραήλ πρόσχες· ὁ ὁδηγέω ὡσεί πρόβατον ὁ ἰωσήφ· ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβὶμ ἐμφάνημι. θεωρέω ὅπως συμβαίνω οὗτος ὁ κύριος ὁ ῥῆμα ἄπερ αὐτός ἐν ὁ εὐαγγελίος λέγω ἐμφέρω· ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός. ἀλλά τίς χάρις ὁ ἄλλος καταλείπω ὁ ἰωσήφ εἰς μέσος καί ὁ ἰακώβ ἄγω; ἐπεί ὁ ἐρῶ ἑκάτερος ὁ μέν εἰς αἴγυπτος ὁ δέ εἰς μεσοποταμία καταβαίνω δουλεύω. ἀλλά ὁ δουλεία αὐτός εἰς ἐλευθερία καί ἀγαθός ὁ ἐπί οὗτος προτεθέντος μεθίστημι ὁ θεός ὅς νῦν προσέχω ὁ προφήτης ἐξῄτησεν· ἵνα δουλεύω ὁ νοητός ἐχθρός ὅλος ἡμεῖς ὁ γένος θεάομαι οὐδέ γάρ ἐπί αὐτός προσέχω ἀορίστως δέ τουτέστις ἐπί πᾶς ὁ προφήτης ἱκέτευσεν μείγνυἐπει πρός ὁ ἡμεῖς ἐλευθερία καί ταχύς ἐνδημέω σάρξ ἐπεί αὐτός μέν ὁ παρουσία εἰς ἐλευθερία χρήζομεν· οὐ ἄλλως δέ ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβὶμ ἐμφανιζόμενον εἰ μή διά σάρξ χωρέω παραλαμβάνω ἄνθρωπος. ἐναντίον ἐφραῒμ καί βενιαμὶν καί μανασσῆς ἐξέγειρος ὁ δυναστεία σύ καί ἔρχομαι εἰς ὁ σώζω ἐγώ. σαφής ὁ μετά σάρξ ἄφιξις ὁ μονογενής αἰτέω ὅθεν αὐτός οὐ μόνος ἔρχομαι ἀλλά καί ὁ ἑαυτοῦ δυναστεία ἐξεγεῖρα παρακαλέω· λέγω δέ δυναστεία ὁ σάρκωσις· οὕτω(ς) γάρ αὐτός καί κατά ἕτερος χωρίον ὁ ψαλμός προσηγόρευσεν· ἐνδύω κύριος δύναμις καί περιεζώδομαι. καί τίς χάρις ἐπειδή δυνατός ὑπάρχω καί πρότερος λανθάνω δέ ὁ ἄνθρωπος ὅμως ἡνίκα ἐπεδήμησε σάρξ ὁ ἑαυτοῦ δύναμις εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐφανέρωσε οὗτος ὁ δυναστεία ἐναντίον ἐφραῒμ καί βενιαμὶν καί μανασσῆς ἐξεγερθῆναί φημί; ἀπό ὁ μέρος ὁ πᾶς ἰσραήλ καλός πρός ὅς ὁ χριστός ἐκ οὐρανός σαρκίωω ἐπεδήμησε· διόπερ ἐναντίον αὐτός φημί ὁ δυναστεία ἐξέγειρος· ἤ ὅτι ἐναντῖος πρός αὐτός ἐσχηκότες τοιοῦτος εὑρίσκω ὥσπερ αὐτός καί προσέρχομαι. ὁ θεός ἐπίστρεπω ἡμεῖς καί ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ καί σῴζω. σαφής ὁ λόγος προβαίνω ὁ προφήτης ποιέω δηλόω καί πῶς ἐνδημέω ὁ χριστός καί τίς χάρις μέλλω. ὁ μέν γάρ αἰτία ὁ ἐπιδημία ὥστε ἡμεῖς ἐπιστρέφω καί διορθώσασθαι· ὁ δέ τρόψ ἐμφανισμός σαφής ἵνα πρόσωπον αὐτός κατά πρόσωπον ὁράω οὐ ἄν ἄλλως σωθέντες εἰ μήπερ οὗτος ἡμεῖς ὁ τρόπος νεφανίζομαι. ὥστε καί ὁ ἰακώβ ὁ πατριάρχης λέγω· εἶδον γάρ θεός πρόσωπον πρός πρόσωπον καί ζῶ ὁ ψυχή ἐγώ. διόπερ αὐτός οὕτω(ς) εἶδον καί μωϋσῆς ἐξῄτησεν οὐ περιέργῳ τρόπος ἀλλά οἷος προφήτης οἶδα ὅτιπερ ἐν οὗτος ὁ σωτηρία ὁ ἄνθρωπος ἀπόκειμαι· οὐ ἵνα γυμνός θεωρέω θεότης· οὗτος γάρ αὐτός ὁ πρόσωπον οὐδείς ὡς αὐτός φημί ὁ θεός κατοπτεῦω δύναμαι. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ἕως πότε ὀργίζω ἐπί ὁ προσευχή ὁ δοῦλος σύ; οὐ μάτην ὁ παρούς χράω ῥῆμα ἀλλά ὁμοῦ μέν ὁ οἰκεῖος ἀξίωμα μηνύω ὁμοῦ δέ οὗτος ἔρχομαι ἐπρεσβεύσημι· ὅθεν αὐτός οὐ μόνος θεός ἀλλά καί κύριος ὁ δύναμις δηλονότι ὁ κατά οὐρανός λέγω. αἰσθόμενος δέ ὁ πνεῦμα ἀναβολή ἔχω τέως ὁ χριστός ὁ μυστήριον ὀργή οὗτος ὁ ἑαυτοῦ προσευχή ὡς πέρας τότε μή λαμβανούσης καλέω· καί μέχρι τίς ὁ ὀργή παρατείνω πυνθάνεται· ἐφ ά ὅς καί ὁ ἑξῆς ἀκόλουθος ἐπάγω· ψωμιέω ἐγώ ἄρτος δάκρυον καί ποτιέω ἡμεῖς ἐν δάκρυον ἐν μέτρον. ἐκ κοινός ὁ ἕως πότε· μέχρι γάρ τότε δάκρυον ἄρτος ἔτι δέ καί ποτός λαμβάνω ὁ προφήτης θρηνέω ὁ ἀνθρωπότης μέχρι ἐνδημήζω ὁ χριστός αὐτός ζωή ἄρτος γίγνομαι καί ποτήριον. καλός δέ ὁ ἐν μέτρον προστίθημι δείκνυμι ὡς οὐδείς ἄμετρον παρά θεός πᾶς δέ κανών καί μέτρον εἴτε ὀργή εἴτε παιδεία ὁ ἄνθρωπος εἰς ὁ συμφέρω ἐπάγεται. τίθημι ἐγώ εἰς ἀντιλογία ὁ γείτοσιν ἡμεῖς καί ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἐμυκτήρισαν ἐγώ. ὁ αὐτός καί νῦν ἐχθρός τε καί γείτων σαφής ὁ λόγος αἰνίττω· ὅς... μέχρι ὁ ἑαυτοῦ παρουσία ὁ χριστός ἀναβάλλω ἐν μυκτηρισμός καί χλεύω.. πρός μέν ἄνθρωπος αὐτός δέ μάλα ὁ προφήτης κτάομαι ὡς οὐ ἀληθεύω ὅς προεφατεύω περί ὁ ὁ σωτήρ ἀφίξις· ἀλλά μήν καί ἀντιλογία παρά αὐτός οὐ ὁ τυγχάνω ὁ προφήτης ὑπομένω ἐνεργούντων ἐκεῖνος ἐν ὁ ψευδοπροφήτης καί φθεγγομένω ἕτερος. κυρῖος δέ ἆρα ὁ ἀντιλογία ἐπί ὁ δαίμων ὁ νοητής ἐχθρός καί ὁ γειτόνων τάσσω σαφής παριστέω ὅτι καθάπερ οἰκέτης ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης οὕτω(ς) ὁ δαίμων ὁ προφήτης ὑπόκειμαι ἐκ ἀλαζονεία δέ ὅμως πολλάκις ἐπαρθέντες ἀντιλέγουμι. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ἐπίστρεπτω ἡμεῖς καί ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ καί σῴζω. ὁ αὐτός ἔχω πρέσβεια ἵνα πόσος αὐτός ὁ ἀναγκαῖος ἐνδείκνυμι· ὁμοῦ δέ καί ἐγώ παιδεύω μή ὀλιγωρέω ἀποτυχόντης εὐχή ἀλλά ἐπιμένω· πάντως γάρ ὅτι τευξόμεθα. ἄμπελος ἐκ αἴγυπτος μετῆρ ἐξέβαλες ἔθνος καί κατεφύτευω αὐτός. βʹ. ἐνταῦθα πόσος ἐμέλησε ὁ θεός ὁ σωτηρία ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ὁ διηγήσις δείκνυμι. ὥσπερ γάρ ἄμπελος ὁ γεωργός εὐγενεστέρα ποιέω βούλομαι καί πολυφόρος ἅπαξ αὐτός καί δίς οὗτος χάρις μετατίθησιν· οὕτω(ς) ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ἐκ γῆ χαλδαῖος διά ὁ ἀβραάμ εἰς ὁ γῆ ὁ χαναναῖον ἄγω· ἐκεῖθεν διά ὁ ἰακώβ κατάγω εἰς αἴγυπτος· τέλος αὐτός καθάπερ εἰς ἄρουρα λιπαρά ὁ γῆ ὁ ἀπ ά ἀρχή ἐπηγγελμένη ἀνάγω. οὐ ἁπλῶς αὐτός φυτεύω ἀλλά κατεφύτευσε τουτέστις ἐῤῥίζωσεν αὐτός εἰς βάθος ὡς μηκέτι μετασταίνω ὀφείλοντης. οὐ πρότερος δέ οὗτος ποιέω ἄχρι ἄκανθα δίκη ὁ ἔθνος ὁ ἐνοικοῦντα ἐκβάλλω. ὅθεν καί λίαν εὐθήνησεν ὡς ὁ ἑξῆς παρίστησιν. ὡδοποίηω ἔμπροσθεν αὐτός. τίς τρόπος; διά ὁ ὁ νόμος δόσις καί ὁ ὁ ἔθνος ἐξολοθρεύσις. καί κατεφύτευζω ὁ ῥίζα αὐτός καί ἐπλήρωσε ὁ γῆ. ῥίζα δέ ὁ ἰουδαϊκός ἄμπελος μωϋσῆς ἰησοῦς φινεής ἐλεάζαρ. οὗτος ὁ γῆ ὁ ἑαυτοῦ εὐσέβεια πληρόω· πανταχοῦ γάρ αὐτός ὁ ἀρετός διαβαίνω. καλύπτω ὄρος ὁ σκιά αὐτός καί ὁ ἀναδενδράς αὐτός ὁ κέδρους ὁ θεός. ὄρος ὁ δίκαιος ὁ θεός διά ὁ ὁ πολιτεία ὑψηλός καί μετάρσιος· ὁ δέ αὐτός καί κέδρος· δίκαιος γάρ ὡς φοίνιξ ἀνθήω ὡσεί κέδρος ἐν ὁ λιβάνῳ πληθυνθήσομαι. οὗτος καλύπτω ὁ σκιά ὁ ἰουδαϊκός ἄμπελος δηλαδή ὁ νόμος καθός φημί ὁ παῦλος· σκιά ἔχω ὁ νόμος ὁ μέλλω ἀγαθός οὐ αὐτός ὁ εἰκών ὁ πρᾶγμα. ἀναδενδράδες δέ νοάω ὁ προφητική λέγω ὅστις ὁ ὁ ἐργάζομαι ἀρετή ὥσπερ γεωργός ἐπιδένδρων ὑψούμεναι ὁ καρπός ὁ οἰκεῖος δεικνύω. οὗτος τοίνυν ὁ δίκαιος καλύπτω· οὐ ὥστε κρύπτω ἀλλά ὥστε ἀπιστία αὐτός ὁ κρυμός ἀποσοβῆζω ὅς ἁμαρτία ἕτερος καί ὁ τυχούσης ὁ καύσων. ἐξτείνω ὁ κλῆμα αὐτός ἕως θάλασσα καί ἕως ποταμός ὁ παραφυάς αὐτός. θάλασσα λέγω ὁ βάπτισμα ποταμός ὁ ἐκ μέρος καθάρσιος κλῆμα ἐκ ὅς ὁ βότρυες τίκτοντης ὅσος λαμπρός ὁ πολιτεία ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος κτάομαι. οὗτος οὐ ἐν ὁ θάλασσα ἀλλά ἕως θάλασσα ἐξετάθησαν διά ὁ ἑαυτοῦ ἀρετή ἐγγύς γίγνομαι ὁ ὁ βάπτισμα χάρις. ὅσος δέ παραφυάς εἰμί οὐ εἰμί κλῆμα ἀλλά μιμούμενοι κλῆμα καί ὁ ὁ νόμος δικαιοσύνη σχηματιζόμενοι οὗτος ἕως ποταμός ὁ μερικός καθαρσίος ξετείνω οὐ καθαιμράνω οὗτος ἀλλά δοκέω καθαίρω. ἱνατὶ καθεῖλς ὁ φραγμός αὐτός καί τρυγάω αὐτός πᾶς ὁ παραπορεύομαι ὁ ὁδός; φραγμός ὁ ἰουδαϊκός ἄμπελος ὁ νόμος. εἰ δέ ἀπιστέω ἀκούω ὁ ἠσαΐας λέγω· ἀμπελὼν γίγνομαι ὁ ἀγαπάω ἐν κέρατι ἐν τόπος πίων· καί πάλιν φραγμός περιέθηκα· λέγω δέ ὁ νόμος· καί ἐχαράκωσα· δηλαδή ὁ ἐντολή· καί φυτεύω ἄμπελος σωρήχ καί ᾠκοδόμησα πύργος ἐν μέσος αὐτός ὁ ἰερουσαλήμ· καί προλήνιος ὤρυξημι ἐν αὐτός ὁ ναός· εἶτα προστίθησι· τίς ποιέω ὁ ἀμπελών; ἀφελέω ὁ φραγμός αὐτός καί εἰμί εἰς διαρπαγή. οὗτος καθεῖλε ὁ φραγμός ἡνίκα εἰς ὁ χριστός ἐξήμαρτος ὅστις αὐτός ὁ νόμος περιφράσσω καί τρυγῶνται ὑπό ὁ παραπορέυω ὁ ὁδός· τουτέιμι ὁ παρανομέω καί μή πορευομές νω ὁδός βασιλικός. τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ νῦν ὁ ἰουδαῖος παῖς ἐν νόμος παρανομέω· ὅθεν οὐ πορεύομαι ὁ ὁδός ἀλλά παραπορεύομαι λέγω· ὥστε καί ὁ σοφία ἐν παροιμία ὁ ὑπό ὁ φαύλη γυνή ἀπατάω νεανίας ἐνδεῆ φρήν. παραπορευόμενος ἐν ἀγορά παρά γωνία οὐ πορεύομαι λέγω. λυμαίνομαι αὐτός ὗς ἐκ δρυμός καί μονιός ἄγριος κατενεμάομαι αὐτός. οὐ μόνος λέων διά ὁ ἁρπακτικός οὐδέ δράκων διά ὁ ὁ κακία ἰόν ἕτερός τε τοιοῦτος ὅς ὁ γραφή λέγω ὁ θεοπνεύστα ἀλλά καί ὗς διά ὁ χαίρω ὁ βορβόρος ὁ κακία ὁ διάβολος λέγω ὅς ἐν ὁ ἀκάρπῳ δρυμός ὁ κακία αὐλίζεμαι· καί μονιός ὡς μόνος κατά θεός ἀλαζονευσάμενος λέγω· ἄγριος γάρ ὡς θηριώδης καί ἀνήμερος. οὗτος ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος ἀπό οὗπερ αὐτός ὁ φραγμός καθαιρέω λυμαίνομαι· τουτέιμι ἀπό ὅς χριστός ὁ νομικός πολιτεία καταπαύω· ὁ γάρ ἐκ ὁ ἐχθρός μερίς εἰμί ἐπειδή μήτε ὁ νόμος μήτε θυσιαστήριον μήτε ἄλλος τὶς ὁ εἰς λατρεία θεός τελέω κτέομαι. ὁ θεός ὁ δύναμις ἐπίστρεψον δή καί ἐπίβλεπω ἐκ οὐρανός καί εἶδον. ἐπειδή γάρ οὔτε ὁ νόμος ὁ ἰσραήλ οὔτε προφήτης ἐπιστρέφω αὐτός ἀναγκαίως αὐτός ἐπιστρέφω παρακαλέω· τουτέιμι διορθώσασθαι. πῶς δέ ἐπιστρέφω; ἐπιβλέψω ἐκ οὐρανός καί ὁράω. πότε γάρ οὐ ὁράω; ἀλλά νῦν αὐτός ὁράω αἰτέω πάντως συμπαθέστερος ἵνα τὶς πολύς εἰς ἡμέτερος εὐεργεσία ποιέω ὁ ἔμπροσθεν. τίς δέ οὗτος; δηλόω ὁ ἕπομαι. καί ἐπισκέπτομαι ὁ ἄμπελος οὗτος. καί κατάρτιω αὐτός ὅς φυτεύω ὁ δεξιός σύ καί ἐπί υἱός ἄνθρωπος ὅς ἐκραταίωσας σεαυτοῦ. θεωρέω ὅτι οὐ μόνος γεωργός ἀλλά καί ἰατρός χώρα ὁ θεός ἀναλαμβάνω ἐξῄτησεν. ἰατρός γάρ ὁ ἐπισκέπτομαι ὅστις διά ἑαυτοῦ ποιέω ὁ ἐπίσκεψις. γʹ.ς οὐκοῦν ἐνδημέω μέν ὡς ἰατρός ὡς δέ γεωργός καταρτίζω ὁ ἄμπελος βούλομαι ἀναίρω ὁ νοητός σκώληξ καί ὁ περιττὰ ἐκτέμνω κλῆμα ἀπό ὅς καρπός φέρω οὐ δύναμαι. τίς δέ οὗτος χάρις; οὐ αὐτός φημί ἧσπερ καθεῖλε ὁ φραγμός καί ὁ ἐχθρός παραδτίδωμι ἀλλά διά ὁ κλῆμα ὁ μέλλω ἐκ αὐτός δεσποτικός ἀναδίδοσθαι. διόπερ λέγω ἐπισκέπτομαι ὁ ἄμπελος οὗτος ἐπάγω καί ἐπί υἱός ἄνθρωπος ὅς ἐκραταίωω ἑαυτοῦ· τουτέιμι διά ὁ γίγνομαι ἐκ ὁ ἄμπελος ὁ ἰουδαϊκός υἱός ὅς ἐκραταίωσας ἑαυτοῦ ἐπισκέπτομαι αὐτός. καί γάρ ἀληθῶς ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ὑπάρχω ὁ ὁ μονογενής ἐνδημία ἐπίσκεψις εἴπερ τυγχάνω ἀνέχω. διόπερ καί ἰωάν(ν)ης λέγω· εἰς ὁ ἴδιος ἔρχομαι καί ὁ ἴδιος αὐτός οὐ γιγνώσκω· αὐτός δέ ὁ κύριος· οὐ ἔρχομαι εἰ μή εἰς ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ. ἐμπεπυρισμένη πῦρ καί ἀνεσκαμμένη ἀπό ἐπιτιμήσεως ὁ πρόσωπον σύ ἀπόλλυμι. ἐπειδή ἀμπελών ὁ ὁ ἰουδαῖος συναγωγή συνέκρινεν ἀναγκαίως μερίζω ὁ λόγος ποτε μέν πρός ὁ εἰκών ποτε δέ πρός οὗτος ἐφ ά ὅς ὁ εἰκών παραλαμβάνω. νεπυρίζω τοίνυν πῦρ ὁ ὁ ἰουδαῖος ἄμπελος τουτέστις ὁ συναγωγή· ἐκεῖνος δέ περί ὅς ὁ χριστός λέγω· πῦρ ἔρχομαι βάλλω εἰς ὁ γῆ καί τίς ἐθέλω εἰ ἤδη ἀνάπτω; οὗτος δέ χάρις βάλλω ὁ πῦρ καί ἀνεσκάφη ἵνα ἀνασκαφείσης αὐτός γυμνόω ὁ ἐν οὗτος κρύπτω θεμέλιος· περί ὅς ἠσαΐας λέγω· ἰδοὺ ἐγώ ἐμβαλέω μέλιος· περί ὅς ἠσαΐας λέγω· ἰδοὺ ἐγώ ἐμβαλέω εἰς ὁ θεμέλιον σιών λίθος πολυτελής ἐκλεκτός ἀκρογωνιαῖος ἔντιμος· καί ὁ πιστεύω ἐπί αὐτός οὐ καταισχύνω. ἀλλά μήν καί ὁ δαυῒδ λέγω· μιμνῄσκω κύριος ὁ υἱός ἐδὼμ ὁ ἡμέρα ἱεροσόλυμα· δηλαδή ὁ ἔθνος ὁ λέγω ἐκκενόω ἕως ὁ θεμέλιος αὐτός. μέχρι γάρ τοσοῦτος ὁ παρά ὁ ἰουδαῖος ὑπό ὁ ἔθνος ἐξορύττω ἐπιμελής ἐρευνώμενα δηλαδή καί ψηλαφώμενα ἄχρι ὅς ὁ θεμέλιος γυμνώσω ὅς ἐκεῖνος κρύπτω. διό ἀπό ἐπιτιμήσεως ὁ πρόσωπον ὁ θεός νοήσω ὁ χριστός ἀπόλλυμι. ἐπετίμησε γάρ αὐτός ὅτι ὁ κλείς ὁ γνῶσις ἔχω οὔτε αὐτός εἰσέρχονται καί ὁ εἰσέρχομαι βούλομαι κωλύω. γενόε ὁ χείρ σύ ἐπί ἀνήρ δεξιός σύ καί ἐπί υἱός ἄνθρωπος ὅς ἐκραταίωσας σεαυτοῦ. καί οὐ μή ἀποστῶμεν ἀπό σύ. ἀνήρ δεξιός ὁ χριστός λέγω· ἀνήρ διά ὁ ἀνθρωπότης· δεξιός αὐτός πρῶτος μέν ὡς ἐν δεξιός ὁ πατήρ μετά σάρξ καθέζομαι· ἔπειτα διά ὁ πᾶς ὅτι ὁ κτίσις συνεστήω. αὐτός καί υἱός ἀν θρώπος ὁμοίως διά ὁ σάρξ καλέω· ἀλλά ἵνα λογίζω ὅλος ὁμοούσιος πρός ὁ πατήρ διά ὁ θεότης ὅς ἐκραταίωσας ἑαυτοῦ φημί. ἐκραταίωσε γάρ αὐτός ὡς αὐτός γεννάω· ἑαυτοῦ δέ ἐκραταίωσον ἐπειδή ἰσοδύναμος καί ἀπαράλλακτος κατά πᾶς γεννάω. ἐπί οὗτος γίγνομαι ὁ χείρ ὁ πατήρ τουτέιμι διά ὁ προβῆναι ἐφ ά ἡμεῖς ὁ σημεῖον εὔχομαι καί ὁ θαύμα· οὗτος γάρ ποτέ χείρ θεός ποτέ δάκτυλος ὀνομάζω. οὐ ἔτι δέ διά προφήτης ἤ θεοφόρος τὶς καθάπερ διά μωϋσῆς ἤ διά ἠλία καί ὁ προφήτης γίγνομαι ὁ ἐφ ά ἡμεῖς σημεῖον παρακαλέω· ἀλλά διά ὁ υἱός ὑπισχνέομαι ὡς ἐάν οὗτος γίγνομαι εἰ μή ἀποστῶμεν ἀπα ά αὐτός· πολλάκις γάρ ἀπέστη. ζωώσεις ἐγώ καί ὁ ὄνομα σύ ἐπικαλεσόμεθα. ζωώσεις ἐγώ ὁ ὕδωρ ὁ ζῶ ὁ βάπτισμα. τότε γάρ αὐτός καί ὁ ὄνομα ἐπικαλούμεθα ἀπό χριστός χριστιανός λέγω. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ἐπίστρεπτω ἡμεῖς καί ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ καί σῴζω. συνεχής οὗτος. οὐ γάρ δή μόνος κατά ὁ πάρειμι ὁ προφήτης πρεσβεύομαι· δηλέω ὡς οὐ ἄλλως ἐπιστραφῆναι οὐδέ σῴζω εἰ μή διά ἐπιφάνεια ὁ πρόσωπον ὁ θεός ὁ λόγος δηλαδή ὁ σαρκωθέν δύναμαι. ψαλμος πʹ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ληνός. ψαλμός ὁ ἀσάφ. αʹ. τίς χάρις ἆρα ὁ πάρειμι ψαλμός ὁ προφήτης ἐπιλήνιος ἔταξεν; οὐδέ γάρ ληνός ἤ τρυγητός τὶς ἤ ἀπαρχός ὅλως ὁ ἐκ ἀγρός κατά ὁ πάρειμι μιμνήσκω· ὁ ἰωσήφ δέ προβάλλεται εἰκών ὁ χριστός γίγνομαι καί μαρτύριον ὅστις ὁ ληνός ὁ ὑπέρ ἡμεῖς πάθημα ἐπάτησεν ὡς αὐτός διά ὁ ἠσαΐας προφητεία διδάσκω· ληνός ἐπάτησα μόνος. διά τίς δέ ληνός ὁ πάθος καλέω; ἐπεί γλεῦκος δίκη ἡμεῖς ὁ ἐκ ἑαυτοῦ ἀποῤῥεῦσαν αἷμα πίνω εὐφραινόμεθα. ἀγαλλιάω ὁ θεός ὁ βοηθῷ ἡμεῖς ἀλαλάξατε ὁ θεός ἰακώβ. καλός ἐγώ ἐπί ὁ θεός ὡς καί δυνατός καί γνήσιος βοηθός ἀγαλλιᾶσθαι βούλομαι ἐπί ἄνθρωπος δέ οὐδενί· οὔτε γάρ ὁ δυνατός παρά αὐτός οὔτε ὁ γνήσιος σώζω· ἐπειδή καί γνώμη ὀλισθηρός ὡσαύτως δέ καί ἰσχύς τυγχάνω. ἀλλά μήν καί ἀλαλάζω ἡμεῖς ὡς ἤδη διά ὁ ὁ θεός βοήθεια νικάω κελεύω. θεός δέ τίς; ὁ θεός φημί ἰακώβ. καί σιωπᾷ μέν ὁ ἀβραάμ καταλιμπάνω δέ ὁ ἰσαάκ· εἶτα μόνος ὁ ἰακώβ ὡς ἁρμόττω ὁ πρόκειμαι μιμνήσκω. ἀλαλαγμός δέ μνημονεύω νίκη τὶς ἤ σύμβολος ὁ ἀλαλάζω ᾐνίξατο. αὐτός δέ ἐγώ πτερνισθέν ὁ ἐχθρός παρά ὁ χριστός γίγνομαι. διόπερ ὁ θεός ἰακώβ δικαίως παράγω ἐπειδή πτερνιστής ὁ ἰακώβ ἑρμηνεύω. λαμβάνω ψαλμός καί δίδωμι τύμπανον ψαλτήριος τερπνός μετά κιθάρα. σύμβολος ὁ ἀρχαία διαθήκη ὁ τύμπανον ὡς φωνή ἔχω εἰκῆ βομβοῦσαν καί ἄσημος· καί ὅτι μαρία ὁ μωϋσῆς ἀδελφή μετά τυμπάνου πρό ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ἐχορεύω. ὁ ψαλμῳδός δέ χαρακτηρίζω ὁ νέος· σαφής γάρ καί τρανός καί λίαν ἔναρθρα ὁ ψάλλω ὥσπερ δέ ὁ εὐαγγέλιον φθέγγω. ἐπειδή τοίνυν οὗτος πρός ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος διαλέγομαι παιδεύω αὐτός ἐπί τίς μέν ἀγαλλιᾶσθαι καί ἀλαλάζω ὀφείλω ποῖος δέ τίθημι πρός ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία συνάλλαγμα σαφής αὐτός λαμβάνω ὁ ναῦς καί δίδωμι αὐτός ὁ ἀρχαῖος προτρέπεται· τῇ γάρ συμπλοκῇ χρησιμώτερος γίγνομαι. καί ὁ μέν ἔχω ὁ ἀλήθεια ἔτι μᾶλλον πληροῦμαι ὁ εἰκών δέχομαι· ὁ δέ ὁ εἰκών ἔχω εὐεργετέω μεγάλως λαμβάνω ὁ ἀλήθεια ὅς ἕνεκα καί ὁ εἰκών κτάομαι· διόπερ φημί ψαλτήριος τερπνός μετά κιθάρα τουτέιμι ὁ ναῦς μετά ὁ ἀρχαῖος· καθάπερ καί σολομών φημί ἐν ὁ ᾄσμασιν· ναῦς πρός παλαιός ὅσος δίδωμι ἐγώ ὁ μήτηρ ἐγώ ἀδελφός ἐγώ ἐτήρησά σύ. διά τίς δέ οὗτος ψαλτηρίῳ καί κιθάρᾳ παρείκασεν; ἐπεί συγγενής μέν ἀλλήλων ὁ ὄργανα διάφορος δέ ὁ χορδός ὁ συνδέσμους ἔχω· ὁ μέν ἄνω ὁ δέ κάτω δεσμούμενον ὥσπερ ὁ ἀρχαία καί ὁ ναῦς συγγενής· εἰς εἷς γάρ σκοπός ὁ εὐσέβεια βλέπω· ἀλλά ὁ μέν ὁ ἐντολή κάτω διά ὁ ταπεινός ὁ νομοθετέω· ὁ δέ ὑψηλή καί ἄνω διά ὁ λίαν ὑψηλός καί ἀναξείω ὁ παρά χριστός μαθητευθέντων τυγχάνω. σαλπίσω ἐν νεομηνία σάλπιγξ ἐν εὐσήμῳ ἡμέρα ἑορτή ὑμεῖς. σαφής ὁ δεῖ ἐν νεομηνία σαλπίζω ὁ ἐν νόμος διαγορεύομαι οὐ μήν ἕκαστος μείς· διόπερ ἡμέρα εὐσήμου δαυῒδ μνημονεύω εἰς ὁ εἷς ὁ ἕβδομος μείς ὁ λόγος ἀναπέμφω βούλομαι. οὗτος γάρ εὔσημος τουτέστις ἐπίσημος διά ὁ νόμος τυγχάνω· φημί δέ οὕτω(ς)· ὁ μείς ὁ ἕβδομος εἷς ὁ μείς εἰμί ὑμεῖς ἀνάπαυσις μνημόσυνον σαλπίγγω. ὅθεν καί νῦν ὁ ψαλμῳδός ἐπήγαγεν· ὅτι πρόσταγμα ὁ ἰσραήλ εἰμί καί κρίμα ὁ θεός ἰακώβ δηλός ὡς οὐ καινοτομέω ὁ λόγος ἀρχαῖος δέ τὶς νομοθεσία ἕπομαι ἀλλά οὗτος ἀνθ ί ὅστις ὁ πάρειμι ἐμνημόνευσε πάντως νεομηνία μέν ὁ καιρός καλός ὁ ὁ σωτήρ ἀφίξις· ὅστις γάρ ἐν χριστός καινός κτίσις· ὁ ἀρχαῖος παρέρχομαι· ἰδοὺ γίγνομαι ὁ πᾶς καινός ὁ παῦλός φημί· σάλπιγξ δέ ὁ εὐαγγελικός λόγος εὔσημος δέ ἡμέρα ὁ δεσπότης πάσχα· ὅθεν ἀκύλας μέν πανσέληνος ἐκδέδωκω σύμμαχος δέ μηνιαῖος ὁ πεντεκαιδεκάτης ὁ μείς ἡμέρα ἑκάτερος λέγω. ἐν οὗτος δέ σαλπίζω κατά ὁ νόμος οὐ ἔξεστι ὥστε ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἆρα αἰνίττω ἐν ὅς χριστός ὑπέρ ἐγώ πάσχω. τεσσαρεσκαιδέκατος γάρ ἐν ὁ καιρός ὁ τυπικός πάσχα παραδοθείς ὁ σταυρός κατά ὁ ἑξῆς δηλαδή ὁ πεντεκαιδεκάτης ὑφίσταται. ἐκεῖνος τοίνυν νεομηνία καλέω καί πανσέληνος ὡς ἀρχή ἅμα καί πλήρωμα ὁ καιρός κατά ὅς ἡμεῖς ὁ σωτηρία τυγχάνω. ἐν αὐτός κελεύω σαλπίζω τουτέστις εὐαγγελίζω πρόσταγμα οὗτος ὁ ἰσραήλ εἰμί φέω πρόσταγμα δέ οὐ ἁπλῶς ἀλλά κρίμα ὁ θεός ἰακώβ ὅστις ἀπό ὁ σταυρός ἀρχή ἐνέργεια λαμβάνω ὁ εὐαγγελικός ἐδικαίωσε κήρυγμα· διόπερ ὁ ἀπόστολος λέγω· ὅταν ὑψόω πᾶς ἕλκω πρός ἐμαυτοῦ. ὅτι δέ θεός ἰακώβ ὁ χριστός ἐπωνόμαζε ὁ μετά οὗτος μάνθανε. μαρτύριον ἐν ὁ ἰωσήφ τίθημι αὐτός ἐν ὁ ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος. τις ὁ θεός ἰακώβ; περί ὅς φθάνω λέγω. πῶς δέ μαρτύριον ἐν ὁ ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος; ἐπειδή γάρ εἰκών ὁ χριστός ὁ ἰωσήφ τυγχάνω διά ὁ ὁ ἀδελφός φθόνος διά ὁ πρᾶσις διά ὁ ἐν ἐλευθερία δουλεία διά ὁ ὁ ἀστήρ προσκύνησιν καί ἕτερος τοιοῦτος ὅσος ἔξεστι ἐκ ὁ κατά ἐκεῖνος ἱστορία ἐκλέγω· ἔργον δηλόω βούλομαι ὅτι μαρτύριον αὐτός καί στήλη ἰωσήφ τυγχάνω καί καθάπερ ἐκεῖνος οὕτω(ς) καί αὐτός ἐκ ἐπιβουλός ἐπιβουλή διεδέχομαι. ἀποθνήσκω ἡρῴδης ὅστις αὐτός ἀναιρέω ἐπιχειρέω· ἐπανέρχομαι γάρ ἐκ αἴγυπτος ἐν ὁ γαλιλαία διά ὁ φόβος ἀρχελάος κρύπτω ὡς καί οὗτος μετά ὁ ἡρώδης ἐπιβουλεύω μέλλω. βʹ. γλῶσσα ὅς οὐ γιγνώσκω ἀκούω. ποῖος; ὁ ὁ συκοφαντούντων ἐρῶ· οὗτος γάρ οὐ γιγνώσκω· οὐ ἀγνοέω ἀλλά ὡς ὁ ψεῦδος εἰς οὖς μή τίθημι· θεός γάρ ὁ τοιοῦτος ἀλλότριος. ἀλλά ὅμως ἐπειδή γίγνομαι ἄνθρωπος ἐν ὁ κρίνω ὁ συκοφαντούντων ἀναγκάζω ἀκούω. εἰμί δέ καί οὗτος ὁ ἰωσήφ μαρτύριον ἐπειδή καί αὐτός λέγω ὁ αἰγυπτία ἀκούω· κοιμήθης μετά ἐγώ· οὐ μήν γιγνώσκω ὁ λέγω ὁ γλῶσσα· οὐδέ γάρ συγκατέθομαι. ἀφίστημι ἀπό ἄρσεως ὁ νῶτος αὐτός· οὐ ἐνωτοφόρησέ φημί ὁ ἁμαρτία· λέγω γάρ ἄρσω ὁ ὁ ἁμάρτημα φορτίον ὅς ὁ δαυῒδ ὁ βάρος αἰνιττόμενος λέγω· ὡσεί φορτίον βαρύς ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ· ἀλλά ὁ μέν ἰωσήφ ὁ μοιχεία παντελής δέ ἁμαρτία ὁ χριστός ἀπέσχω· ὁ χείρ αὐτός ἐν ὁ κοφίνος ἐδούλευσαν. δουλεύω ὁ χριστός ἐν ὁ πάρειμι βίος ὅς δή καί κόφινος δικαίως ὀνομάζω ἐπειδήπερ ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἀγαθός καί κακός καθάπερ ἐν ὁ κοφίνος σωρεύζω φέρω ἐπί ὦμος ὅταν ἐντεῦθεν ὁδεύσωμεν. ὁράω τοίνυν ὁ προφητεία ὁ ἀκριβές καί θαύμαζε πῶς περί ὁ νέος ἰωσήφ φημί ὁ χριστός· ἀφίστημι ἀπό ἄρσεως ὁ νῶτος αὐτός· ἐπειδή ἀμαρτία οἰκεῖος οὐ βαστάζω ὁ χείρ δέ αὐτός ὅμως ἐν ὁ κοφίνος ἐδούλευσε ὁ πάρειμι βίος· ὁ γάρ κόφινος ὁ ἡμέτερος ἁμάρτημα βαστάζω ἐδούλευσε. πλήν ἀλλά πολύς μεταβάσις πρόσωπον κατά ὁ νῦν ψαλμῳδία ὁ προφήτης χράω. ἄνω γάρ πρός τὶς νικάω καί διά οὗτος καιρός ἔχω ἑορτή διαλέγομαι· ἐκεῖθεν μεταβαίνω εἰς ὁ ἰωσήφ ὁ λόγος καί ὁ εἰκών ὁ ὁ χριστός μεθίθημι· νῦν δέ σαφής πρός ὁ λαός ὁ ἐκ ἰσραήλ ἀποτείνεται· φημί δέ οὕτω(ς)· ἐν θλῖψις ἐπεκαλέσω ἐγώ καί ἐῤῥυσάμην σύ. ποῦ καί πότε; ἡνίκα πάντως πρός μωϋσῆς λέγω· εἶδον εἶδον ὁ κάκωσις ὁ λαός ἐγώ ὁ ἐν αἴγυπτος. καί ὁ κραυγή αὐτός ἀκήκοον ἀπό ὁ ἐργοδιωκτός αὐτός. οἶδα γάρ ὁ ὀδύνη αὐτός καί καταβαίνω ἐξαιρέω αὐτός· ἐπακούω σύ ἐν ἀποκρύφῳ καταιγίς. ὅτε ἐπί ὁ σιναῖος κατέρχομαι ὄρος καί νεφέλη γνοφώδη ὁ ὄρος καλύπτω ὁ τοιοῦτος δέ νεφέλη καταιγὶς ὀνομάζω τότε αὐτός ἐπήκουσε. τίς λέγω; ὁ λόγος ὅς ἐλάλησε κύριος ποιέω καί ἀκουσόμεθα. ἀλλά μικρός ὕστερος ψευδομένους καταλαμβάνω· ὁ γάρ ἑξῆς οὗτος σαφής παρίστησιν. ἐδοκίμασά σύ ἐπί ὕδωρ ἀντιλογία. ἔνθα ὁ θεός ὁδεύω λοιδορέω καί πολύς σημεῖον ἔμπροσθεν ἀπολαύσαντες ἀμνημονήσαντες πᾶς πρός Μωϋσῆς λέγω· ὄφελον καί ἀποθνῄσκω ὁ ἀπολεία ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐναντίον κύριος καί ὅσος οὗτος ἔχω ὁ ὁ ἰουδαῖος βλασφημία γνωρίζοις. οὗτος διάψαλμα ὁ στίχοις ὁ ψαλμῳδός ἐπάγω οὐ ἁπλῶς οὐδέ μάτην ἀλλά ἴσως μέν πρός τὶς καιρός ὁ προφητεία ἀναπαύζω· ὁ δέ ἀληθής ἐπειδή ὁ ὁ χριστός σαφής εἰσήγαγε πρόσωπον. ἀκούω λαός ἐγώ καί διαμαρτύρομαι σύ. εἰ βούλομαι καλέω λαός θεός ἀκούω αὐτός ὁ ἐντολή ἵνα κτέω ὁ μέγας οὗτος καί ἀξίωμα. πλήν εἶδον ἄξιος τις καί ποῖος διαμαρτύρω. ἰσραήλ ἐάν ἀκούω ἐγώ οὐ εἰμί σύ θεός πρόσφατος οὐδέ προσκυνέω θεός ἀλλότριος. ἐγώ γάρ εἰμί κύριος ὁ θεός σύ· ὁ ἀνάγω σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος. ὁ ἐάν ἀκούω ἐγώ οὗτος χάρις προστάσσω ἵνα δείκνυμι πρόοιδα μέν αὐτός ὁ παροινία οὐ μήν διά οὗτος ἀναιρέω αὐτός ὁ μεταθέμαι. ἔξεστι γάρ εἴπερ βούλομαι· καί ὁ ὁ θεός πρόγνωσις οὐ βλάπτω ὁ μετάνοια ἐπειδή καί οὗτος προγινώσκω ὅτι καί ὁ ἁμαρτωλός ἔξεστι μεταθέσθαι εἰ βούλομαι. πλήν ἀλλά τις καινός καί μυστηριῶς ὁ προφήτης αἰνίττω· ὁ θεός δέ διά ὁ προφήτης μᾶλλον τίς γάρ ὁ ὁ ἰουδαῖος λαός διαμαρτύρω; ὅτι ἐάν αὐτός ἀκούω. αὐτός τίς; οὗ μαρτύριον εἰμί ὁ ἰωσήφ οὗ ὁ χείρ ἐν ὁ κοφίνος ἐδούλευσαν· οὐ εἰμί ἐν αὐτός θεός πρόσφατος οὐδέ θεός ἀλλότριος προσκυνέω. οὐ εἰμί γάρ ὁ χριστός πρόσφατος θεός οὐδέ ἀλλότριος· αὐτός δέ εἰμί ὁ ἀνάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος αὐτός εἰμί ἀπ ά ἀρχή αὐτός καί μετά οὗτος ὡς διά ὁ ἠσαΐας προφητεία ἐδήλωσε· φημί γάρ ἐγώ εἰμί θεός πρῶτος καί οὐ εἰμί ἄλλος πλήν ἐγώ. σωτήρ δέ χωρίς πᾶς ἀντιλογία ὁ σαρκωθείς ἵνα σόω ὁ γένος ὁ ἡμέτερος λέγω. πλάτυνον ὁ στόμα σύ καί πληρίδωμι αὐτός. διά τίς μή ὁ οὖς φημί μηδέ ὁ καρδία ἀλλά ὁ στόμα; ἐπειδή ἄρτος ζωή ὁ λόγος ὁ καταβαίνω ἐκ οὐρανός χρηματίζω· ὅς εἰ τις ὁ στόμα διά ὁ εὐγνωμοσύνη πλατύνω δέχομαι πλήρης θεολογία γίγνομαι. καί οὐ ἀκούω ὁ λαός ἐγώ ὁ φωνή ἐγώ καί ἰσραήλ οὐ προσέχω ἐγώ. οὐδέ γάρ διδάσκω ἤ εὐαγγελίζω ἀκούω ἐκαρτέρησαν οὐδέ θαυματουργέω προσέχω ἠβουλέω· ἐβάρυναν δέ ὁ οὖς αὐτός ἵνα μή ὁ κύριος ὁ ἐντολή ἀκούω· καμμύω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὡς ἠσαΐας λέγω ἵνα μή ὁ σημεῖον θεάσωμαι. τίς τοίνυν ἀντί οὗτος πάσχω; καί ἐξαποστέλλω αὐτός κατά ὁ ἐπιτήδευμα ὁ καρδία αὐτός· πορεύομαι ἐν ὁ ἐπιτηδεύμασιν αὐτός. ἐπιτήδευμα καρδία ὁ ἐννοία ὁ ποικίλλω λέγω καί ὁ μεθόδος ὁ λογισμός ὅς ὁ ὁ ἰουδαῖος λαός ἐπιβουλεύω ὁ κύριος ἐκέχρητο ἡνίκα λέγω· τίς ποιέω ὅτι οὗτος ὁ ἄνθρωπος πολύς σημεῖον ποιέω; ἐάν ἀφίημι αὐτός οὕτω(ς) πᾶς πιστεύω εἰς αὐτός καί ἔρχομαι ὁ ῥωμαῖος καί ἀείρω ἡμεῖς καί ὁ τόπος καί ὁ ἔθνος. κατά οὗτος τοίνυν ὁ ἐπιτήδευμα καί κατά οὗτος ὁ βουλή ἐξαπεστάλησαν καί πορεύω· ῥωμαῖος γάρ αὐτός καί ὁ πόλις καί ὁ τόπος παραλαμβάνω αὐτός δέ αἰχμάλωτος ᾤχοντο. εἰ ὁ λαός ἐγώ ἤκουσέ ἐγώ ἰσραήλ ὁ ὁδός ἐγώ εἰ πορεύομαι· ἐν ὁ μηδείς ἄν ὁ ἐχθρός αὐτός ἐταπείνωσα καί ἐπί ὁ θλίβω αὐτός ἐπιβάλλω ἄν ὁ χείρ ἐγώ. θρηίνω ὁ ὁ ἰουδαῖος λαός ὅτι θεός νομοθετοῦντος οὐ ἀκούω ὅτι ὁ ὁδός αὐτός οὐ πορεύομαι ὁ ἀπλανής καί σώζον· οὐδέ ὁ ἐχθρός αὐτός συγχωρέω ταπεινωθαίνω ὁ δαίμων. οὐδέ ἐπί ὁ θλίβω αὐτός ἐπιβλόη ὁ ὁ θεός χείρ. ἐπιβάλλω μέν ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ δεξιός ἐπί ὁ ἀοράτους θλίβω καί ὁ ἀφανής ἐχθρός ταπεινόω· ἀλλά οὐ ὁ ἰουδαῖος ἕνεκα· ὁ γάρ ἐπί ἐκεῖνος κέρας ἔτι ὁ ὁ δαίμων ὑψοῦται· ἐγώ δέ χάρις ὁ ἔθνος ἐταπεινώθησαν ὅστις αὐτός καί ὁ δουλεία ἠρνήμεθα καί ὁ λατρεία διεφθείραμεν. διόπερ ὀργίζω ὁ ἰουδαῖος ὁ θεός ἐχθρός αὐτός ὁρίζεται ὡς ὁ ἑξῆς παρίστησιν· ὁ ἐχθρός κύριος ψεύδω αὐτός καί εἰμί ὁ καιρός αὐτός εἰς ὁ αἰών. ἐχθρός τίς; περί ὅς παῦλος λέγω· ὁ ἐχθρός ὁ σταυρός ὁ χριστός ὅς ὁ τέλος ἀπώλεια. διά οὗτος ὁ καιρός αὐτός τουτέιμι ὁ κατά αὐτός δίκη εἰς ὁ αἰών ὁ μέλλω ἀπειλέω εἰμί. τίς δέ αὐτός ψεύδω; ὅτι αὐτός πρός αὐτός ὡς ὁ ἴδιος ἔρχομαι ὁ δέ ἴδιος αὐτός καθός φημί ἰωάν(ν)ης οὐ δέχομαι. ἐψώμισεν αὐτός ἐκ στέας πυρός καί ἐκ πέτρα μέλι ἐχόρτασεν αὐτός. ὀνειδίζω τίς τυγχάνω. ἀγνωμονοῦντες μένω διά ὁ αἰσθητός ὁ νοητός αἰνιττόμενος. πυρός γάρ στέαρ ὁ νόμος καλέω διά ὁ πνεῦμα ὁ ἐνοικόω ἐν ὁ γράμμα· διόπερ ἐν ἕτερος ψαλμός φημί· ὁ τίθημι ὁ ὅριον σύ εἰρήνη καί στέαρ πυρός ἐμπίμπλημι σύ. ποῖος οὗτος ὁ ἑπομένοις δηλόω· ὁ ἀποστέλλω ὁ λόγιον αὐτός ὁ γῆ. μέλι γάρ ἐκ πέτρα ὁ προφήτης λέγω· ἐπεί ἀπό χριστός ὅς χρηματίζω πέτρα ὁ προφητεία ἔχω ὅς αὐτός ἐχόρτασεν ὁ θεός οὐ εἷς προφήτης ἤ δεύτερος πολύς δέ καί ἐπί πολύς αὐτός γενεά χαρίζομαι. σύνεσις ὁ ἀσάφ. ψαλμός παʹ. σύντομος ὁ ἐπιγραφή ὁ ψαλμός· τοιοῦτος γάρ καί ὁ ὑπόθεσις κτάομαι δικαιοσύνη παραίνεσις καί μέμψις ὅτι μή οὗτος ἔχω. ὁ θεός ἵστημι ἐν συναγωγή θεός ἐν μέσος δέ θεός διακρίνω. μέγας δέ καί οὗτος ὁ ὁ θεός περί ἡμεῖς φιλοτιμία ἀπόδειξις ὅτι ὁ ἑαυτοῦ προσηγορία μετέδωκεν ὁ ποιητής ὁ πλάσματι. καί αὐτός θεός κατά ἐξοχή λέγω χάρις οὗτος τὶς δίδωμι ὀνομάζω ὅσος ὁ ὁ ἀρχή ἀξίωμα κατά ζῆλος θεός ὁ πᾶς ἄρχω ἔχω καί φυλάσσω. διόπερ καί νῦν θεός ὁ ὑπερέχω ἐν ὁ λαός προσηγόρευσε· περί ὅς καί μωϋσῆς λέγω· θεός οὐ κακολογήσω καί ἄρχων ὁ λαός σός οὐ ἐρῶ κακός. ἀλλά οὗτος ὁ μέν ἀληθεύω καί μή ψευδομένους ὁ πρόσχημα φυλάσσω δέ ὁ ὁ προφητεία ἤ ὁ ὁ ἱερωσύνη ἤ ὁ ὁ στρατηγία ἀξίωμα τοσοῦτος τιμάω ὥστε αὐτός ἐν ὁ συναγωγή καθάπερ φημί ὁ ψαλμῳδός ἵστημι· ὁ δέ ὁ παρασχεθείσης τιμή ἀνάξιος πράττω ἐν μέσος διακρίνω τουτέστις ἐπί πᾶς ὁ κτίσις γυμνός αὐτός ὁ ἄξιος καί ὁ προσχήμα καί παραδειγματίζω ὅτι λαχόντες ἄρχω ὁ ἐναντίον ὑπό κακία εἶμρχθη· ὅς ὁ προφήτης ὁμοῦ μέν ἐπιτιμάω ὀμός δέ παραινέω ὁ ἕπομαι. ἕως πότε κρίνω ἀδικία καί πρόσωπον ἁμαρτωλός λαμβάνω; καλός ὁ ἕως πότε προστάσσω δείκνυμι ὅτι χρονίζω ἐν ἀδικία καί ὁ ὁ θεός μακροθυμία οὐ αἰσθάνονται· ἀλλά οὐδέ ὅλος νοέω ὁ καιρός περαιουμέ(ν)ης καί τρέχω μετά ὅς ὁ δίκη ὁ ἀδίκος ἐπέρχομαι· διόπερ ἀδικία κρίνω καί ἁμαρτωλός λαμβάνω πρόσωπον δέω ὁ ὁ θεός ἵστημι πανταχοῦ βούλομαι ὁ δίκαιος καί οὗτος χάρις ἐν ἕκαστος κρίσις ὁ ἑαυτοῦ παραφέρω πρόσωπον· ὥστε ὁ Μωϋσῆς λέγω· οὐ λήψῃ πρόσωπον ἐν κρίσις ὅτι ὁ κύριος ὁ κρίσις εἰμί· διατί δέ φημί πρόσωπον ἁμαρτωλός λαμβάνω; ἐπειδή πᾶς σπουδάζω διαφθείρω ὁ δίκαιος καί πρός ὁ πλησίον πλεονεκτόη κρίσις ἁμαρτωλός ὄντως οὗτος κἀν σχῆμα ὁ δίκαιος περικείμενος. διάψαλμα ἐπήγαγεν ἐπειδή ὁ μέμψις εἰς συμβουλή μεττίθημι. κρίνω ὀρφανός καί πτωχός ταπεινός καί πένης δικαιώζω. οὐ φημί κρίνω δίκαιος οὐδέ προφήτης οὐδέ ἱερεύς ὅς τοσοῦτος μέν ὁ θεός παρεγγυᾷ μή ἅπτω ὁ χριστός ἐγώ καί ἐν ὁ προφήτης ἐγώ μή πονηρεύω· ἀλλά ὀρφανός καί πτωχός καί ταπεινός καί πένης. διά τίς; ὅτι ἐκεῖνος μέν ὁ ἀδικεῖμαι πρέπω ὥσπερ δέ καί παῦλος λέγω· διά τίς οὐ μᾶλλον ἀποστερέω; οὗτος δέ οὐ φορητός ἀδικηθῆνος διά ὁ ἐπικειμένη ἐκ ἡλικία ἤ πτωχεία ἀσθένεια· ὅθεν αὐτός σφοδρότερον ὁ νομοθέτης ἀντέχω. ἐξέλεσθε πένης καί πτωχός ἐκ χείρ ἁμαρτωλός ἐρύω αὐτός. ὡς περί θήρ ἄγριος ὁ πρός ἀδικία ἤ πλεονεξία χαίρω διαλέγομαι ὅθεν ἀλλαχοῦ φημί· ἐνεδρεύω ἐν ἀποκρύφῳ ὡς λέων ἐν ὁ μάνδρᾳ αὐτός· ἐνεδρεύω ὁ ἁρπάζω πτωχός. οὐκοῦν ὁ μέν σώζω ὁ πτωχός ποιμένος ἄξιος καί μισθός ἀποφέρω· ἐκεῖνος δηλαδή ὅστις ἑαυτοῦ ὑπέρ ἡμεῖς δεδωκώς ἐκ ὁ νοητάω ἐγώ θηρίον ῤῥύω· ὁ δέ ἁρπάζω ἤ λυμαίνω ἐν ὁ θηρίος τέτακτης. ἐπιτείνω δέ ἐγώ ὁ ὁ ἀδικέω προστασία βούλομαι προστίθημι· ἐκ χείρ ἀμαρτωλέομαι ἐρύω ἵνα πρός ἄμυνας σπεύσωμεν ἀσθενής ὁ ἀδικοῦντα καί ἀσυμπαθῆ βλέπω. ἀσθενής γάρ ὁ ἁμαρτωλός ὡς προσκεκρουκὼς ὁ θεός· ἀσυμπαθής δέ ὡς ἑαυτοῦ μή φείδομαι· οὐδέ γάρ ἄν ἐξημάρτανω ὥστε πολύς μᾶλλον ὁ πλησίον οὐ φείδω. οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνίημι ἐν σκότος διαπορεύω. τίς οὐ γιγνώσκω; ὁ πάρειμι βίος ὁ σαθρός ὁ ἀνθρωπεῖος βίος ὁ ἄστατος· ὅτι ἀγρός ἀγρός καί οἶκος οἶκος συνάπτω πολλάκις οὗτος ὁ ἐχθρός θησαυρίζω. τίς δέ οὐ συνίημι; ὅτι περί μικρός ἀσχολούμενοι ἑαυτοῦ ἀποστερέω ὁ μέγας· διόπερ ἐν σκότος ὁ κακία διαπορεύω αἰσχυνόμενοι πρός ὁ φῶς ἔρχομαι· πᾶς γάρ ὁ ὁ φαῦλος πράσσω μισέω ὁ φῶς ὥσπερ ὁ παῦλος λέγω. ἴσως δέ καί οὗτος μέμφομαι ὅτι ἐν σκότος πορεύομαι οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνίημι ὁ ἑπόμενος. ποῖος δέ οὗτος; ἀκούω· σαλευθήτωσαν πᾶς ὁ θεμέλιον ὁ γῆ. εἰ δέ ὁ θεμέλιον ὁ γῆ σαλεύω πῶς μένω ὁ ἐν αὐτός δύναμαι; οὗτος δέ μένω τίς χάρις ὁ ἀδελφός πλεονεκτοῦμεν καί ὁ πτωχός κατεσθίω ἐκ ὅς ἡμεῖς ὄνησις οὐ εὑρίσκω; ἐγώ λέγω θεός εἰμί καί υἱός ὕψιστος πᾶς. σύ δέ ὡς ἄνθρωπος ἀποθνήσκω καί ὡς εἷς ὁ ἄρχων πίπτω. πότε θεός εἰμί πᾶς καί υἱός ὕψιστος διατάσσω; οὐ ἔτι γάρ περί ὁ ἄρχων μόνος ἀλλά καί περί ὁ ἀνθρωπότης ἅπας διαλέγομαι. οὐκοῦν ἡνίκα ὁ ἄνθρωπος πλάω ὅρον αὐτός τοιοῦτος ἀξιώματος τίθημι· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις· καί ἀρχέτωσαν πᾶς ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ κτῆνος καί πᾶς ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ἑρπετόν. ὅσπερ εἰ φυλάττοντες μένω καί μή ὁ παρακοή ὁ θεός ὁ εἰκών προσαδίδωμι οὐ ἄν κατεδικάσθησαν θάνατος. ὕβρις γάρ εἰς θεός ὁ ὁ τιμή αὐτός ἀγνοῆζω καί ὁ ἴσος ὁ διάβολος πάσχω. διό φημί ὡς ἄνθρωπος ἀποθνήσκω δεικνύς ἀνθρώπινος πάθος εἰμί ὁ θάνατος. ἀλλά ὅμως ἔξεστι μή ἀποθνῄσκω εἰ ὁ θεός ὁ νόμος ἀπα ά ἀρχή ἐφυλάξαμεν· ἔχω γάρ ἐγώ ὁ φύσις ἑκάτερος. ὡς εἷς δέ φημί ὁ ἄρχων πίπτω αἰνιττόμενος ὁ διάβολος· ἄρχω γάρ ἐξουσία ἐν ὁ ἄγγελος ἐκεκλήρωτο. διό φημί ὁ παῦλος· οὐ εἰμί ἐγώ ὁ πάλη πρός αἷμα καί σάρξ ἀλλά πρός ὁ ἀρχή πρός ὁ ἐξουσία· ἐπαίρω δέ καί μειζόνω ἐπιθυμάω καταπίπτω. ὁ δέ αὐτός καί ὁ ἄνθρωπος· ἀκούω γάρ λέγω ὁ ὄφις· οἶδα ὁ θεός ὅτι ὅς ἡμέρα ἐσθίω ἀπ ά αὐτός τουτέιμι ὁ ξύλον διανοιγήσονται ὑμεῖς ὁ ὀφθαλμός καί εἰμί ὡς θεός γιγνώσκω καλός καί πονηρός· ἑαυτοῦ εἰς παρακοή δίδωμι ὥστε ἀναγκαίως αὐτός διά ὁ πάθος καί ὁ πτῶμα συγκρίνω. ἀνίστημι ὁ θεός κρίνω ὁ γῆ ὅτι σύ κατακληρονομήσω ἐν πᾶς ὁ ἔθνος. οὐ ἆρα κληρονομία πάρειμι ἀλλά μέλλω ὁ προφήτης αἰνίττω· ὅθεν ὁ θεός ἀνίστημι παρακαλέω καί κρίνω ὁ γῆ δηλαδή ὁ ἄνθρωπος· ὅς ὅταν ἀνίστημι πᾶς κατακληρονομεῖ ὁ ἔθνος. πᾶς γάρ κλῆρος ἐπιβάλλω ὁ ἁρμόττοντα ὁ μέν ὁ ταπεινός ὁ δέ ὁ σώφροσι ὁ δέ ἐλεήμοσιν ἄλλος ὁ πόρνος ἄλλος ὁ ὑπερήφανος ὁ πλεονέκτης ἕτερος· ἔθνος γάρ κατά ὁ πάρειμι οὐ ὁ γλῶσσα ὁ διαφορά ἀλλά ὁ βίων καλέω. ᾠδὴ ψαλμός ὁ ἀσάφ. πβʹ. αʹ. εἰκότως ᾠδή καί ψαλμός ὁ πάρειμι προσηγόρευσεν ἔκθες· ἐπειδή ὁ προφητεία καλέω δέ οὗτος ὡς ἐπί πολύς ψαλμός ᾠδή κατά τὶς ἐχθρός ἐπινίκιος μείγνυμι. ὁ θεός τις ὁμοιωθήσω σύ; οὐ ἐρωτάω ὁ προφήτης οὗτος ἀνόητος ἄν ὑπάρχω ἐρώτησις ἀλλά ἐκθειάζω ὁ ἀπειρομέγεθες ὁ θεός καί ὁ ἐν πᾶς ἀπαράβλητος γράφω. οὐδείς γάρ κατά οὐδείς ὁμοιόω θεός ὁ πᾶς αἰτίον ὁ εἰμί καυχήσω. ἐπειδή δέ ὁ διαφορά ἐπιτηρέω προσήκω ὁ λέξις· οὐδέ γάρ εἶπον τίς ὁμοιόω σύ ἀλλά ὁμοιωθήσω σύ· καί διά οὗτος καιρός ἐδήλωσε μέλλω· ἆρα ὁ μετά σάρξ ὁ μονογενής οἰκονομία αἰνίττω πρός τὶς προφήτης ἔχω ὅμοιος ὁ δόξα· ὅθεν αὐτός ὁ μέν ἠλία ὁ δέ εἷς ὁ προφήτης νομίζω· ἀλλά οὐδείς αὐτός ὁμοιόω ὁ ἐρῶ δύναμαι. μόνος γάρ θεός ὑπάρχω καί ἄνθρωπος μόνος ὁ γένος σῴζω ὁ ἡμέτερος. μή σιγήω μηδέ καταπραΰνα ὁ θεός· τουτέστι μή ἐπί πολύς μακροθυμήζω· σιγή γάρ ὁ καιρός ὁ πρός ὁ ἁμαρτωλός μακροθυμία καλέω. ἀνθ ’ ὅστις δέ οὗτος προσεύχομαι; ὅτι ἰδού ὁ ἐχθρός σύ ἠχέω καί ὁ μισοῦντές σύ ἀείρω κεφαλή. εἰς τοσοῦτος ὁ ἁμαρτωλός φημί ὑπό ὁ σός μακροθυμία ἐπαίρω ὥστε ἠχέω τουτέιμι παῤῥησιάσασθαι καί ὁ ἑαυτοῦ κακία καθάπερ σάλπιγξ ὁ ἀναιδεία ποιέω κατάδηλος ἐπᾶραι τε κεφαλή οὐ αἰσχυνομένος ἐφ ά ἑός πλημμελούς· ἀλλά καί ἀλαζονευομένους ὡς οὐ εἰμί ὅς δή καί φοβηθήσομαι. ἐχθρός δέ ὁ θεός ὁ ἁμαρτωλός καλέω· ἐπειδή ἐχθρός ἑαυτοῦ εἰμί ὁ μή συμφέρω πράττω· φιλάνθρωπος δέ εἰμί ὁ θεός καί ὁ ὁ ἁμαρτωλός μή βούλομαι θάνατος ἐχθρός αὐτός ἑαυτοῦ ἐπιβουλεύω τίθημι. ἐπί ὁ λαός σύ κατεπανουργεύσαντο γνώμη καί βουλεύω κατά ὁ ἅγιος σύ. ἰδοὺ ἕτερος εἶδος ὁ πρός ὁ θεός ἔχθρη ὁ προφήτης ξέθω. ὁ γάρ ὁ λαός ὁ θεός καί ὁ ἅγιος ἐχθραίνοντες πρός αὐτός ἀναιρόω πόλεμος οὗπερ ἐκεῖνος δοῦλος καί ἀδελφός τυγχάνω. πόλεμος δέ οὐ μόνος μηνύω ὁ ἑξῆς γράφω ἐν ὅς καί ὁ πολεμησάντων ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μνημονεύω ἀλλά καί τὶς κρύπτω αἰνίττομαι ὅς ὁ ἅγιος ὁ ἁμαρτωλός ἐπιφέρω ἔθω. καί οὗτος χάρις οὐ ἁπλῶς αὐτός πανουργεύσασθαί φημί ἀλλά καταπανουργεύσασθαι τουτέιμι ποικίλος πανουργία καί πολυτρόπος χράω· ὁποῖος τὶς εἰμί ὅσος χρῆμα πρῶτος ἤ κτῆμα ἤ τὶς ἄλλος ἀποστερέω ὁ ἀνάκειμαι θεός ἵνα πρός ἀχαριστία αὐτός βλασφημέω ἐρεθίσωσιν· ὅταν δέ πρός οὗτος ἀσθενήσωσι ἡδονή αὐτός ὑποβάλλω κενός δόξα ἐπιθυμία ἀλαζονεία φαντασία ὡς φίλος ὁ ἐχθρός συμβουλεύω· δηλόω δέ ὁ ἔχω. λέγω δεῦτε καί ἐξολοθρεύσωμεν αὐτός ἐκ ἔθνος καί οὐ μή μνάζομηι ὁ ὄνομα ἰσραήλ ἔτι. σαφής μέν οὗτος ὁ ἐχθρός ὁ ἰσραήλ ὅς ἑξῆς μιμνήσκω μέλλω λέγω τε καί πέπρακται· οὐδέ καί ὁ φαῦλος συμβουλεύοντης ἤ ἀναγκάζοντη νοέω· οὗτος γάρ ἐγώ ἐκ ἔθνος ἐξολοθρεῦς βούλομαι ἵνα μήτε μετά ἄνομος ὀνομασθῶμεν ἐπειδή νόμος ἔχω ἁμαρτάνομεν μήτε μετά ὁ ἐννόμων ἐπειδή παραβαίνομεν· ἀλλά λήθῃ ὁ ὄνομα ὁ ἰσραήλ παραδίδωμι βούλομαι. εἰ γάρ ἰσραήλ εἰμί ὁ ὁράω θεός οὐ πράττω δέ τὶς ὅσος δεῖ ὁ ὁράω θεός καί πρός αὐτός ὁ ὀφθαλμός ὁ διάνοια ἔχω ἀνάγκη πᾶς ἀμνηστία ὁ τοιοῦτος παραδίδωμι· μηδέ εἰ γίγνομαι ἰσραήλ ὁ οὗτος νοητῶς ὁράω τουτέιμι μηδέ ὁ θεός οἶδα ποτε διά ὁ ὕστερος ἀπροσεξία μνημονευθῆναι δύναμαι. ὅτι βουλεύω ἐν ὁμονοίᾳ ἐπιτοαυτό κατά σύ διαθήκη διέθεντο. καί τις κατά ὁ θεός βουλεύζω τὶς ἤ διαθέσθαι ἤ καί ὅλως φαντασθῆναι ὁ μή μόνος ὄψες ἀλλά καί λογισμός ἀπροσῖτος δύναμαι; ἀλλά ἑαυτοῦ ὁ ὁ εἰς αὐτός πεποιθότων λογίζομαι· καί οὗτος χάρις ὁ κατά ἐκεῖνος ἐπιβουλή κατά αὐτός ὁ θεός ὡς πατήρ ὁ ἐπιβουλευομένων καί προστάτος καί κηδεμόνος λέγω. τίς δέ ὁ ὁ ἐπιβουλή λογίζω; ὁ σκηνώμα ὁ ἰδουμαίων καί ὁ ἰσμαηλῖται μωὰβς καί ὁ ἀγαρηνός γεβεὰλ καί ἀμμών καί ἀμαλήκ. οὗτος πᾶς ἐκ ὁ ἀβραάμ κατάγω ὥστε συγγενής ὁ ἰσραήλ τυγχάνω. ὁ μέν γάρ ἰσμαηλῖται πατήρ ὁ ἰσμαήλ υἱός εἰμί ὁ ἀβραάμ κτάομαι· ὁ δέ ἀγαρηνός οὐ εἰμί μέν ἐκ ἀβραάμ ἐκ δέ ὁ ἁγάρ ἥνπερ σάρα ὁ ἀβραάμ πρός τὶς καιρός ζεύξασα ζηλώσασα δέ ὕστερος μετά ὁ ἰσμαήλ ἐκβλάω ποιέω· ἕτερος τοίνυν συναόφ ὁ ἐκ αὐτός ἀγαρηνός δίδωμι ὀνομάζω. ὡσαύτως ἔγγονος ὁ ἡσαῦ ἀμαλὴκ τυγχάνω μωὰβ δέ καί ἀμμών υἱός ὁ λώτ ἐκ ὁ θυγάτηρ αὐτός μετά ὁ ἐμπρησμός ὁ σόδομα γίγνομαι ὅς ὁ γεβὰλ ὅμορος ἴσως δέ καί ἀγχιστεύω εἰμί διόπερ αὐτός εἰς μέσος ἠρίθμηται. τίς τοίνυν ὁ λόγος ἐνταῦθα παρίστημι ἐσκόπησεν; ἤ τίς χάρις αὐτός συγγενής ἀποδείκνυμι; ἵνα γνῷς ὅτι ἐν ὁ ἐχθρός ὁ οἰκειακός καθός φημί ὁ χριστός τουτέστις ἕ συγγε νέω πρωτεύουμι· ὅθεν ὁ προφήτης ἐν ὑστέρᾳ τάξις ὁ ἀλλότριος τάσσω· τοιγάρ οὕτω(ς) ἐπήγαγεν· ἀλλόφυλος μετά ὁ κατοικέω τύρος. καί γάρ ἀσσοὺρ συμπαρεγένω μετά αὐτός. οὐ μετά ὁ κατοικέω τύρος ἀλλά μετά μωὰβ καί ἀμμών καί ὁ ἄλλος ὅς ἀγχιστεύω ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ἐδείξαμεν ὥστε οὐ ἀπό ἑαυτοῦ εἰς ὁ κατά ἐκεῖνος πόλεμος ἀλλά παρά ὁ συγγενής παροξύνω ἔρχομαι· ὅθεν ἐπάγω. γίγνομαι εἰς ἀντίληψις ὁ υἱός λώτ· τουτέιμι εἰς ἐκεῖνος ἐπικουρία ἀπήντησαν. φυλάττου τοίνυν ὁ ἔνδον ἐχθρός· αὐτός γάρ ἐκτός ὁπλίζους. καί μή θάῤῥει συγγενεία ἐπειδήπερ εἰς ἔχθρα ὡς ὁ πολύς μεταβάλλεται· κατανόει δέ καί ὁ ἀράν ἥνπερ αὐτός ἐπήγαγεν. διάψαλμα· ἐπεί ὁ λόγος εἰς προσευχή μεθίστημι. ποιέω αὐτός ὡς ὁ μαδιὰμ καί ὁ σισάρᾳ ὡς ὁ ἰαβεὶμ ἐν ὁ χειμάῤῥον κισσάω. ἐξωλοθρεύθησαν ἐν ἀενδώρ. βʹ. οὐ μάτην οὗτος ἀπό πᾶς ἐκλέλεκται ἀλλά ἐπειδή παράδοξος ὁ ἐπί αὐτός τετρόπωται πόλεμος· ὁ μέν γάρ μαδιὰμ ὁ γῆ διά ὁ πλῆθος καλύπτω ὁ γεδεὼν χωρίς ὅπλον ἐπέρχομαι καθεῖλε καί διαφθείρω ἀνήρ τριακοσίος οὐ ῥομφαία οὐ θυρεός οὐ κράνη οὐδέ ἄλλος ὅσος πολέμιος ὄργανα λαμπάς δέ μόνος ἔχω καί σάλπιγξ κερατίνω ὅς ἐκέχρηντο. ὁ σισάρα δέ ἄρχων ὁ ἔθνος ὁ ἰαβεὶμ τυγχάνω καί μετά σιδηρός ἐννακόσιοι ἅρμα στρατευόμενον πτοήω ὁ θεός καί τρέπω εἰς φυγή γυνή χαβὲρ ὁ κίναιος παραδατίδωμι ὅστις αὐτός ἀναιρέω ἐκβάλλω διά ὁ γνάθημαι πάσσαλος. χείρ τοίνυν ὁ θεός καθάπερ οὗτος κἀκείνους πίπτω ὁ ἐχθρός ὅς ἔμπροσθεν ἀπηρίθμησεν εὔχομαι. ὁ γάρ δή χειμάῤῥου κισσέω καί ὁ ἀενδώρ ὡς ἐκεῖ ὁ πόλεμος κατά ὁ σισάρα συγκροτηθέις μιμνήσκω. γίγνομαι ὡσεί κόπρος ὁ γῆ. εἰς τοσοῦτος γάρ αὐτός κατηνέχθη διά ὁ ἧσσα ὁ ἀλαζονεία ὁ φρύαγμα ὥστε κόπρος εὐτελισθέντες νομίζομαι. καλός δέ κόπρος εἴρω. καθάπερ ἐκεῖνος καρποφορέω παρασκευάζω ὁ γῆ εὐτελής καί οὗτος τυγχάνω· οὕτω(ς) ὁ ὁ ὑπερηφάν πτῶσις καί εὐτέλειον γονίμος ἀρετός ὁ ψυχή ὁ ἡμέτερος ἐργάζομαι. θοῦ ὁ ἄρχω αὐτός ὡς ὁ ὠρήβ καί ζήβ καί ζηβαιέ καί σαλμωνάν. ἀνήρ μιμνήσκω ὅστις ὑπό ὁ γεδεὼν ἀναιρέω· κατά οὗτος γίγνομαι ὁ ἄρχων ᾔτησε. τίς δέ ἄρχω σαφής μηνύω ὁ ἔχω. πᾶς ὁ ἄρχω αὐτός ὅστις λέγω κληρονομήσω ἑαυτοῦ ὁ ἁγιαστήριος ὁ θεός. ἄρχω τοίνυν οὐ ὁ ἐν ἀξίᾳ τοσοῦτος ὅσος ἐν κακία λέγω· ὅθεν αὐτός κληρονομία ὁ ἁγιαστήριος ὁ θεός γίγνομαι φαντάζω ὥστε ὁ ἅγιος εἰς εὐπορία καί ὁ θείον εἰς κέρδος οἰκεῖος ἀποχρέομαι. οὐ μόνος δέ οὗτος ποιέω ὁ ἁρπάζω ὁ ἱερός σκεῦος καί ἀπεμπολέω ὁ ἅγιος ἀλλά ὅσος ὁ θεῖος καπηλεύω πωλέω ὁ ὁ θεός καί ἀγοράζω καί συναλλάγμα συναλλάσσοντες ἄθεσμα· οἷος εἰμί ὁ σίμων ἀργύριον βούλομαι ὁ χάρισμα κτήσω ὅθεν αὐτός πέτρος ἀνάξιον κρίνω ὁ δωρεά ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁ θεός ἐγώ θοῦ αὐτός ὡς τροχός· ἐν σάλος καί ἀστάτῳ φορά καί διηνεκέω μεταβολή· οὗτος γάρ τροχοῦ ἴδιος. ὡς καλάμη κατά πρόσωπον ἄνεμος· ὥστε μηδαμός ἵστημι πανταχοῦ δέ ἀφανής αὐτός γίγνομαι ὁ ὑπόστας σκεδασθεῖσαν ὁ ῥύμη ὁ ῥιπίζω. ὡσεί πῦρ ὅς διαφλέζω δρυμός ὡσεί φλόξ κατακαύσαι ὄρος. ἀκαρπία αὐτός πανταχόθεν ἐπεύχομαι. πῦρ γάρ ἐκεῖνος χρήσιμος ὅς χρυσίον χωνεύω ἤ ἀργύριον ἤ ἄρτος ὀπτᾶται ἤ τις θερμαίνω φάρμακον ἤ τὶς ὁ εἰς χρεία ἡμέτερος ἕψηται· ὅς δέ φλέγομαι δρυμος ἤ ὄρος κατακαίω οὐδείς ἐκ αὐτός ὠφέλεια οὐδέ χρῆσις εὑρίσκω ἀλλά ἅπτω μέν σφοδρότερον σβεσδείς δέ εἰς οὐδείς πλήν αἰθάλη καί σποδός περιίσταται· ὁποῖος τις ὁ ἁμαρτωλός μετά ὁ ὀργή ὁ παρά θεός ἐπενεχθεῖσαν εὑρίσκονται. οὕτω(ς) καταδιώξω αὐτός ἐν ὁ καταιγίς σύ καί ἐν ὁ ὀργή σύ συνταράξω αὐτός. καταιγίς καλέω ὁ ἀθρόος ὁ θεός καί σφοδροτάτην ἐπί ὁ ἁμαρτάνω κίνησιν ὅστις αὐτός διωχίθω καί ταραχθῆνη βούλομαι· οὕτω(ς) δέ πῶς διά ὁ πρόσθεν εἴρω· ὥστε σκεδαόσ μέν εἰς λεπτός καθάπερ ὁ καλάμη σκεδάννυται· εἰς γῆ δέ αὐτός καί κόνις μεταπίπτω πῦρ δίκη σβεσθέντος αὐτός ὁ προσκαίρος φρυάγμας. ἀλλά οὗτος ἐπωφελής αὐτός οὐ ἐπιβλαβῶς εὔχομαι. τίς γάρ δή καί ἐπήγαγεν; πληρόω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀτιμία καί ζητήσω ὁ ὄνομα σύ κύριος. ὅταν γάρ ἐκεῖνος ὁ ἐλπίς ἐκπίπτω ὅς ἕνεκα ὁ εἰς θεός ἠμέλουν αἰσχύνη μέν ἀναγκαίως καί ἀτιμία ὡς θαῤῥήσαντες ἐπί ματαίος ὑφίσταμαι ὅτι ὁ φεύγω ὡς ἵστημι λογίσαμαι· μεταβάλλω δέ ὁ ὄνομα ὁ θεός ζητέω ὁ εἰς αὐτός οἰκείωσις ἀντί πᾶς αἱρούμενοι. ἐπειδή κατά ὁ πάρειμι οὐ πᾶς οὗτος ὁ ἁμαρτάνω γίγνομαι· ὁ μέν γάρ μέχρι τέλος εὐθηνούμενοι μένω· ὁ δέ καί παύω ὁ εὐθηνία πρός ὁ θεός οὐ ἐπιστρέφω· ἀκούω τίς περί οὗτος ἐπήγαγεν· αἰσχυνθήτωσαν καί ταραχθήτωσαν εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. εὔδηλον ὅτι λέγω ὁ μέλλω ἔνθα ὁ ἁμαρτωλός μή μόνος αἰσχύνονται ἀλλά γάρ καί ταράττω καί ἐντραπέντες ἀπόλλυμι ἐπειδή καιρός ἐκεῖ μεταμέλεια οὐ ἔχω. οὐδέ γάρ καλύπτω μετάνοια αὐτός ὁ ἐντροπή ὁ οἰκεῖος δύναμαι· ἐντρέπονμαι δέ οὐ μόνος ὁ κριτής ἀλλά καί οὗτος πρός ὅς κρίνω ὅς ἠδίκησαν τυχόν ἑός μάτην ἐπεβούλευσαν. οὗτος ἀναγκαῖος ἐντρέπω ὁράω αὐτός ἐν ἀγαθός ἑαυτοῦ δέ ἐν κακός. τότε τοίνυν εἴσω μέν καί πρός ἀνάγκη ὁ θεός ἀναγκάζοντος καί φόβος καί ὁ κρίσις· ζητέω δέ αὐτός ὥστε αὐτός προστρέχω εἰκότως οὐ ἔχω ὡς ὁ ἑξῆς παρίστησιν· καί γνώτωσα ὅτι ὄνομα σύ κύριος σύ μόνος ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ. ἐνταῦθα γνῶσις οὐ ὁ ἀπό γνώμη ἐπίγνωσις ἀλλά ὁ ἐκ ἀνάγκη ὁμολογία λέγω. ὥσπερ γάρ εἶδον ὁ ξίφος ὅτι ὀξύς ὅταν αὐτός πειραθῶ τότε ὄντως γιγνώσκω· ἔτι δέ καί πῦρ ὁμολογέω ὅτι θερμός κηρύττομεν οὗτος μᾶλλον ὅταν αὐτός προσέλθω· οὕτω(ς) πᾶς ὁ ἄπιστος κατά ὁ καιρός ὁ κρίσις ὁ θεός ἐπιγνώσονται καί εἴσονται αὐτός μόνος ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ· οὐ ὥσπερ νῦν τὶς ὁ ἀσεβής δοκέω ὁ ἀρχή πρός ὁ εἴδωλον μεμερισμένη ἔχω· ἀπό ὅς δέ μακροθυμέω οὐ πᾶς οὐδέ ἐπί πᾶς ἡγέομαι δύναμαι. τότε γε μήν οὐ ἐρέω οὗτος· οὐ ἔτι γάρ αὐτός μακροθυμία δικαιοσύνη δέ κέχρηται. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ληνός ὁ υἱός κορέ ψαλμός πγʹ. αʹ. ψαλτῳδός εἰμί ὁ υἱός κορέ καθάπερ ὁ ἀσάφ παρά ὁ δαυῒδ ἐπί ὁ ψαλμός προφητεία ἐκλαμβάνοντες ἐδείξαμεν φθάσαντες· εἰμί δέ καί ληνός ὁ πάθημα ὁ χριστός ὁ μυστήριον ἐπειδή σκιρτός αὐτός καί ληνοβατής ὥσπερ ἐν ὁ θάνατος καταπατέω πληρόω. ὅθεν ἐπινίκιος περί ὁ ληνός ὁ ψαλμός οὗτος ὁ ἐπιγραφή ἐκδεδωκότας ὁ ἄλλος ἑρμηνευτής εὑρίσκω· καλός δέ ἆρα καί ὁ ἑβδομήκοντα εἰς ὁ τέλος ἐκδίδωμι ἐπειδή τέλος νόμος χριστός περί ὅς οὗτος λέγω. ὡς ἀγαπητός ὁ σκηνώματον σύ κύριος ὁ δύναμις. σκηνώμα ὁ κύριος οὐ ὁ ναός μόνος ὁ προσευκτήριος λέγω ἀλλά καί πᾶς ὅσος ὁ θεός ἐν ἑαυτοῦ σκηνῶννυμι διά ὁ ἁγιωσύνη προτρέπονται· καί πολύς γε μᾶλλον ἀπό ὅς χριστός ὁ σκηνή διά φιλανθρωπία ἐν ἐγώ πεδημόη. ὅθεν καί ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ θεολόγος γράφω· ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι καί σκηνόω ἐν ἐγώ. οὗτος τοίνυν ἀγαπητός μέν ὁ θεός ὡς παρά αὐτός σκηνούμενα· ἀγαπητός δέ καί ἐγώ ἐπειδή διά αὐτός ἐγγίζω θεός ὁ ἀπροσῖτος δύναμαι. ἐπιποθέω καί ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ κύριος. ἐκλείπω οὐ ἐκ ἀσθένεια ἀλλά ἐκ ὁ λίαν ἐρᾷν ὥσπερ ὁ θερμός ὁ ἐραστός ὑπό... ἐκλείπους ὅταν αὐτός πρός ὀλίγος χωρίζωνμι. οὗτος φημί ὁ προφήτης πρός ὁ αὐλή ὁ θεός εἴτε ὁ αἰσθητή εἴτε ὁ νοητή πάσχω. καί μάλα εἰκότως. ἐκεῖ γάρ ὁ πτωχός εὑρίσκω παράκλησις ὁ ἀδικούμενος ὑπομονή ὁ εὐθηνέω χαλίνωμι· πᾶς πᾶς ἤ φάρμακον παθέω ἤ ὁ πρός ἀρετή ἀλείφοντα καί νευροῦις λαμβάνω. ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ σάρξ ἐγώ ἀγαλλιάσαμαι ἐπί θεός ζῶ. πρότερος ὁ καρδία καί μετά οὗτος ὁ σάρξ ὁ θεός ὁ ἀγαλλίασις δέχομαι. ἐάν γάρ ἀναθῶ ὁ θεός ὁ διάνοια ὁ σάρξ ὑπό αὐτός παιδαγωγουμένη οὐ ἔτι χαίρω μέθη καί κοίτη καί ἀσέλγεια ἀλλά ἀγαλλιᾶμαι ἐπί ὁ ζῶ ὅσος ὁ ἀληθής ζωή οὗτος διά φιλοσοφία ἐλπίς ὁ μετά μικρός ἀφθαρσία διώκω. καί γάρ στρουθίον εὑρίσκω ἑαυτοῦ οἰκία καί τρυγὼν νοσσιά ἑαυτοῦ ὅς τίθημι ὁ νοσσίον ἑαυτοῦ· ὁ θυσιαστήριον σύ κύριος ὁ δύναμις ὁ βασιλεύς ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ. νοάω μέν οὖν καί οὕτω(ς) ὅτι καθάπερ οἶκος ὁ στρουθίον καί νοσσιά ὁ τρυγός οὕτω(ς) ἡμεῖς εὑρίσκω ὁ θεός ὁ θυσιαστήριον ἀποφυγή ἐγώ καί σκέπη παρέχοντα. ὁ δέ γε ἀληθής στρουθίος ὁ ἀνήρ καλέω ὁ ἐν μοναδικός φιλοσοφία. ἐμφερῆ γάρ αὐτός πρός ὁ στρουθίον πολύς· οἶκος ἐπί γῆ οὐ ἔχω οὐ μεριμνάω ὁ εἰς αὔριον δόλος οὐ ἐπιτηδεύω τροφή ὁ παρατυχούω κέχρηται· τρυγόνα δέ ὁ παρθένος ἐγκρατής διά ὁ ἁγνός καί φιλέρημος διά ὁ γοερός ὁ φωνή πρέπω γάρ ὁ παρθένος καί ὁ ἀπό χηρεία φιλοσοφοῦσαν φιλόδακρυν. οὗτος νοσσιή ἑαυτοῦ καί οἶκος εὑρίσκω ὁ ὁ θεός θυσιαστήριον· ἐκεῖ γάρ οἰκέω ἐκεῖ νεοσσεύω χρῄζουσιν· οἰκέω διά ὁ ἀσφάλεια νεοττεύω ἐπειδή καρπός καί τέκνον ὁ παρθένος καί ὁ ἐγκρατός ὁ ἁγιασμός καί ὁ ὁ παθός νέκρωσις ὅς χαρακτήρ καί προτροπὴ τυγχάνω ὁ θυσιαστήριον. ὁράω δέ καί οὗτος ὅτι ὁ δύναμις λέγω κύριος ὁ κατά οὐρανός μᾶλλον δέ ὁ πανταχοῦ ἑαυτοῦ βασιλεύς καί θεός προσηγόρευσε δηλή ὅτι ὁ κοινός ἀγαθός ἔξεστι ἔχω ἴδιος· ὅθεν καί οἰκέω ἐν ἡμεῖς ἀνέχω ὁ μηδαμός χωρούμενος. μακάριος ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος σύ· εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών αἰνέσω σύ. οἶκος ὁ θεός ὁ νόμος· ἐκεῖ γάρ ὡς ἐν ἴδιος σκηνή κατοικέω καί διά αὐτός ὁ ἐργαζομένοις ὁ ἐντολή ἐμφανίζω. ἐκεῖ τοίνυν ὁ κατοικέω μακάριος· πρῶτος μέν ὅτι συνοικέω θεός· ἔπειτα ὅτι τόπος οἰκέω ἐπιβουλή οὐ δεχόμενος ἀλλά διάκρισις ἀκριβής ὁ πάρειμι σαφής δέ ὁ μέλλω πρόγνωσις καί θεωρία ἔχω. ὅθεν ὁ κατοικέω αὐτόθι ὁ θεός εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών αἰνέσου ἄγγελος ἤδη βίος ὁ διηνεκῶς ὁ δημιουργός αἰνέω ἀναλαμβάνω καί ὁ μέλλω δοξολογία ὁ πάρειμι συνάπτοντες. διάψαλμα ὁ προφητεία μεσολαβεῖ· ἐπειδή περί ὁ ἄγαν ἀεί καί διηνεκός ἐπί θεός πεποιθότων διαλέγομαι ἰδοὺ ὁ λόγος μεθίστημι εἰς ὁ εἰς οὗτος μέν γίγνομαι ἐκ ἀντιλήψεως δέ θεός καί προκοπός πρός ἐκεῖνος ἀναβαίνω. μακάριος ἀνήρ ὅς εἰμί ἀντίληψις αὐτός παρά σύ. καί μάλα· κἀν γάρ εἰμί πεπτωκώς ἵστημι· κἀν ἁμαρτωλός ὑπάρχῃ. καθαίρω· κἀν ἀπογνωσθῇ θάνατος ὅμως οὐ ὁράω. ἀλλά τις οὗτος ἀκούω· ἀναβάσω ἐν ὁ καρδία αὐτός διατίθημι. πῶς καί τις τρόπος; εἰς ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος εἰς ὁ τόπος ὅς τίθημι. βʹ. οὐ ἆρα προσωπολήπτης ὁ θεός οὐδέ ὁ μέν ἀντιλαμβάνω ὁ δέ οὐχί ἀλλά πᾶς ἀντίληψις παρέχω ὁ ἑαυτοῦ προσφέρω. προσφέρω δέ πῶς; εἰς ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος· τουτέιμι ἐν ὁ χωρίον ὁ μετάνοια. ἐκεῖ γάρ τόπος ὁ θεός ὁ ἀμαρτωλός ἐπιστροφή καί σωτηρία τίθημι λέγω· μετανοέω· ἐγγίζω γάρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ὥστε ὁ οὗτος ὁδεύω ὁ ὁδός ἀναβάσω ἐν ὁ καρδία αὐτός διατίθημι ἀπό γῆ εἰς οὐρανός ἀναβαίνω λογίζομαι οὐ διά εἷς βαθμίς ἀλλά διά πολύς. διόπερ ἀναβάσω εἶπον οὐ ἀνάβαμι· πολύς γάρ ἀρετός καί πολυτρόπω κατορθωμάτων χρῄζω ὅπως ἀπαλλείγω ὁ κάτω ὁ ἄνω λαβώμεθα. καί τίς οὗτος; μάνθανος. καί γάρ εὐλογία δίδωμι ὁ νομοθετός· πορεύομαι ἐκ δύναμις εἰς δύναμις· ὁράω ὁ θεός ὁ θεός ἐν σιών. λέγω τοίνυν ὁ εὐαγγελικός ἐντολή ἐν ὅς οὐ εἷς εἰμί εὑρίσκω εὐλογία ἀλλά πολύς ὁ διάφορος μακαρισμός ὅς ὁ χριστός ἐνομοθέτησεν ἐν ὅς ὁ προσέχω πορεύομαι μέν ἐκ δύναμις εἰς δύναμις ἀπό ἀρετή εἰς ἀρετή βαδίζω ἀπό ταπεινοφροσύνη εἰς ὁ πενθέω ὁ ἁμαρτία ἐκεῖθεν εἰς ὁ πραότης μετά οὗτος εἰς ὁ διηνεκῆ ὁ δικαιοσύνη ὄρεξις· εἶτα ἐλεημοσύνη ἐκεῖθεν καρδία ἀκεραιότης· ἀπό οὗτος εἰς ὁ ὁ εἰρήνη κατόρθωσις. στέφανος δέ πᾶς ὁ ὑπέρ ὁ χριστός διωγμός ἐν ὅς ὁ καταρτιίσω καί γίγνομαι τέλος ὁράω ὁ θεός ἐν σιών ἐν ὁ σκοπευτήριον ὁ ψυχή. σιών γάρ σκοπευτήριος λέγω. ὁ προκοπή τοίνυν ὁ μακαριότητος θεός ὁράω οὐ ὅσος φύω ἀλλά ὅσος χαρίζεται. ἐρῶ δέ οὗτος πᾶς ἀπό οὗπερ ἡμεῖς λέγω ὁ διάψαλμα καί περί πέτρος λέγω. μακάριος γάρ εἰμί ἀντιλήψεως τυγχάνω κατά ὁ καιρός ὁ ἀρνήσεως· ὅθεν οὐ ἀπαγιγνώσκω ἀναβάσω ἐν ὁ καρδία αὐτός ὁ διά μετάνοια τίθημι ἐν ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος. ὁράω γάρ ὡς δακρύω καί ὁ νέος νομοθέτης ὁ εὐλογία ὁ χριστός προσδέχομαι ἐκ δύναμις πορεύομαι εἰς δύναμις· τρέχω γάρ εἰς ὁ ἀνάστασις καί θεωρήω μέν ὁ ὀθόνιον θεωρήω δέ καί ὁ χριστός ὕστερος αὐτός συναντήσαντα ὡς ὁ λουκᾶς δηλόω οὐ ἀρκεῖται οὗτος ἀλλά εἰς ἕτερος δύναμις ὁ σιών πορεύομαι ἐκεῖ τε αὐτός πάλιν ὁ θεός ὁ θεός ὁ χριστός νεφανίζομαι εὐλογία νομοθετός εἰρήνη τε ὅς δίδωμι ὁ μαθητής καί δωρεά ὁ πνεῦμα. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις εἰσάκουσον ὁ προσευχή ἐγώ· ἐνώτιω ὁ θεός ἰακώβ. οὐ γάρ ἀρκέω ὁ ἀκούω; οὐ φημί· ἀλλά ὀφείλω καί ἐνωτίσαμαι· τουτέιμι ἐν ὁ οὖς ἀποτίθημι ἵνα κἀν νῦν μή ἐπιτελέω ὁ προσευχή ὕστερος γοῦν αὐτός πληρόω· ὡς γάρ προφήτης γιγνώσκω μακρός χρόνος χρῄζω ὑπέρ ὅς νῦν προσεύχομαι. διάψαλμα ὧδε πάλιν ἀκόλουθος προστίθημι ἐνδιδός ὁ προσευχή ἵνα ὁ αὐτός πολλάκις προσεύχομαι ἐπειδή πρός αὐτός ὑπάρχω ὁ σωτηρία ὁ ἀνθρωπίνη τείνοντ. ὑπερασπιστός ἡμεῖς ὁράω ὁ θεός καί ἐπίβλεπω εἰς ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ. ὁράω ὅτι ὁ σός ἐπισκέψις χρῄζω· ὁράω ὅτι ὁ τραῦμα φάρμακος ἀνθρωπίνος οὐ παύω· ὁράω ὅτι συντρίβω ἀγγεῖον. σῶμα σός οὐ ἀλλότριος. καί οὕτω(ς) ἐπίβλεπω ἐγώ· ἀλλά εἰς ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ· τουτέιμι ἐν ὁ πρόσωπον ὁ χριστός ἵνα ἐν ὁ υἱός πᾶς ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἐπισκέψηται καί εὐδοκία ὁ πατήρ τελέω ὁ κατά ἐγώ μυστήριον. διά τίς δέ ὁ πατήρ διά ὁ υἱός οὐχί διά ὁ προφήτης αἰτέω ἐπιβλέπω; ὅτι κρείσσων ἡμέρα εἷς ἐν ὁ αὐλή σύ ὑπέρ χιλιάς. αὐλή ὁ θεός ὁ βηθλέεμ ἀνακαλέω ὁ σταυρός ὁ ἀνάστασις. ἐν ἕκαστος τοίνυν οὗτος ἡμέρα εἷς κρείσσων ὑπέρ χιλιάς καιρός. ὅσπερ γάρ ὁ ἀπό γένεσις κόσμος χρόνος οὐ κατορθόω οὗτος ὁ ἡμέρα ὁ γένεσις ὁ χριστός ἤ ὁ σταυρός ἤ ὁ ἀνάστασις ἔτι δέ καί ὁ ἀναλήψεως ὅλος ὁ γένος κατορθόω. διόπερ ὁ αὐλή οὗτος ὑπερδοξάζω ὁ προφήτης λέγω ὁ ἕπομαι· ἐκλέγω παραῤῥιπτέω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐγώ μᾶλλον ἤ οἰκέω ἐγώ ἐν σκηνώμα ἁμαρτωλός. βούλομαι φημί ἐν ὁ προειρημέναις αὐλή μετά εὐτελός καί ἀποῤῥιπτομένων τάσσω ἤ γάρ οἰκέω ἐν ὁ ὁ ἰουδαῖος συναγωγή ὅστις οὐ ἔτι σκηνώματον θεός ἀλλά ἁμαρτωλός ὁ νόμος παραβαινόντων λέγω. αἱρεῖτης ἆρα ὁ προφήτης μετά λῃστής κληρονομέω ὅς εἰμί δοκέω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός εὐτελέστερος ἤ μετά χαναναία ὅστις ἀποῤῥιπτουμένη ὁ ψιχία ὁ πίπτω ὁ τράπεζα ἐξῄτησεν καί μή μετά καϊάφας καί ὁ ἄλλος ἀρχιερεύς ὅστις ἐν ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος ἐπρώτευον. ὁ δέ αὐτός καί ἡμεῖς ἔσχατος ὁ δίκαιος εἰμί καί ἔκτρωμα καθάπερ λέγω ὁ παῦλος προσεύχομαι μετά ὁ ἁμαρτωλός μή οἰκέω· μάνθανε γάρ ὁ ἑπόμενος. ὅτι ἔλεος καί ἀλήθεια ἀγαπάω κύριος ὁ θεός χάρις καί δόξα δίδωμι· ἔλεος καί ἀλήθεια ἐπί ὁ ἐκ ἁμαρτωλός μετανοήσαντας καί διά μέν ὁ ἔλεος μετά ὁ δίκαιος ταττομένος διά δέ ὁ ἀλήθεια οὐ ἔχω αὐτός ὁ ἴσος· ὅθεν καί παραῤῥίπτω λέγω. ὥστε ὁ χώρα ὁ ἔσχατος ἐν αὐτός κατέχω ὁ αὐτός χάρις καί δόξα δίδωμι· χάρις ἐπειδή χάρις σώζονται· δόξα ἐπειδή μετά δίκαιος εἰ καί ἐν τάξις τελευταία δοξάζομαι. ὅτι δέ οὗτος ἀληθής καί πρωτεύουμι ἀναγκαίως ὁ δίκαιος ὁ ἔχω δείκνυμι. κύριος οὐ στερέω ὁ ἀγαθός ὁ πορεύομαι ἐν ἀκακίᾳ. ὁ γάρ κακία βεβιωκότες χωρίς καί ἐν δικαιοσύνη ὅσπερ εἰμί ἀκακία πολιτευσάμενοι οὐ ἀποστεροῦνται ὁ ἀγαθός· ἀναλόγων δέ ὁ στέφανος ὑποδέξο ἐπειδή ἕκαστος ὁ ἴδιος μισθός λήψω κατά ὁ ἴδιος κόπος. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις μακάριος ἄνθρωπος ὁ ἐλπίζω ἐπί σύ. καλός ὁ ψαλμός ὁ προφήτης σφραγίς ἐπιτίθημι ὁ εἰς θεός ἐλπίς ὅς ὅς μακάριος ἔχω. ἄγκυρα γάρ ὁ χειμάζω· ὁ δέ πολεμουμένω τεῖχος ἀῤῥαγής γίγνομαι. ἐλπίζω δέ εἰς αὐτός ὁ μηδείς ὁ πάρειμι θαῤῥῶς ἀλλά καί πᾶς κόσμος ὁ ἐλπίς ὁ εἰς θεός ἀνθαιρόω. εἰς ὁ τέλος ὁ υἱός κορέ ψαλμός πδʹ. ἀναγκαίως καί νῦν εἰς ὁ τέλος ὁ ψαλμός ἐπιγράφω ἤ κατά ὁ ἄλλος ἑρμηνευτής ἐπινίκιος ἔχω γάρ ὁ πεπραγμείς ἐπί τέλος ὁ αἰών μυστήριον ὅς ὄντως ἐπινίκια κατά ὁ διάβολος γίγνομαι. εὐδόκηω κύριος ὁ γῆ σύ ἀπέστρεπω ὁ αἰχμαλωσία ἰακώβ. κοινός ὁ ἄνθρωπος καί ὁ γῆ ὁ συμβαίνω. εὐθηνούσης γάρ ὁ γῆ εὐθηνεῖμαι καί ὁ ἄνθρωπος παιδευομένη δέ συμπαιδεύω γίγνομαι ὡς ἐκ αὐτός εἰμί τε καί τρεφόμενος. ὅθεν καί ὁ νῦν λέγω παρά ὁ προφήτης κατά κοινός δυνατός ἐκλαμβάνω· ἐπειδή καί ὁ κτίσις ὅς εἰμί στοιχεῖος ὁ γῆ ὁ ἡμέτερος καθός φημί ὁ παῦλος ἀπεκδέχομαι λύτρωσις ὅς νῦν ὁ προφήτης εὐδοκία καλέω κοινός μέν εἰς ὅλος γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος ὅς ἀνθ ’ ὅστις λέγω γῆ πολλάκις ἀποδέδεικται· ἰδικός δέ εἰς ὁ ἐκ ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος πρός αὐτός ἐπιτρέπω ὅς αἰχμαλωσία ὁ προφήτης ἰακώβ καλέω. ἀλλά τις ὁ εὐδοκία σαφής ἀπό ὁ ἑξῆς μάνθανε. ἀφίημι ὁ ἀνομία ὁ λαός σύ ἐκάλυπω πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός. εὗ γάρ αὐτός περί ἐγώ δοκέω· οὐ εἷς γάρ ἀνομία ἡμεῖς πᾶς δέ ἀφίημι· ἀλλά καί πᾶς ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία διά ὁ ἑαυτοῦ φιλανθρωπία καλύπτω ὥσπερ ἰατρός καλύπτω φάρμακος τραῦμα. ἀνομία δέ καί ἁμαρτία οὐ ταυτολογῆω βούλομαι μνημονεύω ἀλλά δείκνυμι οὐχί μόνος ἰουδαῖος ὅς ἀνομία καλέω ὁ πλημμελῆμα ὡς ὑπό νόμος εἰμί ὁ μωϋσῆς ἀλλά καί ὁ ἔθνος ἀφίημι ὅς ἁμάρτημα ὁ παράπτωμα λέγω ἐπειδή πλημμελοῦντες ὁ ἐπουράνιος ἔννοια πρός ὁ εὔηθεςς βλεπουσάω ἁμαρτάνω. διάψαλμα ὁ μελῳδία πρόκειμαι οὐ μάτην ὁ προφήτης ὁ λόγος ἀναπαύζω ἀλλά ἐπειδή μέγας λίαν ὑπάρχω ἐκτίθημι ὥστε κεκμηκότα πρός ὁ ὁ ἀποκάλυψις μέγεθος ὁ νόος ἀκριβεστέρα ἕνεκα ὁ περί οὗτος θεωρία χρῄζω διαναπαύσαμαι. κατέπαυω πᾶς ὁ ὀργή σύ· ἀπέστρεπτω ἀπό ὀργή θυμός σύ. ὁ ὀργή οὐ ἐκ μέρος ἀλλά ὁλοκλήρως καταπαύω οὐ ὥστε αὐτός ἀναβάλλω πρός καιρός ἀλλά ὥστε παντελής ἀφανίσαι καί μηδείς αὐτός καταλιμπάνω ὑπόμνημα· διόπερ καί ἀποστρέπτω ἀπό ὀργή θυμός αὐτός λέγω· ἀπό δέ ὀργή ἀποστρέφω δηλονότι πρός φιλανθρωπία ἐξέκλινεν. ἀλλά ἐπειδή ὁ μέλλω ὡς πάρειμι ξέθω προφητικός χαρακτῆρι χράω θεώρησος ὅπως εἰς εὐχή ὁ προφητεία τρέπω οὔπω οὗτος γίγνομαι ἐν ἐλπίς δέ ὑπάρχω ἐνδεικνύμενος. ἐπίστρεπω ἐγώ ὁ θεός ὁ σωτηρῖον ἡμεῖς καί ἀποστρέφω ὁ θυμός σύ ἀπό ἐγώ. οὐ ἆρα πάθος ἐπί θεός ὁ ὀργή ἀπειλή δέ πρός ὁ συμφέρω γίγνομαι ὁ ἡμέτερος. διόπερ ἄν ἐγώ ἐπιστρέψωμεν ἀποστρέφεται καί αὐτός ἀπό ὁ θυμός καί παύω περί πολύς ὁ ἡμέτερος σωτηρία τιτίθημι ὥστε καί πολύς αὐτός ὁδός εὑρίσκω πολύς ἐπινοέω τρόπος· καί οὗτος χάρις θεός εἰκότως ὁ σωτηρῖον λέγω. μή εἰς ὁ αἰών ὀργισθῇς ἡμεῖς ἤ διατενέω ὁ ὀργή σύ ἀπό γενεά εἰς γενεάν; φοβερός μέν καί νῦν ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος ὀργίζω ἀλλά ἐπειδή κατά ὁ πάρειμι ὡς ὁ πολύς μακροθυμία κέχρηται φοβερωτήρ ὁ ὀργή ἀναγκαίως ὁ μέλλω. μή τοίνυν ἐγώ εἰς ὅλος ὁ νῦν αἰών ὀργισθαίνω ὁ θεός μηδέ ἀπό ὁ νῦν γενεά εἰς ὁ αὖθις ὁ κατά ἡμεῖς ὀργή μετατιθέναι σβεσθαίνω δέ αὐτός φιλανθρωπίᾳ προσεύχομαι. πῶς δέ οὗτος καί τίς τρόπος ἡμεῖς ὀκνέω εἰς ἐπιστροφή γίγνομαι ὁ ἕπομαι δείκνυμι. ὁ θεός σύ ἐπιστρέφω ζωώσεις ἡμεῖς καί ὁ λαός σύ εὐφρανθήσεται ἐπί σύ. ἐρῶ μέν ἐπιστροφή θεός ὁ παρά αὐτός διά ἡμεῖς ἐργομένη ἐπιστροφή κυρίως δέ ὅς αὐτός ὑπέρ ἐγώ ἐπέστρεψε· φημί γάρ ὁ θεός σύ ἐπιστρέφω ζωώω ἐγώ. ὅσπερ δέ σαφής γίγνομαι ἡνίκα σαρκωτίθημι καί γίγνομαι ἄνθρωπος ἑαυτοῦ ὑπέρ ἡμεῖς προσάγω καί ὁ ἡμέτερος ἐπιστροφή ὅς ἑαυτοῦ κατώρθωσε πᾶς πράττων ὑπέρ ἡμεῖς καί πάσχω διά ὅς ἡμεῖς ἐζωοποίησε καί νῦν ἑαυτοῦ λαός δηλαδή ὁ εἰς αὐτός πιστεύω εὐφραίνω τε καί πανηγυρίζω ἐπί αὐτός παρασκευάζω. δείκνυμι ἡμεῖς κύριος ὁ ἔλεός σύ καί ὁ σωτήριον σύ δάω ἐγώ. ὁράω ὁ ψαλμῳδός ὡς προφήτης καί δοῦλος φθεγγόμενον· ὡς μέν γάρ προφήτης ὁ μέλλω ἀποφαίνω· προσεύχομαι δέ πάλιν ὡς δοῦλος ὅσπερ ἅπαξ ὡς προφήτης φθάνω ἀποκρίνω. τίς δέ ὅλος προσεύχομαι; δειχθῆναι ὁ ἄνθρωπος ὁ ἔλεος ὁ θεός καί ὁ σωτήριον τουτέιμι ὁ θεός λόγος σάρξ φαινό μενος ὅς ὅτι σωτήριον λέγω συμεών μαρτυρέω. λαβῶν γάρ αὐτός ἐν ὁ ἱερόν εὐχαριστέω λέγω· νῦν ἀπολύω ὁ δοῦλος σύ δεσπότης κατά ὁ ῥῆμα σύ ἐν εἰρήνη· ὅτι εἶδον ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ σωτήριον σύ. ὅτι δέ καί ἕλεος αὐτός ὀνομάζω μετά μικρός οὗτος ὁ προφήτης παρίστησιν. πλήν ἑκάτερος ἀπό ὁ πρᾶγμα λαγχάνω ὀνομάζω. ἀκούω τίς λαλέω ἐγώ κύριος ὁ θεός ὅτι λαλέω εἰρήνη ἐπί ὁ λαός αὐτός καί ἐπί ὁ ὅσιος αὐτός καί ἐπί ὁ ἐπιστρέφω καρδία ἐπί αὐτός. θαυμαστός ὁ προφήτης ὁ πίστις· ἅμα γάρ ὁ σπόρος ὁ προσευχή ὁ καρπός ὁ ἐκ αὐτός προσδέχομαι· καί οἶδα πρός τις πρεσβεύσαμαι εἰς ἀκοή εἰρήνη ἑαυτοῦ παρεσκεύασεν· εἰρήνη δέ οὗτος ὅς ὁ χριστός ἐπί ὁ λαός αὐτός φήσω δέ ὁ εἰς αὐτός εὐσεβοῦντας διά ὁ χορός ὁ ἀπόστολος δίδωμι· ὅστις ὅσιος αὐτός δικαίως καί ἐπιστρέφοντες ἐπί καρδία λέγω ὁλοκλήρος δέ αὐτός ὁ χριστός καθοσιώω καί ἀπό καρδία ὅλος ἐκ πᾶς ὁ βιωτικός πρός αὐτός ἐπιστρέφω ὥστε μηκέτι γονεύς ἤ οἰκέω ἤ τέχνη μεταποέινω σύν παῤῥησία δέ λέγω· ἰδοὺ ἡμεῖς ἀφίημι πᾶς καί ἀκολουθέω σύ· τίς ἄρα εἰμί ἐγώ; πλήν ἐγγύς ὁ φοβέω αὐτός ὁ σωτήριον αὐτός ὁ κατασκηνόω δόξα ἐν ὁ γῆ ἡμεῖς. σαφής ἐνταῦθα μαρτύρομαι ὅτι κἀν λαός αὐτός ὁ συναγωγή βούλομαι ὁ ἰουδαῖος λέγω ὅμως ὁ ὁ θεός σωτήριον ἐγγύς ὁ φοβέω ὁ ἐκ ἔθνος πιστεύω γίγνομαι· ἐπειδή ἕ ποτε οὐ λαός νῦν λαός θεός ἐκ πλάνη πρός αὐτός ἐπανελθόντες εὑρίσκομαι· καί ὁ ποτε μακράν ἐγγύς διά ὁ πίστις γίγνομαι. οὗτος δέ ἕνεκα ὁ κατασκηνόω δόξα ἐν ὁ γῆ ἡμεῖς. ποῦ γάρ μέλλω ὁ ὁ θεός δόξα κατασκηνόω εἰ ὁ μέν ἔθνος ὡς οὐ εἰμί ἐκ ἀβραάμ ἀποστρέφω· ὁ δέ εἰμί ἐκ ἀβραάμ προσελθέω οὐ βούλομαι· καθάπερ ἰωάν(ν)ης φημί· εἰς ὁ ἴδιος ἔρχομαι καί ὁ ἴδιος αὐτός οὐ παραλαμβάνω; διά οὗτος ὁ ἔθνος προσδέχομαι ὥστε εὑρίσκω σκηνῶσαι ἐν ὁ γῆ ἡμεῖς τουτέιμι ἐν ὁ ἀνθρωπότης. οὗτος γάρ ἐν ὁ ἑξῆς ὁ θεολόγος δηλόω· ὅσος δέ λαμβάνω αὐτός δίδωμι αὐτός ἐξουσία τέκνον θεός γίγνομαι· ὁ οὐ ἐκ αἷμα οὐδέ ἐκ θέλημα σάρξ· περί ὁ ἔθνος λέγω. οὐδέ γάρ ἔχω ὁ ἐκ αἷμα ἤ σάρξ ὁ ἀβραάμ συγγένεια ἀλλά ἐκ θεός γεννάω· ὅς εἰκότως ἐπάγω· καί ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι καί σκηνόω ἐν ἐγώ. ἔλεος καί ἀλήθεια συνήντησα δικαιοσύνη καί εἰρήνη κατεφίλησαν. ἀλήθεια ἐκ ὁ γῆ ἀνατέλλω καί δικαιοσύνη ἐκ ὁ οὐρανός διέκυπτω. συνδρομή ἐνταῦθα θεότης λέγω καί ἀνθρωπότης ἕκαστος αὐτός δραμμάνω κατά ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος· οὗτος γάρ εἰμί ὁ συνήντησαν. συναντᾷ δέ καί βραδύς ὀξεῖ καί χωλός ἀρτίποδι. οὐ μόνος δέ συνδρομή ἀλλά καί ἕνω ὁ ἐκ ἀγάπη ἐμήνυσε· οὗτος γάρ εἰμί ὁ κατεφίλησαν· ἐπειδή ἀλλήλων διά φιλήμας ἑνοῦνται ὁ φιλέω καί ὁ φιλούμενος. οὐ ἄν δέ ὁ θεός λόγος κατέρχομαι εἰς ἀνθρωπότης εἰ μή θερμός πρός ὁ ἄνθρωπος ὁ ποιητής ἀγάπη κτάομαι. οὕτω(ς) γάρ φημί ἀγαπάω ὁ θεός ὁ κόσμος ὥστε υἱός αὐτός ὁ μονογενής ἀποστέλλω εἰς αὐτός. ἀλλά πόθεν ὁ συνδρομή καί ὁ συνάντησις γίγνομαι; ἀλήθεια ἐκ ὁ γῆ ἀνατέλλω καί δικαιοσύνη ἐκ ὁ οὐρανός διέκυπτω. ἀλήθεια ὁ σάρξ· οὐ μόνος ὅτι οὕτω(ς) ὡς φημί ὁ ψαλμῳδός ἀπό ὁ γῆ ἀνατέλλω ἀλλά ὅτι καί ἀλήθεια ἐσαρκόω καί ἄνθρωπος ὄντως θεός λόγος γίγνομαι. δικαιοσύνη ὁ θεότης· διόπερ αὐτός ἐκ ὁ οὐρανός διακύπτω φημί· ὅστις δικαιοσύνη διαπράσσω ὁ ἀδικία ὁ τυραννοῦσαν ἐπί ὁ γῆ διαῤῥήξαμα· ἀλλά μετά ὁ ἕνωσις οὐ εἰμί οὗτος χωρίζω. ὅθεν ἀλήθεια ὁ χριστός ὅλος λέγω· ἐγώ γάρ φημί εἰμί ὁ ἀλήθεια καί ὁ ζωή. ὅλος πάλιν δικαιοσύνη παρά ὁ παῦλος καλέω· ὅς γίγνομαι ἡμεῖς ἀπό θεός δικαιοσύνη περί ὁ χριστός φημί. ἐπιμένω δέ ὁ προφήτης ὁ μυστήριον ἐξηγούμενος. καί γάρ ὁ κύριος δίδωμι χρηστότης· ὁ πατήρ ὁ ἑαυτοῦ λόγος. ὅθεν ὁ ἄλλος ἑρμηνευτής δίδωμι ὁ ἀγαθός λέγω. οὐδείς γάρ ἀγαθός εἰ μή μόνος ὁ θεός αὐτός λέγω γιγνώσκω. καί ὁ γῆ ἡμεῖς δίδωμι ὁ καρπός αὐτός· καί ἐκ μαρία βλαστήσασαν σάρξ· ἐκ ἑκατέρον γάρ οὗτος συνέρχομαι ὁ ὁ χριστός μυστήριον δικαιοσύνη περί ὅς φθάνω λέγω· δικαιοσύνη ἐκ ὁ οὐρανός διέκυψε· ὁ γάρ ἀνθρωπότητος ὁ θεότης προπορεύομαι ὥσπερ καί ἀμ βακούμ φημί· πρό πρόσωπον αὐτός πορεύομαι λόγος· εἶτα περί ὁ ἀνθρωπότης καί ἐξέρχομαι εἰς παιδεία κατά πούς αὐτός σύμφων ὁ νῦν ψαλμός λέγω. ἰδοὺ γάρ ὁ ἐρῶ ἔχω· καί τίθημι εἰς ὁδός ὁ διαβήμα αὐτός· ἐπειδή ὁ θεότης προπορευομένη τουτέιμι ἡγεμονεύω ὁ οἰκεῖος σάρξ εἰς ὁ ὁδός ὁ οἰκονομία κατευθύνω ὁ διαβῆμα ὥστε αὐτός μηδείς πλανάω ὁ ἀνθρώπινος ἤ σφάλλω. προσευχή ὁ δαυίδ. ψαλμός πεʹ. αʹ. θεωρέω ὁ προσευχή ὁ ἀξίωμα; ὁ μέν γάρ ἄλλος ὁ ἀσάφ καί ὁ υἱός κορὲ μελῳδέω παρεχώρησε· ὁ προσευχή δέ αὐτός καθαρίζω ὁ θεός οὐ ἐφ ά ἑαυτοῦ μόνος ἐκ ὅλος δέ αὐτός ὁ πρόσωπον ὁ ἄνθρωπος ὑποκρινόμενος. κλῖνον κύριος ὁ ἐοὗς σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ ὅτι πτωχός καί πένη εἰμί ἐγώ. πτωχός καί πένη πᾶς ἄνθρωπος εἰμί ὅς νῦν ὁ προφήτης ἀναλαμβάνω ὁ πρόσωπον. αὐτός δέ γάρ ἐκ ἁμαρτία πτωχεύω καί πένης διά ὁ ἀδάμ κλῆρος ὥσπερ ἡμεῖς παραπέμπω ὁ πενία τυγχάνομεν. διά οὗτος κλῖναι ὁ θεός ὁ οὖς ἵνα συγκαταβαίνω ὡς πλούσιος πτωχός ὡς ἰατρός ἀσθενούς προσεύχομαι. συγκατσαβῇ δέ διατί; ἐπειδή πολλάκις θεός αἰτοῦμεν ἀνάξιος· ἀλλά αὐτός ὡς ἰατρός ἀνέχω μέν ἀκούω ὁ αἴτησις· μόνος δέ παρέχος ὁ συμφέρω. φυλάσσω ὁ ψυχή ἐγώ ὅτι ὅσιος εἰμί. καί πῶς ὅσιος εἰμί δύναμαι ὁ πτωχεύω ἐν ἀρετή ἤ πεμνάνω; πάντως ἐπειδή ὁ πενία ὁμολογέω ὅσιος ἤδη διά ὁ ὁμολογία γίγνομαι· ἤ καί ὅσιος φημί ὁ ἄνθρωπος διόπερ ἔχω πρό ὁ παράβασις ἐν παράδεισος ἀξίωμα. σώζω ὁ δοῦλος σύ. ὁ θεός ἐγώ ὁ ἐλπίζοντα ἐπί σύ. ἱκανός δυσωπῆζω ὁ προφήτης ὁ ῥῆμα. ἐπειδή γάρ ὁ δεσπότης οὐδείς τρόπος ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος ὅταν ἐπί αὐτός ἐλπίζω τύχη ἀποποιεῖσθαι δύναμαι περιποιεῖμαι δέ αὐτός ἕνεκα ὁ εἰς αὐτός ἐλπίς κἀν ἕτερος τύχη κεκτημένος ἐλαττώματον προβάλλομαι ὁ δουλεία ἐπισπάσασθαι ὁ θεός πρός ἡμεῖς ἵνα μή ζημιόω ὁ κτῆμα ὁ οἰκεῖος βούλομαι. ἐλεέω ἐγώ. κύριος ὅτι πρός σύ κεκράξω ὅλος ὁ ἡμέρα. γιγνώσκω τις τρόπος ἐλεεῖσθαι δύναμαι; ὅλος ὁ ἡμέρα κράζω πρός ὁ θεός οὐχί νῦν μέν ὁ λόγος εὔχομαι νῦν δέ αὐτός ὁ ἔργον παροξύνω· οὐδέ νῦν μέν εἰς ἐκκλησία θεός νῦν δέ εἰς ἐκκλησία ἀνήρ παρανόμων σχολάζων· περί ὅς μισέω ἐκκλησία πονηρευομένων αὐτός ὁ δαυῒδ λέγω. εὔφρανον ὁ ψυχή ὁ δοῦλος σύ ὅτι πρός σύ ἤρ ὁ ψυχή ἐγώ. παρά σύ φημί αἰτῶ ὁ χαρά πρός ὅς ἤρ ὁ ψυχή ἀπό ὁ γῆ αὐτός κουφίζω ἄνω καί ὁ ἐλπίς ὁ θεῖον βαστάζω ὥστε μή χαίνω πρός ὁ ἀνθρώπινα. σύ τοίνυν εὔφρανον. ὁ γάρ παρά ἄνθρωπος εὐφροσύνη ὡς ἐπιβλαβῆ καί παυομένη οὐ βούλομαι. ὅτι σύ κύριος χρηστός καί ἐπιεικής καί πολυέλος πᾶς ὁ ἐπικαλέω σύ. οὐ μάτην ὁ ψυχή πρός σύ ἤρ ἀλλά ἐπειδή συμπάσχω μέν ὡς χρηστός ἀντέχῃ δέ ὁ πταιόντων ὡς ἐπιεικής πρός οὗτος οὐ μονοειδῶςς ἐλεέω ἀλλά πολύς καί διάφορος τρόπος ἐλεέω διά φιλοπτωχία ἐλεέω διά δάκρυον ἐλεέω διά κατορθωμάτων ἐλεέω διά πίστις οὐ τὶς ἀλλά πᾶς ὁ ἐπικαλέω σύ. ἄρα ὅσος θεός οὐ ἐπικαλέω ἐλεεῖσθαι οὐ δύναμαι· ὥστε ὅπλον ἡμεῖς καί λιμήν καί θύρα σωτηρία ὁ προσευχή καθέστηκεν. ἐνώτιζω κύριος ὁ προσευχή ἐγώ καί πρόσχες ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. ἐνώτιω τουτέστις ἄξιος ὁ σός ἀκοάω γκρίνω· πρόσχες δέ ὁ φωνή ἵνα ὁ προσφέρω ὁ δέησις ἀπονείμῃς συμπάθεια ἀκμάζω ὁ τόνος ὁ ψυχή καί ὁ πρός σύ πόθος οὗτος γάρ εἰμί φωνή προσευχή. θεάομαι. διόπερ ἐπήγαγεν· ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ ἐκκράζω πρός σύ ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ. ἐπεί ὁ θλῖψις ὡς ὁ πολύς ὁ προσευχή ἐκκόπτω ἐμβάλλουζω εἰς ὀλιγωρία ὁ ἄνθρωπος αὐτός οὐ οὗτος πάσχω φημί κεκράγω δέ καί φωνή συντονωτέρᾳ χράω· ὅσπερ εἰμί μή καταπεσόντος ἀλλά καί θαῤῥοῦνς ὁ αἴτησις. καί τις ὁ αἰτία; ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ. ὡς γάρ ἐπακουίθημσ ἤδη εἰκότως ὁ προσευχή οὐ ἐνάρκησεν· ὥστε καί φωνή κέχρομαι. οὐ εἰμί ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριος καί οὐ εἰμί κατά ὁ ἔργον σύ. οὐ περί ὁ εἴδωλον ὁ προφήτης νῦν ὁ λόγος τίς γάρ κοινωνία φώς πρός σκότος ἤ τίς σύγκρισις ὁ ψεῦδος πρός ὁ ἀλήθεια ἀλλά θεός λέγω πρός ὅς ὁ λόγος ὁ θεός γίγνομαι καθάπερ ὁ χριστός ἐν εὐαγγελίος λέγω δηλαδή ὁ ἅγιος καί θεοφόρος ἀνήρ ὅς οὐδείς ἐξομοιίωω ὁ κύριος δύναμαι. εἰ γάρ καί συγγενής αὐτός κατά ὁ σάρξ τυγχάνω ἀλλά διά ὁ θεότης ὑπάρχω ἀπαράβλητος· μᾶλλον δέ καί διά ὁ ἀνθρωπότης. οὐδείς γάρ αὐτός ἐκ παρθένος γεννάω ὁ ἡμέτερος ἁμαρτία βαστάζω οὐδείς αὐτός ἐτροπώσημι διά θάνατος θάνατος. οὔτε αὐτός τοίνυν οὔτε ὁ ἔργον ὁ παρά αὐτός εἰμί ὁ συγκρόι δύναμαι. πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ποιέω ἥξω καί προσκυνέω ἐνώπιον σύ κύριος. ἐνώπιον ποῦ ἄρα; ἐν ὁ ναός ὁ ἰουδαῖος; ἀλλά οὔτε ὁ ναός εἰμί οὔτε ὁ ἔθνος ἀκρόβυ εἰμί ἐκεῖ προσκυνέω δύναμαι. οὐκοῦν σαφής περί ὁ χριστός λέγω ὅς προσκυνέω πᾶς ὁ ἔθνος ἐνώπιον. ὁ γάρ ἐν ὁ βηθλέεμ καί ὁ σταυρός καί ὁ ἀνάστασις προσκυνέω κατά πρόσωπον προσκυνέω ὁ ὁ σωτηρία ἐκεῖ ὁ ἡμέτερος πράξαν. ὁ δέ αὐτός καί ὁ ἐπί ὁ θυσιαστήριον προσκυνέω ἐνώπιον αὐτός προσκυνέω. ἐκεῖ γάρ αὐτός κατά ἕκαστος θυσία μυστικός θεωρέω κάθημαι. καί δοξάσω ὁ ὄνομα σύ. τίς γεγονό; ξύλος γάρ καί λίθος ἐλάτρευω ὑπήκοος καί δοῦλος δαίμων τυγχάνω. οὐκοῦν ὁ ἑξῆς ἀκούω· ὅτι μέγας εἰμί σύ καί ποιέω θαυμάσιος· σύ εἰμί ὁ θεός μόνος. βʹ. οὐκοῦν ὁ χριστός διά οὗτος δοξάζω μέγας αὐτός εὑρίσκω καί μόνος πεποιηκότα θαυμάσιος. τίς δέ αὐτός ὁ μέγεθος καί ποῖος ὁ θαυμάσιος; ὁ πλάνη ὁ εἴδωλον ὁ ἀπ ά αἰών ἠφάνισεν οὐ ἄγγελος ἐπί οὗτος πέμπω οὐ κινέω ὁ γῆ οὐ πῦρ ἐκ οὐρανός βρέζω ἄνθρωπος δέ καί ἀγραμμάτω καί πτωχός καί ἁλιεῦσιν ὑπηρέτης εἰς οὗτος χράω. ὁδήεγω ἐγώ κύριος ἐν ὁ ὁδός σύ καί πορεύομαι ἐν ὁ ἀλήθεια σύ. σαφής ὁ προφήτης πρό ὁ εὐαγγελίων εὐαγγελικός φθέγγεται ὁδηγάω παρά ὁ ὁδός πρός ὁ ὁδός καί πορεύομαι ὁ ἀλήθεια βούλομαι ὁ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ὁδός καί ὁ ζωή καί ὁ ἀλήθεια. πλήν ὅτι πρῶτος ὁδηγάω πρός ὁ ὁδός ὁ θεός καί καταμαθέω αὐτός ὁ ἀρχή δηλαδή καί ὁ στοιχεῖον χρῄζω καί τότε ὁ ἀλήθεια πορεύω. τέλος γάρ θεογνωσία ὁ καταλαμβάνω ὁ ὁ εἰμί ἀλήθεια. εὐφρανίθω ὁ καρδία ἐγώ ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σύ. καλός χαρά αἰτέω καλός πανήγυρις εὔχομαι φοβέω ὁ ὁ θεός ὄνομα. ἐκεῖθεν γάρ ἐγώ ὁ ὄντως ἐπιγίνεται χαρά ὅστις οὐ σάρξ εἰμί ἀλλά ψυχή καί καρδία αὐτός πολύς πρός ὁ θεός οἰκείωσις ἔχω καί συγγένεια. ὅθεν αὐτός καί ὁ φόβος πανήγυρις τίθημι οὐ ἀγνοέω ποῖος ἔχω ἀξίωμα. ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὅλος καρδία ἐγώ καί δοξάζω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών. οὐ ἆρα θεός δοξάζω πρό ὁ ὁ ἁμάρτημα ὁμολογία ἐπιτρέπω· βούλομαι μέν γάρ ἀπό γλῶσσα καθαρός δοξάζω ὁ θεός· καθαίρεται δέ οὗτος ὁ ἁμαρτία ἐκ ὅλος καρδία ἐκλέγω. οὗτος γάρ εἰμί ἀληθῶς ἐξαγόρευσις ὁ ὁ ἁμαρτία ἐκ ὅλος ἐμέω διάνοια καί μηκέτι πρός αὐτός ὑποστρέφω ἀλλά ὡς ἅπαξ ἐμεθεῖσαν ἀποστρέφομαι. ὅτι ὁ ἔλεός σύ μέγας ἐπί ἐγώ καί ἐῤῥύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ ᾅδης κατωτάτης. οὗτος φημί χάρις ὁ ὁ ἁμάρτημα ὁμολογία ἐθάρσησα δέω αὐτός φοβέω καί αἰσχύνω ἐπειδή μέγας ὁ ἔλεός σύ ἐπί ἐγώ τουτέστι ὁ ἄνθρωπος ὥστε ὁ ὁμολογέω ὁ ἁμαρτία οὐ μόνος ἀπολαύω φειδώς καί συγχωρήσεως ἀλλά καί ἀμοιβή προσδοκᾷς. τις δέ οὗτος; ῥυσθῆναι ὁ ψυχή ἐκ ἅιδης κατωτάτας δηλαδή ὁ ὁ γέεννα χωρίον καί ὁ ἐξωτάτης σκότος. ἐκεῖνος γάρ ὁ ἀμαρτωλός ὁ τόπος κεκλήρωται· ἅιδης κατώτατος ἀναγκαῖος. οὐ ἐν γάρ ἐκεῖθεν ἀναβαίνω ὁ κατέρχομαι λέγω. ὁ θεός παράνομος ἐπανέστησαν ἐπί ἐγώ καί συναγωγή κραταιάω ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ καί οὐ προέθεμαι σύ ἐνώπιον αὐτός. ὁ γάρ ὁ πλησίον ἀδικέω ὁ θεός πρό ὁ ὀφθαλμός ὁ οἰκεῖος οὐ τίθημι· ὅς ὡς εἴγε τίθω οὐ ἄν ἀδικέω ὁ κριτής εὐλαβέομαι· οὐδέ παρηνόμω ὁ νομοθέτης ὁ ἀπειλή λογίζομαι. οὗτος δέ οὐ ἐκ ἄγνοια ἀλλά ἐκ θρασύτης πάσχω· ὥσπερ ὁ λῃστεύω ἐπί ἐρημία οὐ ἀγνοέω εἰμί κριτής καί δικαστή λῃστεύω φροντίς δέ αὐτός ἤ φόβος ἐκ ἄνοια οὐ ἔχω. οὗτος οὐ μόνος παρανόμος ἀλλά καί συναγωγή κραταία ὁ ἐν κακία δυναστευόντων καλέω ὅς κατά ἕτερος μέρος ὁ προφητεία μέμφω. ἱνατὶ ἐγκαυχᾷς ἐν κακία ὁ δυνατός; διατί δέ ὁ ἐπαναστάντας οὐ μόνος παρος νόμος ἀλλά καί κραταιός ἐν κακία ὅσπερ ἔφημεν εἰμί δυνατός προσηγόρευσεν; ἐπειδή οὐ ἀγρός οὐ οἶκος οὐ ἐσθήματα ἤ ἀνδράποδον ἀλλά ὁ μονογενὲς ὁ ἄνθρωπος κτῆμα ὁ ψυχή ζητέω ἐπιβουλεῦω οὗτος καί θανατόω βούλομαι. ἄντικρυς τοίνυν οὗτος περί ὁ ὄντως παρανόμων καί ὁ ἐν κακία δυνατός ὁ δαίμων λέγω διόπερ αὐτός ὁ θεός ἐπιστρατεύω. καί σύ κύριος ὁ θεός ἐγώ οἰκτίρμων καί ἐλεήμων μακρόθυμος καί πολυέλος καί ἀληθινός· ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ. μάτην φημί ἐπανέστησαν· σύ γάρ ὡς θεός ὑπερμαχέω ὁ πλάσματος ὡς οἰκτίρμων καί ἐλεήμων ὁ ἐπιβουλέυω συμπάσχω ὡς μακρόθυμος οὐ παραδίδωμι ὁ ἁμαρτωλός εἰς χείρ ἐχθρός ὡς πολυέλος οὐ ἅπαξ ἀλλά πολλάκις ἐλεέω ὡς ἀληθινός ἀπωθέω ὁ ἀδικοῦντα σώζω ὁ ἀδικέω. διόπερ ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ· πρόβατον γάρ ὁ ὁ ποιμήν ἐπιβλέπω λύκος λαμβάνω οὐ δύναμαι· καί ἐλεέω ἐγώ. ἐπειδή γάρ ἔργον οὐ ἔχω ὅς ὁ σός χείρ εἰς ὁ ἐμός συμμαχία προτρέψωμαι ἀναγκαῖος προτείνω ὁ ἔλεος ὁ ἐπιβουλευομένοις μάλα χρεωστούμενος. δίδωμι ὁ κράτος σύ ὁ παῖς σύ καί σῴζω ὁ υἱός ὁ παιδίσκη σύ φημί ὅτι ὡς μέν ἄνθρωπος παῖς καί δοῦλος εἰμί ὅς καί ὁ κατά ὁ παθός κράτος αἰτεῖμαι λαμβάνω· ὡς δέ ὁ παιδίσκη αὐτός υἱός ἤγουν ὁ σοφία ὁ σῴζω ζητέω· ἤ παιδίσκη ὁ θεός ὁ φύσις ὁ ἡμέτερος λέγω. ὡς παιδίσκος γάρ ὑπακούω ὁ δημιουργός πρός ὅς ἄν ἐθέλω καί διατάττηται κελεύω ὁ ἑαυτοῦ ὅρος ὅταν αἴσθηται οὗτος ὁ ποιητής κελεύω. δοῦλος τοίνυν λέγω εἰμί καί δούλη υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ προφήτης σεμνύνεται· διόπερ αὐτός καί ὁ ὁ θεός κράτος προσήκω ἐνόμισεν ὡς ἀρχαῖος δοῦλος καί ἐκ πρόγονος τυγχάνω. ὁ δέ τοιοῦτος ὁ οἰκέτης ὁ δεσποτικός πλοῦτος ἀνύποπτος πιστεύω. καί τις οὗτος εἰμί ὁ ἑξῆς ἤδη μάνθανε. ποιέω μετά ἐγώ σημεῖον εἰς ἀγαθός καί ἰδέτωσαν ὁ μισοῦντές ἐγώ καί αἰσχυνθήτωσαν ὅτι σύ κύριος ἐβοήθησάς ἐγώ καί παρακαλέω ἐγώ. οὐ ἁπλῶς αἰτέω σημεῖον ἀλλά εἰς ἀγαθός τουτέστις ἐπί εὐεργεσία ὁ γένος γίγνομαι· οἷος εἰμί ἐκεῖνος ὅσπερ ἠσαΐας πρός ὁ θεός λέγω πρός ὁ ἄχαζ ξέθω· αἴτηζω σεαυτοῦ σημεῖον εἰς βάθος ἤ εἰς ὕψος· καί μετά οὗτος ἐπήγαγεν· ἰδοὺ ὁ παρθένος ἐν γαστήρ λήψω καί τίκτω υἱός καί καλέσω ὁ ὄνομα αὐτός ἐμμανουήλ. ὁ δέ παρθένος τίκτω οὗτος σημεῖον ἄντικρυς· ἀλλά μήν καί ὅσπερ αὐτός ὁ κύριος λέγω· ὁ γενεά οὗτος σημεῖον ἐπιζητέω καί σημεῖον οὐ δίδωμι αὐτός εἰ μή ὁ σημεῖον ἰωνᾶς ὁ προφήτης. ὥσπερ γάρ εἰμί ἰωνᾶς ἐν ὁ κοιλία ὁ κῆτος τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ οὕτω(ς) εἰμί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ καρδία ὁ γῆ τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ. ἐπί οὗτος ὁ σημεῖον ὁ μισέω ἡμεῖς δαίμων κατῃσχύνθησαν ἅπας. οὔτε πρέσβυς οὐδέ ἄγγελος καθός φημί ἠσαΐας αὐτός δέ ἡμεῖς ὁ θεός βοηθέω τίκτω ἐκ παρθένος καί διά ἡμεῖς γίγνομαι ἄνθρωπος αὐτός ἐγώ καί παρακαλέω. πενθούντων γάρ ἐγώ ἐπί ὁ καταδίκη ὁ θάνατος ἀνίστημι ἐκ νεκρός ὕπνος ὁ θάνατος δείκνυμι. ὁ υἱός κορέ ψαλμός ἀοιδή πϛʹ. πολλάκις ἡμεῖς λέγω ὅτι ψαλμός ἀοιδή ἤ καί ᾠδή ψαλμός ἐκεῖνος ὑπογράφω ὁ ὑποθέσω μάλα ἐν ὅς ὁ περί χριστός προφητεία μελῳδίᾳ μίγνυμι. ὁ θεμέλιος αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος. θεμέλιος ὁ χριστός ὁ ἐπί αὐτός πάθημα καί θαυμάτων ὁ μυστήριον. οὗτος ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος εὑρίσκονται ἐν ὁ βηθλεέμ ἐν ὁ γολγοθᾶ ἐν ὁ ἀνάστασις ἐν ὁ θαβὼρ ὄρος ὁ ὁ μεταμορφώσις ἐν ὁ βουνός ὁ ἀναλήψεως. διόπερ ἅγιος ὁ ὄρος ὡς ὑποδεξάμενα ὁ ἁγιασμός ὁ δεσποτικός μυστήριον καλέω. εἰμί δέ ὄρος καί ὁ προφήτης διά ὁ ὕψος εἰκότως ὁ προγνώσις ὅστις ἔχω ὁ θεός ὁ θεμέλιον τουτέιμι ὁ ὁ θεογνωσία προοίμιας. ἐκ αὐτός γάρ στοιχειέω πρός ὁ εὐσέβεια. ἀγαπάω κύριος ὁ πύλη σιών ὑπέρ πᾶς ὁ σκηνώμα ἰακώβ. σκηνώματα ἰακώβ ὁ φυλή πάντως ὁ δώδεκα ἤ καί μᾶλλον ὁ σηλώμ· ἐκεῖ γάρ ὁ κιβωτός κατασκηνόω ὡς αὐτός ὁ ἀρχαῖος ὁ ἰουδαῖος λαός ἔνθα ἐσκήνωσε ὁ ὁ ἅγιος ἅγιος. ἀλλά ὁ πύλη σιών ὑπέρ πᾶς ὁ ἐρῶ ἀγαπάω· ἐν ἐκεῖνος γάρ ὁ τύπος ἐνταῦθα δέ ὁ ἀλήθεια πράσσω. ἀγαπάω δέ καί ὁ πύλη σιών ἐπειδή κλείω αὐτός ὁ σιών ὁ χριστός ὑποδέχομαι· ὥστε καί λίαν ἁρμόττω ὁ ἑπόμενος· δεδοξασμένα λαλέω περί σύ ὁ πόλις ὁ θεός. διάψαλμα. οὐ μόνος ὅτι ἐκεῖσε θύρα κλείω εἰσέρχομαι ὁ χριστός ἀλλά ὅτι ὡς θεός ἄνευ θύρα εἰσέρχομαι ὡς ἄνθρωπος ἑαυτοῦ ἐν σύ ψηλαφάω ἐπέτρεπεν οὐ μάτην ἐπήγαγεν ἀλλά ἐπειδή πρός ὁ ἐκκλησία ὁ ἔθνος ὁ λόγος μεθίστημι ὁμοῦ δέ καί ὁ οἰκεῖος ἀφίστημι πρόσωπον ὁ ὁ θεός νῦν ὁ προφήτης παράγω. μιμνῄσκω ῥαάβ καί βαβυλών ὁ γιγνώσκω ἐγώ. καί τίς χάρις ῥαάβ μνημονεύω ὁ θεός ἐπαγγέλλεται; πόρνη μέν γάρ ὁ ῥαάβ βαβυλών δέ σύγχυσις ἑρμηνεύω. τίς χάρις ὁ λέξις ὁ ἑπομένη δείκνυμι· φημί γάρ ὁ γιγνώσκω ἐγώ. οὐκοῦν εἰ καί ῥαάβ διά ὁ πορνεία ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία βαβυλών δέ διά ὁ ὁ εἴδωλον συναγωγή σύγχυσις ἑρμηνεύω καί ἐπιγιγνώσκω ὁ θεός ἐπιστρέψασα εἰκότως ἐν μνήμη ὁ θεός τυγχάνω. ὁ γάρ ὁ ἰουδαῖος συναγωγή διά ὁ ἀγνωσία ἐκλέλησται. ἀλλά τίς καρπός ῥαάβ καί ὁ βαβυλών παρά θεός μνημονευθεῖσα προσφέρω ὁ μνημονεύσαντι ὁ ψαλμῳδός ἐπάγω· καί ἰδοὺ ἀλλόφυλος καί τύρος καί λαός ὁ αἰθίοψ οὗτος γίγνομαι ἐκεῖ. ὁ γίγνομαι ὁ λοιπός ὁ ἑρμηνευτοῦ σαφής ἐκδεδώκασιν ὁ μέν γεννάω ὁ δέ ἐτέχθησαν. ὁ λέξις οὗτος ἐκθέμενοι. ἀλλόφυλος γάρ πάντως καί λαός ὁ αἰθίοψ ὁ ὁ μέλας καί σκοτεινός ὁ εἰδωλολατρία ἔχω ἔτι δέ καί τύρος ὁ ἐν πλάνη βασιλεύσασα διά ὁ ἐκκλησία γεννάω ὁ θεός ὁ διά ὕδωρ καί βάπτισμα γέννης. μήτηρ σιών λέγω· ἄνθρωπος. τίς λέγω; εὔδηλον ὁ περί ὁ ἔθνος προλεχθέντα μυστήριον. ἀλλά οὐ οὗτος φημί παρά ἄνθρωπος διδάσκημι· χριστός γάρ ἔχω διδάσκαλος περί ὅς πῶς δοξάζω προστίθημι· καί ἄνθρωπος γεννάω ἐν αὐτός καί αὐτός ἐθεμελίωσεν αὐτός ὁ ὕψιστος. ἄνθρωπος ὁ χριστός προσαγορεύω καί ὕψιστος· ἄνθρωπος μέν διά ὁ σάρξ. ὕψιστος δέ διά ὁ θεότης. θαυμαστῶς τοίνυν καί λίαν σαφής φράζω ὁ παρά ὁ χριστός ἐπί ὁ σιών τελέω μυστήριον ἡνίκα ὁ μαθητής δίδωμι ἑαυτοῦ εἰς ψηλάφης· τότε γάρ ἄνθρωπος γεννάω ἐν αὐτός τουτέστις φανερόω ὅτε αὐτός ἐθεμελίωσεν αὐτός ὁ ὕψιστος ἐκεῖ δεδωκὼς ὁ χάρις ὁ πατήρ· ἀλλά μήν καί ὁ ἑαυτοῦ πίστις ὁ σιών ὑποβαμλάνω θεμέλιος περί ὅς διά ὁ γλῶσσα αὐτός ὁ ἠσαΐας φωνή φθέγγω. ἰδοὺ τίθημι εἰς ὁ θεμέλιον σιών λίθος ἐκλεκτός ἀκρογωνιαῖος ἔντιμος· καί ὁ πιστεύω ἐπί αὐτός οὐ καταισχύνω. κύριος διηγέομαι ἐν γραφή λαός καί ἄρχω οὗτος ὁ γίγνομαι ἐν αὐτός. ποῖος κύριος; ὁ φανερίωω ἐν ὁ σιών ὡς ἄνθρωπος θεμελιώω δέ αὐτός ὡς ὕψιστος. οὗτος αὐτός διηγεῖται ἐν γραφή λαός ἐν ὁ ἀπογραφῇ δηλαδή ὁ ἔθνος. οὐδέ γάρ εἷς λαός λέγω ἵνα μή ὁ ὁ ἰουδαῖος λαός νομίσωμι· ἀλλά πολύς ἵνα ὁ ἔθνος αἰνίξηται. φημί δέ καί ἄρχω οὗτος ὁ γίγνομαι ἐν αὐτός· ὁ ἀπόστολος δέ λέγω· οὗτος γάρ ἐν ὁ σιών ἄρχων κεχειροτόνημαι. ἑκατέρου δέ ὁ ἀπόδειξις λάμβανε. ἰωάν(ν)ης εἶπον μέν γάρ χριστός ἐν ὁ σιών ὁ ἀπόστολος γράφω· καθώς ἀποστέλλω ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γὼ ἀποστέλλω σύ. σαφής ἆρα ὁ ἀπόστολος ἐνταῦθα καθίστημι ἄρχων· μετά γάρ οὗτος αὐτός ὁ ἐξουσία ἀποστέλλω εἰς ὁ κόσμος. λουκᾶς δέ ὁ χριστός εἰσάγω ἐν ὁ σιών ὁ ὁ μυστήριον διηγέομαι ἔκθες· τότε διανοίγω αὐτός ὁ νόος ὁ συνίημι ὁ γραφή· καί λέγω αὐτός ὅτι οὕτω(ς) δεῖ πάσχω ὁ χριστός καί ἀνίστημι ἐκ νεκρός ὁ τρίτος ἡμέρα καί κηρύσσω ἐπί ὁ ὄνομα αὐτός μετάνοια καί ἄφεσις ἁμαρτία εἰς πᾶς ὁ ἔθνος. ἰδοὺ καί ὁ ὁ λαός ἀπογραφή φημί δέ ὁ ἀποκλήρωσις ὁ ὁ ἔθνος προστίθημι. εἰκότως τοίνυν ἄνθρωπος δηλαδή ψιλός οὐ λέγω ὁ σιών ὁ μυστήριον· ἐπεί ἄνθρωπος ὅς εἰμί θεός καί ὕψιστος αὐτός αὐτός σαφής ἕκαστος διηγέομαι. διάψαλμα ὁ προφήτης πηγαίγω ἐπειδή ὁ ὁ θεός πρόσωπον ἐναλλάξω αὐτός πάλιν ὁ οἰκεῖος εἰσάγω δοξάζω ὁ σιών ἐκ οἰκείον χαρακτῆρος βούλομαι. τίς γάρ δέ καί φημί; ὡς εὐφραινομένων πᾶς ὁ κατοικία ἐν σύ. ὡς τουτέστις ὅπως. θαυμάζω γάρ ὁ προφήτης ὅπως καί πόσος πᾶς ὁ ὁ σιών κατοικέω εὐφραίνω ἀναμιμνῄσκω ὁ ἐκεῖ πεπραγμείς καί τελεσθέντα θαύμα. κατοικέω δέ αὐτός ἕ πνεῦμα πολιτεύω· ἐπειδή σιών οἶκος εἰμί ὁ πνεῦμα. ᾠδὴ ψαλμός ὁ υἱός κορέ εἰς ὁ τέλος ὑπέρ μαελέθ ὁ ἀποκρίνω λόγος σύνεσις αἰμὰν ὁ ἰσραηλίτης. πζʹ. αʹ. ψαλτῳδός μέν εἰμί ὁ υἱός κορὲ φθάνω ἤδη μεμάθηξ· ἀλλά μήν νοέω καί ᾠδή ψαλμός ὁ μελῳδία ἐκεῖνος ὅστις μέμικται ὁ προφητεία ὁ περί ὁ χριστός λέγω ὀφειλούω. ζήτησις δέ τίς χάρις εἰς ὁ τέλος ὑπέρ μαελέθ γράφω ὅσπερ ὁ ἄλλος. ἐπινίκιος διά χορός ἐκδεδώκασιν. οὐκοῦν δῆλος ὡς οὐ εἷς ψαλτῳδός χορός δέ οὗτος ὁ μελῳδία συνήρμωσεν ἐξάρχω αἰμὰν ὁ ἰσραηλίτης ψαλτῳδός ψαλτῳδός πάντως ἕτερος πρός ὅς ὁ χορός εὐρύθμως καί συνετῶς ἀποκρίνω. διόπερ ὁ ἐπιγραφή ὁ ἀποκρίνω λόγος σύνεσις αἰμὰν ὁ ἰσραηλίτης πρόκειμαι. κύριος ὁ θεός ὁ σωτηρία ἐγώ ἡμέρα ἐκκράζω καί ἐν νύξ ἐναντίον σύ. εἰσέλθω ἐνώπιον σύ ὁ προσευχή ἐγώ. χρή μέν καί ἡμεῖς ἕκαστος προσεύχομαι ἐναντίον ὁ θεός τουτέιμι κατά ὁ ἀρεστός αὐτός ἡμέρα καί νύξ ὅλος προσεύχομαι· εἴπερ εἰσέρχομαι ἐνώπιον αὐτός ὁ προσευχή καί κατορθόω ὁ πρέσβεια ὁ ἡμέτερος βούλομαι ὥστε καί ἐγώ ἀκούω· ὁ προσευχή σύ καί ὁ ἐλεημοσύνη σύ ἀναβαίνω εἰς μνημόσυνον ἔμπροσθεν ὁ θεός. ἐπειδή δέ ὅλος ὁ ψαλμός εἰς ὁ χριστός συγγέγραπται. ἀναγκαῖος κύριος καί θεός ὁ ἑαυτοῦ σωτηρία ὀνομάζω· λέγω δέ ὁ κοινός· ἴδιος γάρ σωτηρία ὁ ἡμέτερος ὡς ἀπαρχή γίγνομαι λογίζομαι ὁ πατήρ. αὐτός γάρ εὐδοκήσαντος ἔρχομαι ὁ υἱός εἰς ὁ κόσμος σῴζω. πρός οὗτος ἡμέρα μέν πολλάκις ἐν ὁ ὄρος νύξ δέ ἐν ὁ γεθσημανῆς χωρίον μέλλω αὐτός ὁ ἰούδας παραδίδωμι ἐκέκραξεν τουτέιμι παῤῥησία ὁ πατήρ ἐξῄτησεν εἰσέρχομαι ἐνώπιον αὐτός ὁ οἰκεῖος προσευχή. τις δέ εἰμί οὗτος; πάτηρ εἰ μή δύναμαι ὁ ποτήριον οὗτος παρέρχομαι ἐάν μή πίνω αὐτός γίγνομαι ὁ θέλημα σύ. κλῖνον ὁ οὖς εἰς ὁ δέησις ἐγώ. τουτέιμι ἀκριβῶς ὁ ἐμός προσευχή ὁ δύναμις ἀναλόγιζω ἤ καί συγκατάβηθι οὗτος ὑπέρ ὅς προσφέρω ὁ δέησις· οὐδέ γάρ ὑπέρ ἐμαυτοῦ ἀλλά ὑπέρ οὗτος ὅς λαμβάνω μορφή καί χαρακτήρ προσεύχομαι. ὅτι πίμπλημι κακός ὁ ψυχή ἐγώ. ποίω; ὁ ἀνθρώπινος· βαστάζω γάρ ὁ πᾶς ἁμάρτημα καί ὁ ζωή ἐγώ ὁ Ἅιδης προσήγγισεν. ἐχρεώστουν γάρ ἐκεῖνος θάνατος ὅς ἔρχομαι ἀποδίδωμι ὁ χειρόγραφον. προσελογίσθην μετά ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. ὅμοιος φημί εἰμί ὁ εἰς λάκκος ὁ θάνατος κατερχομένω. δοκέω καί χρεωστέω ὥσπερ ἐκεῖνος θάνατος· οὐ μήν οὕτω(ς) εἰμί· δηλόω γάρ ὁ ἕπομαι. γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος ἀβοήθητος ἐν νεκρός ἐλεύθερος. ὁ γάρ σταυρός καί ὁ πάθος ὡς ἄνθρωπος ὑπομένω ἀβοήθητος ἄγγελος μέν οὐ συγχωρήζω παρίστημι ὥστε λέγω· ληνός πατέω μόνος ἐπιτιμέω δέ ὁ πέτρος ἡνίκα ὁ συλλαμβανόντων εἷς ὁ ὠτίον ἀπέτεμε καί οὗτος πρός αὐτός λέγω· οὐ δοκέω σύ ὅτι δύναμαι παρακαλέω ὁ πατήρ ἐγώ καί παρίστημι ἐγώ ἄρτι πολύς ἤ δώδεκα λεγεῶνω ἄγγελος; πῶς νῦν πληρόω ὁ γραφή ὁ προφήτης ὅτι οὕτω(ς) δεῖ γίγνομαι; οὗτος δέ λέγω δείκνυμι ὅτι καί αὐτός συνέστειλε ὁ δύναμις ὁ οἰκεῖος θεότης ἵνα πληρόω ὁ ὁ ἐπί αὐτός προφητευθείσης οἰκονομία μυστήριον. ἐν νεκρός δέ ὑπάρχω ἐλεύθερος οὐ μόνος ὡς θεός ἀλλά καί ὡς ὁ σάρξ ἀναμάρτητος. διόπερ οὐ εἰμί αὐτός δυνατός καθός φημί ὁ παῦλος δημηγορέω ὑπό ὁ ὠδίν ὁ θάνατος κατέχω. ὡσεί τραυματία καθεύδω ἐν τάφος ὅς οὐ ἐμνήσθης ἔτι καί αὐτός ἐκ ὁ χείρ σύ ἀπώσθησαν. προσυπακοῦζω καί νῦν ὁ γίγνομαι προσῆκεν. γίγνομαι γάρ ὡσεί τραυματία ἐπειδήπερ αὐτός τραυμάτιος τουτέστις ἁμαρτωλός περιτίθημι δόξα ὁ ὁ ἰουδαῖος παῖς ἐπιχειρέω. διόπερ αὐτός καί πλάνον ὁ πιλάτῳ προσέρχομαι ὀνομάζω. ὅτι δέ τραυματία ὁ ἁμαρτωλός παρά ὁ γραφή λέγω ἱερεμίος μάνθανε λέγω· τις δίδωμι ὁ κεφαλή ἐγώ ὕδωρ καί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ πηγή δάκρυον; καί κλαύδω ὁ τραυματίζω θυγάτηρ λαός ἐγώ. δηλόω δέ καί ὁ νῦν ὁ ψαλμῳδῷ λέγω. οὐδέ γάρ μόνος τραυματία ἀλλά καί ὁ μνήμη ὁ θεός ἐκβληθέντας καί ὁ χείρ ὠθισθέντης ξέθω κατά ὅς ὁ χριστός ἑαυτοῦ νομισθῆναί φημί· ἔτι δέ καί ὁ ἐν τάφος καθεύδω ὁ ἄπρακτος καί ἀνενεργήτους ἐνεργέω καί οὗτος ὁ νεκρός ὁ ἀνάστασις. ἔθεμαι ἐγώ ἐν λάκκος κατωτάτῳ ἐν σκοτεινός καί ἐν σκιά θάνατος. ὁράω πῶς ὁ πάθος ὁ ἀλήθεια καί ὁ πάσχω φυλάττω ὁ ἀξίωμα. τίθημι μέν γάρ ἐν λάκκος κατωτάτος φημί· ἐπειδή μηδείς ὁ ᾅδης κατώτερος· ἀλλά μήν καί ἐν σκοτεινός ἵνα διά ὁ σκότος ὁ ὁ θάνατος χωρίον αἰνίξηται. πλήν ἐν σκιά θάνατος ὁ παροδικός ὁ πάθος δηλός ὁμοῦ δέ ὅτι καί χριστός δικαιοσύνη τυγχάνω ἥλιος πρός βραχύς καθάπερ ὑπό σκιά ὁ θάνατος κρυπτόμενος. ἐπί ἐγώ ἐπεστηρίχθη ὁ θυμός σύ. ἀναγκαῖος ἐπεί αὐτός ὁ γένος ὁ ἁμαρτία βαστάζω ἐπί αὐτός ὁ κατά ὁ ἁμαρτωλός θυμός· θάνατος δέ εἰμί καί κατάρα πήρχω· ἔνθα ἐπιστηριχθείς οὐ ἔτι ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ἐπέρχομαι. καί πᾶς ὁ μετεωρισμός σύ ἐπήγαγες ἐπί ἐγώ. μετεωρισμός ὁ θεός ὁ παρά αὐτός ὑψηλός λέγω. οἷος βασιλεία ἁγιασμός ὁ συγκαθέζω δοῦλος εἰμί δεσπότης. ὥσπερ τοίνυν ὁ διά ἡμεῖς ταπεὶς οὕτω(ς) καί ὁ περί ἡμεῖς ὑψηλός ὁ πατήρ ἐπί ὁ χριστός ἀναγκαῖος ἐπήγαγεν. ἐν αὐτός γάρ οὗτος ὁ ἀπόλαυσις ἔχω. ὅτι δέ μετέωρος ὁ ὑψηλός λέγω σαφής ἐγώ ἱερεμία ἐκδίδωμι· φημί γάρ οὕτω(ς)· ἐάν ὑψόω ὁ οὐρανός εἰς ὁ μετέωρος φημί κύριος· τουτέιμι ἄν αὐτός ὑψηλός γίγνομαι. διάψαλμα ὁ ἐρῶ πρόσκειται ἐπειδή ὁ κατά ὁ τάφος διά ὁ ἔμπροσθεν ἐπιμνησθεὶς καί ὁ θάνατος νυνί ὁ λόγος εἰς ὁ οὗτος ἀνώτερος ὁ προδοσία φημί καί ὁ σταυρός ἀνάγω. ἐμάκρυνω ὁ γνωστός ἐγώ ἀπ ά ἐγώ. βʹ. οὗτος λουκᾶς ἐν αὐτός φράζω ὁ λέξεσιν ἔνθα ὁ σταυρός ὁ ἱστορία ξέθω. ἵστημι δέ πᾶς ὁ γνωστός αὐτός ἀπό μακρόθεν καί γυνή ὁ συνακολουθήσασαι αὐτός ἀπό ὁ γαλιλαία ὁράω οὗτος. ἔθεμαι ἐγώ βδέλυγμα ἑαυτοῦ. ἐπί ὁ πέτρος καί οὗτος πληρόω ἡνίκα ἐν ὁ αὐλή ὁ ἀρχιερεύς εὐλαβέομαι ὁ λέγω ἀληθῶς καί σύ ἐκ αὐτός εἰμί· ὁ γάρ λαλιά σύ δῆλος σύ ποιέω ἄρχω καταναθεματίζω καί ὄμνυμι ὅτι οὐ οἶδα ὁ ἄνθρωπος. παραδίδωμι καί οὐ ἐξεπορευόμην. ἔξεστι γάρ αὐτός ἐκπορευθῆναι τουτέστις ἐκκλῖναι ἐπειδή καί ὁ καιρός ὁ ἔφοδος ὁ ἰουδαῖος γιγνώσκω ὥστε λέγω ὁ μαθητής καθεύδω ὁ λοιπός καί ἀναπαύω· ἰδοὺ ἐγγίζω ὁ παραδίδωμι ἐγώ· ἑκών ὅμως παραδίδωμι ἀνέχω. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἠσθένησαν ἀπό πτωχεία ἐκκράζω πρός σύ κύριος. πτωχεία καλέω ὁ πάθος· ὅθεν καί παῦλος περί αὐτός φημί· πτωχεύω ὑπέρ ἐγώ πλούσιος εἰμί. ὁ ὀφθαλμός τοίνυν αὐτός διά ὁ πάθος ἠσθένησαν· ἑκών γάρ ἐκαρτέρω ὁ ἀνθρώπινα. οὕτω(ς) δέ ὁ ὀφθαλμός ἀσθενέω ὥστε καί κράγω ἐλωΐ ἐλωΐ λημᾶ σαβαχθανής. ὅλος ὁ ἡμέρα διεπέτασα πρός σύ ὁ χείρ ἐγώ· εὔδηλον ἐπί ὁ σταυρός· ὁ γάρ ἀρχιερεύς ὑπέρ ἡμεῖς θυσία προσφέρω ἐν εἶδος προσευχή ὁ χείρ ἐκτείνω ὁ οἰκονομία ὁ πάθος ἐπετέλεσε. μή ὁ νεκρός ποιέω θαυμάσιος ἤ ἰατρός ἀναστήσω καί ἐξομολογήσονμαι σύ; διάλεξις ἐνταῦθα πρός ὁ πατήρ ποιέω ἡμεῖς γνωρίζω ὁ αἰτία βούλομαι ὅς ἕνεκα ἀναγκαῖος εἰμί αὐτός πρός ὁ νεκρός κατάβασις. εἰμί δέ οὗτος ὅτι ὁ νεκρός οὐ ποιέω θαυμάσιος· οὐδέ γάρ ἀστραπός ἐπιτελεῖ παρά αὐτός ἤ βροντή· οὐ χειμών ἐκ αἰθρία οὐδέ πάλιν εὐδῖος ἀπό χειμών ἀθρόος ἤ ἄλλος ὅσος παρέχω ὁ ζάω ἀπό ὁ κτίσις θαύμα· ἀλλά οὐδέ ἰατρός ἀναστήσω ὁ νεκρός ἵνα οὗτος ὁ ἐρῶ θεάσωμαι. πῶς οὖν ἐξομολογεῖσθαι πῶς δέ σῴζω ὁ ἐν ἀπιστία τετελευτηκότες δύναμαι καί μήτε νόμος μήτε προφήτης ἀκούω; οὐ γάρ εἰμί αὐτός ἐπακούσαντες. διάψαλμα ὁ ἑξῆς ὁ προφήτης προοτξῄσκω ἀναπαύζω αὐτός ὁ μελῳδία ὁ πνεῦμα· ὁ αὐτός δέ ὅμως ὁ λόγος οἰκονομία ἔχω. μή διηγήσεταί τις ἐν ὁ τάφος ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ ἐν γῆ ἀπώλεια; τις γάρ προφήτης ἤ νομοθέτης ἐν ὁ τάφος ἤ ἐν ὁ γῆ ὁ ἀπώλεια; λέγω δέ ὁ ὁ νεκρός χωρίον ἀπώλεια διά ὁ ἀνέλπιστος ὁ ζωή προσαγορεύω ὁ θάνατος. ὁ ἔλεος ὁ θεός ἤ ὁ ἀλήθεια τουτέιμι ὁ νόμος αὐτός καί ὁ ἐντολή ἤ καί ὁ χριστός αὐτός· ἔλεος γάρ ἐν αὐτός καί ἀλήθεια διηγήσαμαι ἰσχύω ὑποτελής ὁ θάνατος τυγχάνω διά ὁ κατά πᾶς γένος ἀπόφασις. μή γιγνώσκω ἐν ὁ σκότος ὁ θαυμάσιά σύ καί ὁ δικαιοσύνη σύ ἐν γῆ ἐφιλεληνέσμαι; ἔτι ὁ αὐτός ἔχω· σκότος γάρ ὁ ἅιδης ὡς ἀφεγγῆ καλέω· ὁ δέ αὐτός καί γῆ ἐπιλελησμένη. οὐ εἰμί γάρ ἐκεῖνος ὁ χωρίον ἐπισκέψις τυχόντα μέχρι ὁ ὁ σωτήρ εἰς ὁ νεκρός καταβάσις. ὅθεν οὔτε ὁ θαυμάσιος ὁ θεός οὔτε ὁ δικαιοσύνη τουτέστις οὔτε ὁ σημεῖον οὔτε ὁ νόμος παρά αὐτός προσεδοκᾶτο γνωρίζω. πολλάκις δέ ὁ αὐτός ἀνακυκλοῖ λόγος ἀπαραίτητος ὁ πάθος ὁ οἰκονομία ἐπιδείκνυμι βούλομαι ὡς ὁμοῦ ὁ νεκρός καί ὁ ζῶ συμφέρουσαν. κἀ ἐγὼ πρός σύ κύριος ἐκκράζω καί ὁ πρωΐ ὁ προσευχή ἐγώ προφθάσω σύ. ἐπειδή γάρ υἱός εἰμί ὁμότιμος ὁ πατήρ προσεύχομαι ἀναγκαίως ὁ προσευχή προφθάνω ὥσπερ εἰς συνάντησις αὐτός πρός ἑός γίγνομαι τρέχω. εἰκότως δέ καί ὁ καιρός προστίθημι ὥστε σύ καί ἐντεῦθεν μανθάνω ὅτι ὁ εὐαγγελίος ἐκτίθομαι σύμφων. φημί γάρ ὁ λουκᾶς· γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ἐξέρχομαι αὐτός εἰς ὁ ὄρος προσεύχομαι· καί εἰμί διανυκτερεύω ἐν ὁ προσευχή ὁ θεός. καί τίς χάρις μετά κραυγή προσεύχομαι σαφής ὁ ἑξῆς δείκνυμι· ἐντυγχάνω γάρ καθίστημι ῥῆμα. ἵνα τίς κύριος ἀπωθέω ὁ ψυχή ἐγώ εὐχή ἐγώ ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ; οὗτος ὥστε ἡμέτερος πρόσωπον ἀναδέχομαι λέγω ὅσπερ διά ὁ παρακοή ὁ θεός ἀποστρέφω καί ὁ ἡμέτερος ἀπωθεῖτο ψυχή ἀνθ ί ὅς παραβαίνω ὁ ποιητής μέμφομαι. ὁ χριστός δέ οὐ ἀγνοέω ἐρωτάω ἀλλά δεικνύς ὡς οὐ χρή ὁ λοιπός ἀποστρέφω αὐτός ὁ ὑπέρ πᾶς ἀπολογία προφέρονς. πτωχος εἰμί ἐγώ καί ἐν κόπος ἐκ νεότης ἐγώ. πτωχός γάρ διά ἡμεῖς πλούσιος εἰμί ἔτι δέ καί ἐν κόπος ἐκ νεότης γίγνομαι ἥκω εἰς αἴγυπτος ἐκεῖθεν εἰς ναζαρά ὁ γαλιλαία κρυπτόμενος ἄλλος τε πολύς ἐπιβουλή ὑφιστάμενος. ὑψόω δέ ἐταπεινώθην καί ἐξηπορήθην. ὕψος εἴτε ὁ σημεῖον εἴτε ὁ σταυρός λέγω ἐφ ά ἑκάτερος ἐταπεινόω καί ξηπορέω παρά ὁ ἰουδαῖος φαυλιζόμενος. ἐπί ἐγώ διέρχομαι ὁ ὀργή σύ. ὁ κατά ὁ ἀνθρωπότητός φημί ὀργάς τουτέιμι ὁ ἐπιτιμία καί ὁ ἀπειλή ὅς ὑπέρ ἡμεῖς ἑαυτοῦ διά παθός προσφέρω δέχομαι. ὁ φοβερισμος σύ ἐξετάραξάς ἐγώ ἐκύκλωσάν ἐγώ ὡσεί ὕδωρ. ὁ φόβητρον ὁ κατά ὁ πρωτοπλάστης ἄνθρωπος λέγω. ἰσχυρός γάρ εἰμί ἐπειδή σφραγίζουσαν ἀπόφασις θεός καί συμμαχοῦσαν κτάομαι. ὑπό ὅς εἰς τοσοῦτος ταράσσω ὥστε λέγω· περίλυπος εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ ἕως θάνατος. ἀλλά μήν καί συνεσχέθη καθάπερ ὕδωρ ὁ λογισμός κυκλούμενος. διόπερ πρός ὁ πατήρ λέγω· νῦν ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω. καί τίς εἶπον; πάτηρ σῴζω ἐγώ ἐκ ὁ ὥρα οὗτος. ἀλλά διά οὗτος ἔρχομαι εἰς ὁ ὥρα οὗτος. ὅλος ὁ ἡμέρα περιέσχος ἐγώ ἅμα. ὁ ἡμέρα ἐνταῦθα ὁ πάθος μνημονεύω ἐν ὅς πᾶς αὐτός ἅμα ἀρχιερεύς καί πρέσβυς καί φαρισαῖος καί γραμματεύς καί ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος κυκλόω. δηλόω δέ καί ὁ ματθαῖος ὅτε συνάγω πᾶς ὁ πιλά τίς ἐθέλω ἀπολύω ὑμεῖς; πυνθάνομαι. ἐμάκρυνω ἀπ ά ἐγώ φίλος καί πλησίον καί ὁ γνωστός ἐγώ ἀπό ταλαιπωρία. ὁ πέτρος λέγω· φίλος γάρ διά ὁ μαθητεία τυγχάνω. εἴσῃ δέ ὁ κύριος λέγω· οὐ ἔτι σύ καλέω δοῦλος ἀλλά φίλος. πλησίον ὁ αὐτός διά ὁ λίαν θερμός καί ἀκμάζω ὁ πίστις· γνωστός δέ αὐτός ὁ ἀπόστολος ἅπας. οὗτος γάρ αὐτός ὑπέρ πᾶς γιγνώσκω ὡς ἐν εὐαγγελίος ἀκούω λέγω· πάτηρ δίκαιος καί ὁ κόσμος σύ οὐ γιγνώσκω· ἐγώ δέ σύ γιγνώσκω καί αὐτός γιγνώσκω ὅτι σύ ἐγώ ἀποστέλλω. ἀλλά ὅμως ἕνεκα ὁ ὁ πάθος ταλαιπωρία πρός καιρός ἅπας ἐμακρύνθησαν. οὐ αὐτός δέ οὗτος ἀλλά ὁ πατήρ λογίζομαι. ὑπεραβαίνω γάρ αὐτός ὁ δύναμις ὁ σταυρός ὁ μυστήριον βουλή δέ οὗτος πατήρ καί εὐδοκίᾳ πράττω. σύνεσις αἰθὰμ ὁ ἰσραηλίτης. ψαλμός πηʹ. αʹ. ἕτερος οὗτος ψαλτῳδός παρά ἐκεῖνος ὁ διά ὁ ἐπιγραφή ὁ ὀγδοηκοστός ἕβδομος ψαλμός δηλωθέντα καθέστηκεν. ὁ μέν γάρ αἰμάν αἰθὰμ δέ οὗτος εἴρω. συγγενής δέ ἵσως ἤ πολίτης· διόπερ ἑκάς αὐτός ἰσραηλίτη ὠνόμασται ἀπό ὁ τόπος οὗτος λαχόντες ἤ συγγένεια λέγω. σύνεσις δέ καί ὁ πάρειμι ψαλμός ἐπιγράφω· περί μέγας γάρ καί ὁ περί θεός σύνεσις δεδομένω ὁ ὁ πάρειμι προφητεία προσκείμενα· ὁ ἐλέος σύ κύριος εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι. αἰών ὁ πάρειμι λέγω. ἐνταῦθα οὐ μονοειδῆ ἔλεος πολύς ἡμεῖς εἴδη φιλανθρωπία νεύω ὁ βάπτισμα ὁ μετάνοια ὁ ἐλεημοσύνη ὅς ἕκαστος χράω ὁ ἁμαρτωλός ἔλεος τυγχάνω καί συμπαθεία δύναμαι. εἰς γενεά καί γενεά ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειάς σύ ἐν ὁ στόμα ἐγώ. εἰς γενεά καί γενεάν ὁ πάρειμι δηλαδή καί ὁ μέλλω· ἐν ἑκατέρᾳ γάρ ἀλήθεια ὁ θεός διηγέω. νῦν μέν αὐτός ἀπό ὁ γραφή ὁ θεοπνεύστος μανθάνω ὕστερος δέ αὐτός παραλαμβάνω ἔργον καί σαφής ὁ ἀλήθεια ἐν ὁ κριτηρίον λάμπουσα ὁ ἡμέτερος βλέπω ὅτε ὁ ἀντιμισθία ἕκαστος ὁ ἔργον ὁ οἰκεῖος κομίζω. ἀλλά τίς χάρις ὁ μέν ἔλεος ὁ νῦν αἰών ὁ δέ ἀλήθεια καί ὁ νῦν ἀποκληρόω καί ὁ μέλλω δείκνυμι ὁ ἕπομαι. ὅτι εἶπον εἰς ὁ αἰών ἔλεος οἰκοδομέω ἐν ὁ οὐρανός· ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ. θεός φημί ἀπόφασις ἑκάτερος ὁ ἐρῶ καθίστημι. τις οὗτος καί ποῖος; ὁ τάχα ὁ θεός ὁ κήρυγμα· μετανοέω· ἐγγίζω γάρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ἐπείγω γάρ ὑπάρχω ὁ ῥῆμα καί ἁμαρτωλός μετάνοια ἐπισπεύδοντος. διόπερ λέγω μετανοέω. ἐπειδή νῦν χώρα ἔχω ὁ ἔλεος καί ἐνταῦθα ὁ ἐφ ά ἡμεῖς φιλανθρωπία ὁ ὁ ἡμέτερος σωτηρία ἀρχιτέκτων οἰκοδομέω· εἶτα οὗτος σφραγίζω ἐπήγαγεν ἤγγικε γάρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός· δείκνυμι ὡς ἐάν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἐφίστημι οὐκέτι χώρα ὁ μετάνοια κτάομαι ἐπειδή ἐν ὁ οὐρανός ὁ ἀλήθεια ὁ κριτής ὁ οἰκεῖος ἑτοιμάζω· ἀλήθεια δέ κριτός πᾶς χωρίς προσπαθεία ὁ κρίσις διεξέρχεται. πῶς δέ ἆρα ὁ ἕλης οἰκοδομέω τουτέιμι κατασκευάζω καί πῶς ὁ ἀλήθεια ἐν οὐρανός ἑτοιμάζεται; ὁδηγουμένη δηλονότι ὁ κρίσις· ἀλλά διά ὁ ὁ χριστός παρουσία ἑκάτερος· διόπερ αὐτός ὁ ἑξῆς ἐπιφέρω σαφής. διεθέμην διαθήκη ὁ ἐκλεκτός ἐγώ. ποῖος; ὁ εὐαγγελικός περί ὅς ἱερεμίας ὁ προφήτης ξέθω· ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί διατίθημι ὁ οἶκος ἰσραήλ καί ὁ οἶκος ἰούδας διαθήκη καινός· οὐ κατά ὁ διαθήκη ὅς διεθέμη ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐν ἡμέρα ἐπιλαμβαμνάνομαι ἐγώ ὁ χείρ αὐτός ἐξάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί τις οὗτος ὁ διαθήκη μεσίτης γίγνομαι; ὄμνυμι δαυῒδ ὁ δοῦλος ἐγώ· ἕως ὁ αἰών ἑτοιμάζω ὁ σπέρμα σύ καί οἰκοδομέω εἰς γενεά καί γενεά ὁ θρόνος σύ. ὁράω ὁ ἐκ σπέρμα δαυῒδ οὗτος μεσίτης ὁ διαθήκη τυγχάνοις. οὐ μήν σχεδιάζω φημί ὁ μυστήριον εὐτρεπίζω δέ ἄνω. βουλή γάρ εἰμί ἀρχαῖος ἀληθινός ὁ σωτήρ ὁ ἄφιξις. ὅθεν ὁ δαυῒδ ὁ σπέρμα εἰς ὁ αἰών ἑτοιμάζω ὑπισχνέομαι. λέγω δέ ὁ χριστός περί ὅς καί παῦλος ῥωμαῖος ἐπέστελλε· παῦλος δοῦλος ἰησοῦς χριστός κλητός ἀπόστολος ἀφορίζω εἰς εὐαγγέλιον θεός ὅς προεπαγγέλλω ἐν γραφή ἅγιος περί ὁ υἱός αὐτός ὁ γεννωμένου ἐκ σπέρμα δαυῒδ κατά σάρξ. οὗτος ὁ θρόνος δηλαδή ὁ βασιλεία εἰς γενεά καί γενεά οἰκοδομέω ὁ θεός ἐπαγγέλλεται. ὁ γάρ ἐκ σπέρμα δαυῒδ κατά σάρξ γεννώμενος πρός ὁ παρούση βασιλεία καί ὁ μέλλω κτάομαι εἰς ὅς οὕτω(ς) καί δανιήλ ξέθω· καί αὐτός δίδωμι ὁ τιμή καί ὁ ἀρχή καί ὁ βασιλεία· πᾶς λαός φυλαί γλῶσσα δουλεύω αὐτός· ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος καί ὁ ἐξουσία αὐτός ὅστις οὐ διαφθείρω. διάψαλμα μέσος ὁ πνεῦμα πηγαίγω ἐπειδή ὁ λόγος εἰς ὁ ὁ προφήτης μεθίστημι πρόσωπον. ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσά σύ κύριος· καί γάρ ὁ ἀλή θειάν σύ ἐν ἐκκλησία ἅγιος. οὐρανός ὁ φρονέω νοέω ὁ οὐράνιον. ὁ γάρ τοιοῦτος ἄνθρωπος οὐράνιος καί παρά παῦλος λέγω. διόπερ ἀλλαχοῦ αὐτός οὗτος ὁ προφήτης φημί· ὁ οὐρανός διηγοῦνμαι δόξα θεός· ὁ ἀπόστολος ὥσπερ καί νῦν αἰνιττόμενος. οὗτος γάρ ἐξομολογοῦνται τουτέιμι μετά εὐχαριστία ἀπαγγέλλω ὁ θεός ὁ θαυμάσιος καί ὁ ἀλήθεια ἐν ἐκκλησία ἅγιος. τίς; ὁ ἐν ἱεροσόλυμα· ὅσπερ λουκᾶς περί βαρνάβα καί παῦλος σαφής ἐν ὁ ἀποστολική ἱστόρησε πρᾶξις ἡνίκα συνάγω ὁ ἀπόστολος καί ὁ πρέσβυς περί ὁ πρόκειμαι σκοπέω ζήτημα· φημί γάρ οὕτω(ς)· ἐσίγησε δέ ἅπας ὁ πλῆθος καί ἀκούω βαρνάβα καί παῦλος ἐξηγέομαι ὅσος ποιέω ὁ θεός σημεῖον καί τέρας ἐν ὁ ἔθνος διά αὐτός. ὅτι τις ἐν νεφέλη ἰεσωθήσετης ὁ κύριος; περί ὁ ἄγγελος ὁ ἐν ὕψος τεταγμένος δύναμις. ὁμοιόω ὁ κύριος ἐν υἱός θεός. ἐνταῦθα ὁ σύγκρισις ἐπί ὁ ἅγιος ἐξέλαβεν· ἀλλά ὅμως οὔτε ἄγγελος οὔτε ἅγιος πρός ὁ ποιητής δύναμαι ὁ ἐπί πᾶς κρίνω. καλός δέ ἐπί μέν ὁ ἄγγελος ἔταξεν ἰσωθήσεται ἐπειδή ἀσώματος καί αὐτός χρηματίζου· ἀλλά ὅμως οὐ ἔχω πρός θεός ὁ ἰσότης ἐν τόπος εἰμί καί περιγραφή ἔχω· ὅθεν καί πλῆθος τυγχάνω ἀπείρων· ἐπί δέ ὁ ἅγιος ὁ ὁμοιόω. εἰ γάρ καί ὁ ὁμοίωσις ὅς λαμβάνω παρά ὁ θεός ὁ εἰκών φυλάσσω σώζου ἀλλά ἐκ μέρος οὗτος καί παρά θεός δίδωμι· ὥστε ἀνόμοιος καί κατά οὗτος ὁ σύγκρισις. ὁ γάρ λαμβάνω πῶς εἰμί ὁ δεδωκότι ὅμοιος ἀφαιρέω ὁ δοθὲν ἐξουσία ἔχω; ὁ θεός ἐνδοξαζόμενος ἐν βουλή ἅγιος μέγας καί φοβερος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός. βʹ. ἐπεί καί σφόδρα χαίρω ὁ ὁ ἅγιος συναγωγή καί δόξα αὐτός οἰκεῖος λογίζομαι· φοβερός ὅμως ἐπί αὐτός εἰμί. οὗτος γάρ αὐτός κύκλος διά ὁ ἐγγίζω ὁ κατά ὁ ἁγιασμός πολιτεία τυγχάνω· φοβερός δέ ἐπί αὐτός εἰμί ὅταν ἁμαρτάνωσιν· ὡς δίκαιος μηδαμός χαρίζομαι· μᾶλλον δέ φοβερός καί μή ἁμαρτάνω ὥστε ὁ ἰὼβ πρός αὐτός λέγω· ἀπόστηος ἀπα ά ἐγώ ὁ χείρ σύ· καί ὁ φόβος σύ μή ἐγώ στροβέω. φοβέω δέ οὐ μισέω ἀλλά φείδομαι. μακάριος γάρ πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος. ὁ θεός ὁ δύναμις τις ὅμοιος σύ; συνεχής οὗτος ἐπιλέγω ὁ φωνή οὐ ἐρωτάω ὁ προφήτης ἀλλά ἐκπληττόμενος καί ὁ ἀπαράβλητος ὁ θεός διηγέομαι. ὅθεν αὐτός οὐ ἁπλῶς κύριος ἀλλά καί θεός δύναμις προσηγόρευσεν· οἷος ἄγγελος ἄρχαγγελος ἤ καί εἰ τὶς ἄλλος δύναμις ἀπό ἐγώ κεκρυμμέναι τυγχάνω· ὅς ἕκαστος παρά θεός κυριεύω. πῶς τοίνυν ὁμοιόω ὁ δεσπόζοις δύναμαι; δυνατός εἰμί κύριος καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σύ. εἶπον ὁ ὁ θεός ὁ ὁ δημιουργημάτων ὑπεροχή· ἰδοὺ καί ὁ πρός ὁ υἱός διηγεῖται ἰσότης· μή ποτέ καί ὁ υἱός ὁ πατήρ φαντασθῇς καθάπερ τὶς ὁ ἀσεβούντων ἀνόμοιος ὅς ἀλήθεια μέν ὁ πατήρ προσηγόρευσεν ὡς ἐκ αὐτός προερχόμενον· κύκλος δέ πάλιν ὁ πατήρ εἰμί φημί ἐπειδή μόνος ὁ πατήρ ὁ υἱός χωρητικός καθέστηκεν. ἐγώ γάρ φημί ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ. χωρητικός δέ ὡς μέγας μέγας ὡς δυνατός δυνατός. οὗτος γάρ χάρις δυνατός εἰμί κύριος πρός ὁ πατήρ λέγω εἶτα ἐπάγω· καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σύ· ἵνα μανθάνω μέγας μέν ὁ πατήρ καί δυνατός καί μηδείς πρός αὐτός παραβάλλημι· ἴσος δέ ὅμως ἑαυτοῦ ὁ υἱός ὥστε καί κύκλος λέγω. σύ δεσπόζω ὁ κράτος ὁ θάλασσα ὁ δέ σάλον ὁ κῦμα αὐτός σύ καταπραΰνω. ἀπό ὁ ἀοράτων εἰς ὁ ὁρατός ὁ ὁ θεός δοξολογία μεθίστημι ἀναγκαίως ὁ θάλασσα ὡς φοβερά μνημονεύω· ὅς τοσοῦτος δεσπόζω ὥστε ψάμμος αὐτός καθίστημι ὅριον· πραΰνω δέ αὐτός ὁ σάλος καί καταστέλλω ὁ κῦμα ἀναλαμβάνω ὁ ἄνεμος ὅσπερ αὐτός φυσάω ἐξαίρουσιν. σύ ἐταπείνωζω ὡς τραυματία ὑπερήφανον. ὁ διάβολος λέγω· ἐκ ὑπερηφανία γάρ τραυματία γίγνομαι καί οὗτος χάρις ἀπό ὁ ἄνω χωρίον εἰς ὁ γῆ καταβλόη τεταπείνωται ὥστε καί πούς ἅγιος πατέω καί συντρίβω· καθάπερ ὁ παῦλος ῥωμαῖος ἐπέστελλεν· ὁ δέ θεός ὁ εἰρήνη συντρίβω ὁ σατανᾶς ὑπό ὁ πούς ὑμεῖς ἐν τάχος. ἐν ὁ βραχίων ὁ δυνάμεώς σύ διασκορπίζω ὁ ἐχθρός σύ. βραχίων ὁ ὁ θεός δύναμις ὁ χρι στός. οὕτω(ς) γάρ ἠσαΐας λέγω· κύριος. τις πιστεύω ὁ ἀκοή ἡμεῖς; καί ὁ βραχίων κύριος τίς ἀποκαλύπτω; οὗτος ὁ ἐχθρός ὁ θεός ὁ ἰουδαῖος διεσκόρπισω· περί ὅς ὁ προφήτης εἰσάγω λέγω· εἰς ἐχθρός γίγνομαι. ἐσκόρπισε δέ καθαιρέω ὁ τόπος ἐν ὅς ὁ ὁ λατρεία αὐτός κατά ὁ γράμμα τυγχάνω. σύ εἰμί ὁ οὐρανός καί σός εἰμί ὁ γῆ. δῆλος ἀπό ὅς μόνος αὐτός ὡς βούλομαι κέχρηται. ὁ οἰκουμένη καί ὁ πλήρωμα αὐτός σύ θεμελιόω. πλήρωμα ὁ οἰκουμένη ὁ ἄνθρωπος. αὐτός γάρ ἕνεκα καί παρά ὁ ἄλλος ζῷον οἰκέω χρεία ἕνεκα ὁ ἡμέτερος παρενεχθέντων λαγχάνω. οὗτος τοίνυν ἐθεμελίωσε νόμος αὐτός φυσικός δεδωκώς θεμέλιος πᾶς ὁ ἀγαθός ὁ ἀνθρώπινος τυγχάνοις. ὥστε οὐδέ σαλεύω ἐάν ἀκέραιος φυλάσσω ὁ ἑαυτοῦ θεμέλιος. ὁ βοῤῥᾶν καί ὁ θάλασσα σύ κτίζω. ὁ μέν ἄλλος ὁ ἑρμηνευτός ἀντί θάλασσα νότος ἤ δεξιός ἐκδεδώκασι ὁ νότος διά ὁ δεξιός ἐπειδή πρός ὁ κλίμα τέτακται ὁ πρός ἀνατολή ἐκ δεξιός κεῖμαι αἰνιττόμενος. καλός δέ μετά ὁ βοῤῥᾶ καί ὁ θάλασσα τέτοκτος· ἐπί γάρ ὁ δυσμαῖος χωρίον παρά ὁ θεοπνεύστῳ γραφή οὗτος ἔθος ὁ λέξις ἐκλαμβάνω. ὅθεν ὁ ὁ ἀριθμός βίβλος ἐκθεμένη ὁ φυλή ὅς ὁ μέν πρός ἀνατολή ὁ δέ πρός νότος ὁ δέ πρός βοῤῥᾶν ὁ σκηνή τάσσω ὁ λέχω οὗτος ὁ ἀπό δυσμή αὐτός τάσσω μηνύω· ὁ τάξις παρεμβολή ἐφραῒμ παρά θάλασσα σύν δύναμις αὐτός. ἀλλά νῦν ὁ ὁ βοῤῥᾶ ὁ δυσμή οὗτος χάρις συνέπλεξεν ἐπειδήπερ ἑκάτερος κλιμάω σκοτεινός καί Χειμέριον. καί διά οὗτος ὅτι οὗτος τὶς ὁ δημιουργία ὁ μέρος πονηρός δημιουργός προσγράφους ἀσεβεῖ λογισμός καί βλασφήμῳ ὁ κτίσις μερίζω ἀναιρέω αὐτός ὁ πλάνη βούλομαι παρά ὁ κοινός δημιουργός κτισθῆναι καί οὗτος μαρτύρεται. θαβὼρ καί ἐρμωνιεὶμ ἐν ὁ ὄνομα σύ ἀγαλλιάσω. γʹ. καί τίς χάρις οὗτος μόνων ὁ ὄρος μνημονεύω ἤ πάντως ἐπειδή ὁ θαβὼρ ὡς γεῖτον εἰμί ὁ ἐρμών δέχομαι ὁ χριστός ὁ μεταμόρφωσιν; καί διά οὗτος ἐπί αὐτός ἀγαλλιᾶσθαι ἑκάτερος εἴρω· ὁ μέν ὡς τηλικοῦτος πεπιστευμένον μυστήριον· ὁ δέ ὡς ὁ εὐλογία λαχὼν ἐκ ὁ γείτων. διόπερ αὐτός καί κατά ἕτερος ψαλμός ὁ εὐλογία δίδωμι· φημί γάρ· ὡς δρόσος ἀερμών ὁ καταβαίνω ἐπί ὁ ὄρος σιών. σός ὁ βραχίων μετά δυναστεία; πόα; ὁ ὁ σταυρός. ὁ λόγος γάρ ὁ ὁ σταυρός καθός φημί ὁ παῦλος ὁ μέν ἀπόλλυμι μωρία εἰμί· ὁ δέ σωζομένω ἐγώ δύναμις θεός εἰμί. τις δέ ὁ δυναστεία; ὁ ὁ ἡμέτερος πλάνη Ἐπιστροφή· οὗτος γάρ διά σταυρός ὁ ὁ πατήρ βραχίων ὁ υἱός κατώρθωσε. δηλόω δέ ὁ οὗτος ἕπομαι· κραταίωθητος ὁ χείρ σύ ὑψωθήτω ὁ δεξιός σύ. κραταίωθητος οὐ ἵνα λαμβάνω κράτος· ἔχω γάρ· ἀλλά ἵνα φανερόω πέρας ὁ μυστήριον λαμβάνονς ὅσπερ αὐτός ὁ χριστός ὑπισχνέομαι ὅταν ὑψόω φέω πᾶς ἕλκω πρός ἐμαυτοῦ. βραχίων γάρ ὅτι ὁ πατήρ καί χείρ δεξιός λέγω ὁ μονογενής αὐταρκῶς ἡμεῖς ἐκ ὁ φθασάντων δέδεικται. λέγω δέ οὗτος ἐπειδή διά αὐτός πᾶς ὁ πατήρ καθάπερ διά χείρ ἐργάζομαι· πᾶς γάρ διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς ὅς γίγνομαι. δικαιοσύνη καί κρίμα ἑτοιμασία ὁ θρόνος σύ. ποῖος; πάντως ὅτι ὁ μέλλω· διόπερ ἑτοιμασία μνημονεύω. ἐντεῦθεν γάρ ἀπό ὅς ἡμεῖς βιοῦμεν δικαιοσύνη καί κρίμα ἑτοιμάζω ἑαυτοῦ ὁ κριτής ὁ ἡμέτερος πρός ὁ ἐκεῖνος πρᾶξις ὁ κρίσις ὁδοποιῶ ὁ μέλλω. ἔλεος καί ἀλήθεια προπορεύομαι πρό πρόσωπον σύ. φθάνω ὁ ἔλεος ἀκολουθέω δέ εἰκότως ὁ ἀλήθεια. ἐάν γάρ μή προστάσσω προτάσσω ὁ ἔλεος τίς ὑποστῆναι ὁ κριτός ὁ ἀλήθεια δύναμαι; πῶς δέ ὁ ἀλήθεια ὁ ἐλέῳ κρινώτης κοινοῦται; ὅτι οὐ πᾶς ὁ κριτής ἐλεέω ἀλλά οὗτος ὅστις ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω ἐλέῳ κατορθόω ἤ μετανοήσω ἤ ὁ πλησίον ἐλεήω. μακάριος ὁ λαός ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμός· ἀλαλαγμός ὁ στρατιώτης ὁ φωνή ὁ ἐν πόλεμος νενικηκότων λέγω. ὅσος τοίνυν ἡνίκα ὁ διάβολος ἥττησαν ἤ κατορθοῦντες ἀρετή ἤ μετανοοῦντες ἐφ ά ὅς ἐπλημμέλησαν οὗτος γιγνώσκω ἀλαλαγμός καί ὁ μακαρισμός ὁ μέν ὡς τευξόμενοι στέφανος ὁ δέ ὡς κερδαίνοντες ὁ τιμωρία οὐ ὁ τυχόντα ἔχω. οὐδέ γάρ μόνος μακάριος ὁ ἄμωμος ἐν ὁδός ἀλλά καί μακάριος ὅς ἀφίημι ὁ ἀνομία καί ὅς ἀπεκαλύφθησαν ὁ ἁμαρτία μεμάθηξ. εἰς οὗτος ἁρμόττω καί ὁ ἕπομαι· κύριος ἐν ὁ φώς ὁ πρόσωπον σύ πορεύομαι καί ἐν ὁ ὄνομα σύ ἀγαλλιάσονται ὅλος ὁ ἡμέρα. ὅλος δηλαδή ὁ ἑαυτοῦ βίος ἐν ὁ φώς ὁ θεός τουτέστις ἐν ὁ νόμος πορεύομαι. λύχνος ὁ πούς ἐγώ ὁ νόμος σύ καί φῶς ὁ τρίβον ἐγώ. καί ἐν ὁ ὄνομα αὐτός ἀγαλλιῶνται ὡς προσφεύγω θεός ὅς ὁ ὄνομα ὑπέρ πᾶς ὄνομα ὅς ὁ δουλεία ἐλευθερία καί ὁ οἰκείωσις πᾶς εἰμί δεσποτικός κτίσις. καί ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ὑψωθήσονται· ὁ αὐτός. τίς δαίς αὐτός ὁ παρέχω ὁ ὕψωσις; ὅτι καύχημα ὁ δύναμις αὐτός σύ εἰμί κα ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψόω ὁ κέρας ἡμεῖς. ἰουδαῖος μέν γάρ ἐπί μωσεῖ καυχάομαι καί ἐπί ὁ ἀβραάμ. ὡς ἐκ ἐκεῖνος γίγνομαι σεμνύνω· ἕλλην ἐπί ξύλος καί λίθος θαῤῥοῦ ἤ καί ἐπί ὁ σοφία ὁ ὁ διάβολος σεμνύνω· ἡμεῖς δέ δύναμις ὁ χριστός καύχημα δέ ὁ πατήρ ὁ ἡμέτερος δύναμις· καί ὁ κέρας ἐν ὁ εὐδοκία ὁ πατήρ ὑψοῦται ὁ ἡμέτερος· διόπερ οὐδέ συντρίψομαι· ὁ γάρ θεός ὁ δόξα τις παραλύω δύναμαι; ποῖος δέ τρόπος ὑψοῦται; διά ὁ ὁ πατήρ εὐδοκία φημί ἀπό ὅς εἰς υἱοθεσία ὁ πρός αὐτός ἐκλήθημεν καθάπερ ὁ παῦλος ἐφεσίοις ἐπέστελλω· φημί γάρ περί ὁ πατήρ· ἐν ἀγάπη προορίζω ἡμεῖς εἰς υἱοθεσία διά ἰησοῦς χριστός εἰς αὐτός κατά ὁ εὐδοκία ὁ θέλημα αὐτός. ὅτι ὁ κύριος ὁ ἀντίληψις καί ὁ ἅγιος ἰσραήλ βασιλεύς ἡμεῖς. ὁράω καί ὁ δαυῒδ μετά ὁ παῦλος κηρύττω καί λέγω ὁ αὐτός ἐγώ μέν οὐ ὀκνηρός ὑμεῖς δέ ὁ ἀσφαλής. ἰδοὺ γάρ ἐν πολύς ἐφεξῆς στίχω ὁ περί ὁ σωτήρ ἀνακυκλόω λόγος αὐτός κύριος καί ἅγιος ὡς θεός καλός· ἰσραήλ δέ καί βασιλεύς ἡμεῖς ὡς εἰμί ἐκ σπέρμα ὁ βασιλεύς δαυΐδ καί ἰσραήλ δέ κατά πνεῦμα λέγω. τότε ἐλάληω ἐν ὅρασις ὁ υἱός σύ. τότε πότε; ἐν ὅρασις ὁ υἱός σύ· τουτέιμι ἐν ὁ ὅρασις ὁ περί ὁ υἱός σύ. υἱός δέ ὁ θεός ὁ ἐκ ἔθνος σωθέντας καλέω πρός ὅς ὁ παῦλος λέγω· ἆρα οὐ ἔτι εἰμί δοῦλος ἀλλά υἱός. ἡνίκα τοίνυν ἐθεώρησε ὁ ἐκ ἔθνος ἐπιτηδείως εἰς σωτηρία ἔχω καί ὁ φυσικός νόμος ψηλαφῶντης μέν ὁ νομοθέτης οὐ μήν καταλαμβάνω ἀσθενέω γάρ ἐν αὐτός διά ὁ ἐπιγινομένη πλάνη τυγχάνω τότε ἐλάλησε ὁ ἕπομαι· καί εἶπον· ἐθέμη βοήθεια ἐπί δυνατός ὕψωσα ἐκλεκτός ἐκ ὁ λαός ἐγώ. δυνατός ὁ χριστός ὡς καί θεός προσαγορεύω δύναμις. ἐπί οὗτος ἡμεῖς τουτέιμι διά οὗτος οὐδέ γάρ διά νομοθέτης ἤ διά προφήτης διά δέ ὁ ἴδιος υἱός βοήθεια ὁ ἔθνος καί σωτηρία τίθημι. τις τρόπος; αὐτός σαφής ἐπάγω ὁ ψαλμός· ὕψωσα ἐκλεκτός ἐκ ὁ λαός ἐγώ. ὁ χριστός ὁράω λέγω. ὑψόομαι γάρ οὗτος ἐπί σταυρός καί πρός αὐτός ὁ πλανάω ἕλκω ἐκλεκτός εἰμί ἀπό ὁ λαός ὁ ἀνθρωπότης. ἀπό γάρ μυριάς ἐκλελογισμένος ὑπάρχω ὡς φημί ἐν ὁ ᾄσμασι· πολύς καί διά ὁ σάρξ κατά ὁ ἄλλος ἄνθρωπος ἔσχηκα πλεονεκτήμα ὁ ἐκ παρθένος τεχθῆναι ὁ ἁμάρτημα μή ἔχω καί ὅσος οὗτος ὁμοῖος. εὑρίσκω δαυῒδ ὁ δοῦλος ἐγώ ἐν ἔλαιον ἅγιος ἐγώ χρίω αὐτός. δʹ. ἄνω περί ὁ χριστός προφητεύω ἐνταῦθα περί ὁ λαός ὁ κατά χριστός σαφής ὁ λόγος αἰνίττω ὅθεν εὑρίσκω λέγω ὡς ἐπί πλανωμένον καί ἀποσφαλέν. ἐγώ γάρ ὁ ἀπολωλός εἰμί καί ὁ ῥεμβόμενον πρόβατον ὅσπερ ὁ ποιμήν ὁ ἐνενήκοντα ἐννέα καταλιμπάνω ἐπιζητέω. ἀλλά μήν καί δοῦλος ἑαυτοῦ καλέω ὡς μηκέτι ὁ εἰδώλοις δουλεύω· καί δαυῒδ δέ διά ὁ πρός ὁ χριστός συγγένεια ἅμα δέ ὡς ἱκανός χείρ· δαυῒδ γάρ ὡς ἱκανός χείρ ἑρμηνεύω. ἱκανός χείρ ὁ ὁ ἔθνος λαός ὅς μόνος καθαιρέω ὁ πρός ὁ εἴδωλον πόλεμος οὕτω(ς) ἐν ἔλαιον ἅγιος ὁ ὁ βάπτισμα κέχρισται· περί ὅς ἰωάν(ν)ης ὁ θεόλογος ἐπέστελλω· καί σύ χρίσμα ἔχω ἀπό ὁ ἅγιος. καί οἶδα πᾶς διά τίς χρίω ἵνα πρός ὁ ἀγών εὔψυχος ἀποδύσηται· ἐφ ά ὅς καί ὁ ἑξῆς αὐτός βοήθεια ἐδέησεν. ὁ γάρ χείρ ἐγώ συναντιλήψεται αὐτός καί ὁ βραχίων ἐγώ κατισχύσει αὐτός. ἐπεί πῶς πρός ἀρχή πρός ἐξουσία πρός ὁ κοσμοκράτωρ ὁ σκότος πρός ὁ πνευματικός ὁ πονηρία πυκτεύω ὁ πρότερος ἐπί αὐτός τάσσω δύναμαι εἰ μή ὁ χείρ ὁ θεός καί ὁ βραχίων ὑπάρχω δυναμούμες; διόπερ οὐ ἁπλῶς φημί ἀντιλήψω αὐτός ἀλλά συναντιλήψεται αὐτός· ἤγουν βοηθέω καί ἀντιλαβέσθαι· δείκνυμι ὅτι ὁ ἄνωθεν χείρ κοινωνός ἐν ὁ ἀγών καί ὁ πόνος μεριζομένη κτάομαι. οὐ ὠφελέω ἐχθρός ἐν αὐτός· ὁ διάβολος εὔδηλον· οὐδέ γάρ ἀποστάω ἐγώ ὁ εἰς χριστός δύναμαι πίστις. καί υἱός ἀνομία οὐ προσθέω ὁ κακόω αὐτός. ὁ ἀντίχριστος λέγω ὁ ἥκω προσδοκώμενον περί ὅς καί παῦλος θεσσαλονικεῦσιν ἐπέιτσλλω· ὅτι ἐάν μή ἔρχομαι ὁ ἀποστασία πρῶτος καί ἀποκαλύπτω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀνομία ὁ υἱός ὁ ἀπώλεια ὁ ἀντίκειμαι καί ὑπεραίρω ἐπί πᾶς λέγω θεός ἤ σέβασμα. οὗτος οὐ κακώω ὁ εἰς χριστός πιστεύω· ἔχω γάρ ἐντολή πῶς αὐτός καί τίς τρόπος ἐκκλίνω καί πῶς αὐτός ὁ πλάνη ἀποφύγωμι· ὅς ἕκαστος ὁ ὁ χριστός λόγος ὁ περί συντέλεια ἐμφέρω. καί συγκόψω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός καί ὁ μισέω αὐτός τροπώσω. ἐχθρός καί μισέω ἡμεῖς ὡς λέγω πολλάκις ὁ δαίμων. οὗτος ἐν ὁ προτέρα παρουσία συνέκοψε καί τραυματία ὥσπερ ξίφους δίκη ὁ σταυρός τετρωμένος καθίστημι· εἰς ὁ παντελής δέ αὐτός ὁ δεύτερος παρουσία τροπώσεται ὥστε μηκέτι πρός ὁ πόλεμος ἵστημι ὁ ἡμέτερος. καί ὁ ἀλήθεια ἐγώ καί ὁ ἔλεός ἐγώ μετά αὐτός καί ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός. πανταχοῦ ὁ πιστός ἀσφαλίζεμαι οἶδα πῶς σῴζω βούλομαι πόθεν ὑψόω ὁ κέρας πῶς γίγνομαι ὁ ἐχθρός ἰσχυρός. διά χριστός γάρ ἡμεῖς ὅς εἰμί ἔλεος παρά θεός καί ἀλήθεια· ἔτι δέ καί ὄνομα ὁ πατήρ· ἐν αὐτός γάρ ὡς υἱός γνωρίζομαι καί ὑπάρχω ὁ ἐρῶ ἕκαστος. καί θήσομαι ἐν θάλασσα χείρ αὐτός καί ἐν ποταμός δεξιός αὐτός. θάλασσα ἐνταῦθα προσαγορεύω ὁ βάπτισμα· φημί γάρ περί ὁ διάβολος· ἀφανιῶ ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς ὁ θάλασσα ὁ πρῶτος· ποταμός ὁ δωρεά ὁ πνεῦμα· φημί γάρ ὁ χριστός· ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ ποταμός ῥέω ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ὕδωρ. εἶτα ἐπάγω ὁ ὁ εὐαγγελίων συγγραφεύς ἑρμηνεῦμαι ὁ λέγω βούλομαι· οὗτος δέ εἶπον περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω εἰς αὐτός. ἐκεῖ τοίνυν ἐγώ ὁ χείρ καί ὁ δεξιός ἔχω· ἐν αὐτός γάρ ἐγώ ὑπάρχω ὁ δύναμαι. αὐτός ἐπικαλέσομαι ἐγώ· πατήρ ἐγώ εἰμί σύ· οὐ ἀπό ἑαυτοῦ τολμός παρά δέ ὁ σωτήρ ἐπιτραπείς ὅστις ἡμεῖς ἀδελφός ἑαυτοῦ καί σύμμορφος καθίστημι καί διά οὗτος λέγω προσευχομένος κελεύω· πάτηρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. κύριος ἐγώ καί ἀντιλήπτωρ ὁ σωτηρία ἐγώ. εἰ γάρ καί πατήρ ἡμεῖς κατά χάρις γίγνομαι· θεός ὅμως αὐτός οὐ παυσόμεθα. λέγω ἔτι δέ καί ἀντιλήπτωρ ὁ σωτηρία ἐγώ. εὑρίσκω γάρ ἀδικέω ὑπό ὁ διάβολος καί ὡς σαρκικός ὑπό ὁ ἀσάρκου κατατρεχομένος ἀντιλαμβάνω ἐχθρός ἑαυτοῦ τάσσω ὁ ἐχθρός ὁ ἡμέτερος καί ὁ μερίς ὁ ἡμέτερος γίγνομαι. ἀλλά οὗτος μέν ὁ ἐπικλήσις ὁ ἡμέτερος ὁ ῥῆμα· αὐτός δέ ποῖος ἐγώ ἀντί οὗτος ἐπαγγέλλεται; κἀ γὼ πρωτότοκος θήω αὐτός. οὐκοῦν ὁ πρωτοτοκῖον ὁ ἰουδαῖος ἐκβέβληται. θήσομαι γάρ φημί δείκνυμι ὡς οὐ εἰμί ἀλλά γίγνομαι ὕστερος καθάπερ ὁ ἰακώβ ὁ πρέσβυς λαός ὁ εὐλογία κλέψω. εʹ. ὑψηλός παρά ὁ βασιλεύς ὁ γῆ. πᾶς γάρ ὁ δίκαιος ὅστις ὄντως βασιλεύς γῆ ὀνομάζω ὁ ἡμέτερος μυστήριον ὁ ὕψος θαυμάζω καί λίαν ἡμεῖς ὑψηλός διά οὗτος νομίζω· ὥστε καί πολύς ἐπιθυμέω ὁράω ὅς ἡμεῖς βλέπω καί ἀκούω ὅς ἐγώ ἀκούω. εἰς ὁ αἰών φυλάσσω αὐτός ὁ ἔλεός ἐγώ καί ὁ διαθήκη ἐγώ πιστός αὐτός. οὐ ἐκ ὁ ἐρῶ ὁ ὁ ἰουδαῖος λαός σεμνύνω δύναμαι· μόνος δέ ὁ ὁ ἔθνος. οὗτος οὗτος γάρ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών φυλάττω ὁ ἔλεος· ἐπειδή μέχρι συντέλεια ἀσάλευτος ἵστημι ὁ κατά ἡμεῖς μυστήριον ἔταξεν· ἐγώ δέ καί πιστός ὁ ὁ θεός διαθήκη κτάομαι πίστις πρόσειμι αὐτός καί μέχρι αἷμα ὑπέρ αὐτός ἐνιστάμενοι ὡς ὁ ὁ μάρτυς ἀγῶνες σφραγίζω. καί θήσομαι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ σπέρμα αὐτός. οὐ ὥσπερ ὁ ὁ ἰουδαῖος παῖς ἐνταῦθα ὁ ἀμοιβή ἐκδεχόμεθα· ἐν ὁ μέλλω γάρ καρποφορέω οἶδα ὁ σπόρος ὁ ἡμέτερος ἡμεῖς ἀγαθός ὅς ὀφθαλμός οὐ ὁράω καί οὖς οὐ ἀκούω οὐδέ ἐπί καρδία ἄνθρωπος ἀναβαίνω ὅς ὁ θεός ὁ ἀγαπάω ἑτοιμάζω. καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός. εἰκότως ἐπειδή ὁ πολίτευμα ἡμεῖς ἐν οὐρανός ὑπάρχω. καί θρόνος ὡς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός. ὁ μακάριος ὁ ἄγγελος διαγωγή ἤ ὁ καιρός ὁ ἀτελεύτητος νοέω· ἐπειδή ἀτελεύτητος εἰμί ὁ θεός κατοικέω ἐν οὐρανός λέγω. ἐάν ἐγκαταλίπωσιν ὁ υἱός αὐτός ὁ νόμος ἐγώ καί ὁ κρίμασίς ἐγώ μή πορεύομαι· ἐάν ὁ δικαίωμα ἐγώ βεβηλώσω καί ὁ ἐντολή ἐγώ μή φυλάξωσιν· ἐπισκέπω ἐν ῥάβδος ὁ ἀνομία αὐτός καί ἐν μάστιξι ὁ ἀδικία αὐτός. ὁ νόμος ὁ θεός καταλιμπάνω εἰ καί μικρός ὁ ἐν αὐτός γράφω ἐκβαίνω καί πρός ὁ οἰκεῖος σκοπός οὐ μήν πρός ὁ ὁ νομοθετήσαντος ἐπιτελέω ὁ ὁ νόμος βούλομαι· οὐ πορεύονμαι δέ ὁ ὁ θεός κρίμασιν ὁ δυσωπούμενοι ὁ πλούσιος ἤ ὁ πτωχός ἐλεοῦντες ἡνίκα δικάζω. ὁ θεός δέ οὐ οὕτω(ς) ἀλλά πᾶς εἰμί ἴσος ὁ κριτήριος βούλομαι. βεβηλόω αὐτός πάλιν ὁ ἐντολή οὗ ὁ ἀρετή ὑποκρινόμενοι καί ὁ ἐντολή διά ὁ μή καθαρῶς αὐτός μεθίημι ὑβρίζω. ὅθεν αὐτός οὐδέ φυλάττω λέγω ὁ ἐντέλλω ὁ σκοπός παραβαίνω. οὗτος ἐν ῥάβδος ὁ ἀνομία καί ὁ ἀδικία ἐν μάστιξ ἐπισκέπτεται. οὐκοῦν ὅταν μαστιζώμεθα μή ἐγκαλῶμεν μηδέ μεμφάω μηδέ εἰ νηστεία τυγχάνω ἀσκοῦμεν ἤ ἄλλος τοιοῦτος ἀρετή μετερχόμεθα· πάντως γάρ ὅτι καθώς ὁ καλός κατορθοῦμεν καί διά οὗτος μάστιξ ἐδεήθημεν. πλήν ἀλλά μετά ὁ παιδεία φιλανθρωπία ὑπέχω. ὁ δέ ἔλεος ἐγώ οὐ μή διασκεδάζω ἀπ ά αὐτός οὐδέ μή ἀδικέω ἐν ὁ ἀλήθεια ἐγώ. πολύς πρός ἐγώ ἐπαγγέλλεται φιλανθρωπίᾳ χράω· πρῶτος μέν ὅτι ἁμαρτάνω μαστίζω· ὅς γάρ ἀγαπάω κύριος παιδεύω· μαστιγόω δέ πᾶς υἱός ἑός παραδέχομαι. ἔπειτα ἡμαρτηκότης ἀποστροφῆς οὐδαμῶς ἄξιος κρίνω· ὅθεν ὁ ἔλεος ἀπό ἡμεῖς οὐ σκεδάννυσι. πῶς; ἐπεί πᾶς ἐλεέω μετά ὁ μάστιξ. ἀλλά οὐδέ ἀδικέω ἐν ὁ ἀλήθεια αὐτός φημί. τίς γάρ ἀλήθεια αὐτός βούλομαι; ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ἄν ἀποθνῄσκω ζήσομαι τουτέιμι κἀν ἁμαρτάνω διά ἐπιστροφή σῴζω. ὅθεν ὁ λοιπός ὁ ἑρμηνευτός ἀντί ὁ ἀλήθεια ὁ πίστις ἐκδεδώκα. ὥστε ὁ πιστός διά οὗτος παιδεύω ἵνα σῴζω ἐπιστραφέντες καί μηδαμῶς εὑρίσκω ὁ ὑπόσχεσις ὁ ἐπί ὁ πίστις. ψευδόμενος. σαφής δή οὗτος μηνύω ὁ ἕπομαι. οὐδέ μή βεβηλόω ὁ διαθήκη ἐγώ· τουτέιμι οὐ μή ἀκυρίδωμι· καί ὁ ἐκπορεύομαι διά ὁ χειλής ἐγώ οὐ μή ἀθετέω. σαφής ὁ ἐν εὐαγγελίος περί ὁ πιστός ἐπηγγελμήν ἐκτίθω· ὅθεν ἐπειδή διαθήκη ἐμνημόνευσε μήποτε ὁ διά μωϋσῆς ἤ ὁ ἄλλος προφήτης νομίω ἐπάγω· ὁ ἐκπορεύομαι διά ὁ χειλής ἐγώ οὐ μή ἀθετέω· ἵνα οὗτος νοέω ὅς ἄρτιος παρεθέμεθα διά γλῶσσα οἰκεῖος ὁ χριστός ἐκφωνέω. ἅπαξ ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ εἰ ὁ δαυῒδ ψεύσω. ὅρκος ὁ θεός ὁ παρά αὐτός ὑπόσχεσις ὡς ἀπαράβατος λέγω· ὅθεν καί ἀλλαχοῦ ὁ θεός ὁ δαυῒδ οὕτω(ς) ὑποτίθεται λέγω· ὡς ὄμνυμι ἐν ὁ ὀργή ἐγώ εἰ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις ἐγώ· ὅρκος ὁ ἐπαγγελία λέγω· κατά τίς γάρ μέλλω ὄμνυμι εἰς ὅς πᾶς ὄμνυμι; τίς δαίς ὁ δαυῒδ ἐπαγγέλλομαι οὐ ψεύδω; ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών μένω καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον ἐγώ καί ὡς ὁ σελήνη κατηρτισμένη εἰς ὁ αἰών· καί ὁ μάρτυς ἐν οὐρανός πιστός. ϛʹ. τις οὗτος; ὁ χριστός εἴδηλος· ἐν οὐρανός γάρ ὑπάρχω ὁ πατήρ συμβουλεύω ἡνίκα οὗτος λέγω· περί ὅς καί ἠσαΐας λέγω· γίνω ἐγώ μάρτυς· καί ἐγώ μάρτυς λέγω κύριος καί ὁ παῖς ἐγώ ἑός ἐκλέγω. μάρτυς δέ πιστός εἰκότως λέγω ἐπειδή ὁ ἀπό ὁ ἔργον πίστις ὁ λόγος ἐπήγαγεν· ἀλλά τηνικαῦτα ὁ δαυῒδ ὁ θεός ἐπαγγέλλω ἡνίκα οἶκος ὁ κιβωτός κατασκευάω ἐσκόπησεν· φημί γάρ οὕτω(ς)· καί ἀνίστημι ὁ σπέρμα σύ μετά σύ ὅς εἰμί ἐκ ὁ κοιλία σύ καί ἑτοιμάζω ὁ βασιλεία αὐτός. αὐτός οἰκοδομάω οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ· καί ἀνορθόω ὁ θρόνος αὐτός ἕως εἰς ὁ αἰών· σπέρμα ὁ δαυῒδ ὁ χριστός διά ὁ σάρξ καλός. διόπερ οὕτω(ς) καί ματθαῖος ὁ ὁ εὐαγγελίων προοίμιος γράφω· βίβλος γένεσις ἰησοῦς χριστός υἱός δαυΐδ υἱός ἀβραάμ. φημί δέ καί περί ὁ χριστός παῦλος· περί ὁ υἱός αὐτός ὁ γίγνομαι ἐκ σπέρμα δαυῒδ κατά σάρξ. οὗτος ὁ θρόνος ὡς ἥλιος· ἐν φώς γάρ ὁ βασιλεία κτάομαι. ἀλλά ἵνα μηδείς μικρός περί αὐτός φαντασθῇς προστίθημι ἐναντίον ἐγώ· τουτέιμι ἴσος ὁ ἐμός. ὁ γάρ ἐναντίον ἐνταῦθα οὐ ἐπί ὁ ἀντικειμένον ἀλλά ἐπί ὁ ἰσοῤῥόπος ὁ προφήτης ἐξίλαβενμι. ἀλλά μήν ὡς ἡμέρα εἰς ὁ αἰών κατήρτισται. αἰών δέ λέγω ὁ πάρειμι βίος ὡς πολλάκις εἰρήκαμεν· εἰς ἑός οὐ ἔτι ὡς ὁ ἥλιος ἀλλά ὡς ὁ σελήνη κατήρτισται. ὥσπερ γάρ ὁ σελήνη ἐκλείψω τὶς καί ἐπιτολή κτάομαι οὕτω(ς) καί ὁ χριστός δόξα κατά ὁ πάρειμι παρά τὶς ἐκλείπω ὁ ἀσεβοῦσιν ἔκδηλον· παρά δέ ὁ εὐσεβοῦσιν ἀνυψοῦται. καί ποτε μέν ἐνδίδω ὁ διώκω καί συγχωρέω δεσμός καί φυλακή καί θάνατος παραδίδωμι ὁ εἰς αὐτός πιστεύω· ὅσπερ αὐτός ὁ δόξα ἔκλειψις εἰμί νομίζω· ποτέ δέ πάλιν ἀθρόος καταβάλλω ὁ διώκω καί τοσοῦτος ἀνατέλλω ὁ ἑαυτοῦ δόξα ὡς παρά βασιλεύς προσκυνέω ὁ ὑπέρ αὐτός μαρτυρήσαντας. οὗτος χάρις ὁ σελήνη κατά ὁ πάρειμι βίος ὁ ὁ χριστός βασιλεία παρείκασται. διάψαλμα τοίνυν ὁ προφήτης ἀναγκαίως ἐπάγω μάλα ἐπειδή ἐκ πρόσωπον ὁ θεός ὁ μέχρι ὁ νῦν παρατίθημι ῥῆμα νῦν αὐτός οἰκεῖος εἰσφέρω πρός ὁ θεός διάλεξις. σύ δέ ἀπόω καί ἐξουδένωω. ἐκπλήττω μέν ὁ ἀκεραιοτέρους ὁ ὁ πρόσωπον μετάβασις· συνήθης δέ ὅμως ὁ δαυΐδ ἐπειδή καί σκηνή ὁ τοιοῦτος πρέπω ἤ διά ὁ ψάλλω καί κιθαρίζω ὑπεστήσατο. πλήν ἀλλά ὁ ὑποσχέσις περί ὁ ἔθνος γίγνομαι οὐδέ γάρ περί ὁ ἰουδαῖος ὁ νῦν ἐρῶ ἐνδείκνυται· φημί γάρ αὐτός ἀπωθέω ὁ ὁ ἰουδαῖος λαός καί ἐξουδενόω τουτέστις εὐτελίζω καί οὐδείς ἡγέομαι ἄξιος. τις τρόπος; ἀκούω ὁ ἑξῆς· ἀνεβάλος ὁ χριστός σύ. ὑπερέθω γάρ αὐτός μέχρι τίς ὁ ἄφιξις ὡς ἐκεῖνος οὐ εἰμί ἐπιτήδειος δέχομαι. οὐ οὗτος δέ μόνος ὁ ἀναβολή καί ὁ φαυλισμός ὁ ἰουδαῖος ἀλλά καί ὁ ἑξῆς ἐρῶ παρίστησιν. κατέστρεπω ὁ διαθήκη ὁ δοῦλος σύ. καί ποῖος διαθήκη ἤ ὁ πρός τίς ἤ πάντως ὁ πρός ἰουδαῖος καταστρέφω; ἀφανίδω ὅλος ὁ ἐπί αὐτός καί ἀνατρέφω νόμιμος· οὕστινας νῦν καλέω δοῦλος οὐ ὡς δουλεύω ὁ ἐντολή ὁ θεός ἀλλά ὁ θεός ἕλκω βούλομαι εἰς συμπάθεια· ἅμα δέ καί ὁ ὀκνηρός δοῦλος αἰνιττόμενος ὅστις ὁ τάλαντον κρύπτω εἰκών λαός ὁ ἰουδαῖος ἔχω. ἐβεβήλωω εἰς ὁ γῆ ὁ ἁγίασμα αὐτός. οὐ χρῄζω οὗτος σαφηνεία· ἐν γάρ ὁ πᾶς ὀφθαλμός βέβηλος ὁ ποτε ὁ ἰουδαῖος ἁγίασμα παρά πᾶς οὐ μόνος ἄνθρωπος ἀλλά καί κτῆνος ὁ ἀκάθαρτος πατούμενος. καθεῖλς πᾶς ὁ φραγμός αὐτός. ὁ νομικός φημί παραγγέλμα φραγμός ἀναγκαῖος λέγω διά ὁ ἐπί αὐτός κατάρα ἄκανθα τάξις ἐπέχουσαν. τίθημι ὁ ὀχυρώμα αὐτός δειλία. ἐφ ά ἑός γάρ πρότερος ὡς ὠχυρωμένος ἐθάῤῥουν ἐπί οὗτος νῦν μεταβληθείσης αὐτός ὁ πολιτεία πεφόβημαι οὐ θύω οὐ ἑορτάζω οὐ ἄλλος τις τολμῶντες ἐπιτελέω νόμιμος. διήρπαζον αὐτός πᾶς ὁ διοδεύω ὁδός. ὁδός ἄρα ὁ βίος ἐρῶ· φημί γάρ ὁ χριστός ἐν ὁ εὐαγγελίος· οἶδα εὐνοέω ὁ ἀντίδικος σύ ἕως ὅς εἰμί ἐν ὁ ὁδός μετά αὐτός. οὗτος παραπορεύο ὁ πιστεύω εἰς χριστός πάρεργος καί ὡς τυγχάνω ὁ βίος ὁδεύω οὐδείς ὁ ἐν αὐτός μεταποιέω ἀλλά καί συντόμως διέρχομαι ἐπείγω ὑπό ὅς ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος νόμος καί προφήτης ὁ πλοῦτος ὁ ἀληθής διήρπασται. γίγνομαι ὄνειδος ὁ γείτοσιν αὐτός. γείτων ἐγώ ὁ ἰουδαῖος ἀναγκαῖος λεγόμεθα· ἐπονειδίστος δέ αὐτός ἀναγκαῖος ἡγέω ὅτι ὁ σωτηρία ἐκ αὐτός εἰμί οὐ ἐθέλω σῴζω. ὕψωω ὁ δεξιός ὁ θλίβω αὐτός. ζʹ. ὁράω ὁ ἔχω ὁ ῥωμαϊκός βασιλεία φημί· οὗτος μέν γάρ αὐτός ὅτι θλίβω εὔδηλον· ἀλλά μήν καί ὁ δεξιά τουτέιμι ὁ δυναστεία ὑψώθησαν εὐρυτέρα κτάομαι ὁ βασιλεία ἀπό ὅς ὁ ἰουδαῖος πορθέω. εὔφρανω πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός. εἰ μέν ὁ ἔθνος φημί ἐχθρός ηὔφρανε οὗτος οὐ διά ὅς ἐκεῖνος λυμαίνομαι ἀλλά διά ὅς ἐγώ χαρίζω· εἰ δέ ὁ δαίμων ἐχθρός φημί ηὔφρανε οὗτος ἐπειδή ὁ χείρ ὁ ἰουδαῖος ὁ οἰκεῖος ἐγύμνωσε καί προκεῖσθαι ὁ βούλομαι εἰς ἐπιβουλή δίδωμι. ἀπέστρεπτω ὁ βοήθεια ὁ ῥομφαία αὐτός. ῥομφαία πάντως εὐσεβής ὁ ὁ θεός πρόσταγμα· αὐτός γάρ ὁ δύναμις ὁ ἐναντίος τροπούμεθα· διόπερ καί παῦλος λέγω· ζάω γάρ ὁ λόγος ὁ θεός καί ἐνεργής καί τομός ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος. ῥομφαία δέ ὁ ἰουδαῖος ἰδιάζω ὁ νόμος μωϋσῆς τυγχάνω. οὗτος ὁ βοήθεια ἀεπέστρεψω· ἠκύρωσε γάρ αὐτός ὁ χρῆσις ὁ ὁ γράμμα. καί οὐ ἀντελάβω αὐτός ἐν ὁ πόλεμος; ποῖος; ὁ πρός ἐγώ· πολλάκις γάρ ἐγώ ἀπό νόμος καί προφήτης συμβάλλουσις· ἀλλά οὐ αὐτός ὁ θεός ἡμεῖς δέ παρέχος ὁ ὁ γράφω ἀντίληψις εἰς ἐκεῖνος μέν κατηγορία εἰς ἡμεῖς δέ συνηγορία ἑλκύζω ὁ γράφω σύμπα. κατέλυω ἀπό καθαρισμός αὐτός. τίς τρόπος; ὁ ὄντως καθαρισμός νομοθετήω ὁ βάπτισμα. καθάρσιος γάρ ὁλοκλήρος κηρύσσω ἀναγκαίως ὁ καθαρισμός ὁ ἰουδαῖος ὁ ἀνά μέρος κατήργηνται. ὅθεν ἀντί ὁ κατέλυθω κατέδυσας ὁ ἕκτος ὁ ἑρμηνευτός παραδίδωμι ἔκδοσις. ὁ θρόνος αὐτός εἰς ὁ γῆ κατέῤῥαγνυμι. θρόνος εἴτε ὁ βασιλικός εἴτε ὁ διδασκαλικός εἴτε ἱερατικός λέγω ὁ ὁ ἰουδαῖος συνετρίβησαν ἄπαντες καί διά οὗτος εἰς γῆ καταῤῥαγῆναι λέγω ἔνθα καί ὁ φρόνημα οὗ ἐκεῖνος ἔχω βασιλεύς ἱερεύς τε καί διδάσκαλος. ἐσμίκρυνω ὁ ἡμέρα ὁ χρόνος αὐτός· κατέχης αὐτός αἰσχύνη. οὐδέ γάρ εἰς ὁ παντελής αὐτός ὁ πολιτεία μεματίνημι οὐδέ καθάπερ ὁ ὁ ἔθνος μέχρι συντέλεια νομοθετέω· ὅς καί εἰκότως αἰσχύνη καταχυθῆναι λέγω. εὔδηλον γάρ ὡς ἕνεκα παρανομία ὁ χρόνος αὐτός ὁ πολιτεία σμικρύνω· δηλόω δέ ὅς περί ὁ ναός πρός ὁ σολομῶντα ὁ θεός διατάσσω· ἐάν ἀποστραφέντες ἀποστραφίημι ὑμεῖς καί ὁ τέκνον ὑμεῖς ἀπ ά ἐγώ καί προσκυνήσω θεός ἕτερος ἐξαρῶ ὁ ἰσραήλ ἀπό ὁ γῆ ὅς δίδωμι αὐτός· καί ὁ οἶκος οὗτος ὅς ἡγίασα ὁ ὄνομα ἐγώ ἀποῤῥίπτω ἀπό πρόσωπον ἐγώ. διάψαλμα ὁ προφητεία ἀναγκαῖος διαδέχομαι ἐπειδή ὁ ἰουδαῖος καταλείπω ὁ πρόσωπον ὑπέρ ὁ ἀνθρωπότης ὅλος προσήγαγεν ἔντευξις. ἕως πότε κύριος ἀποστρέφῃ εἰς τέλος; ἀποστροφή εἰς τέλος τουτέιμι παντελής ὁ ἀναβολή καλέω ὁ ὁ σωτήρ ἀφίξις. οὐδέ γάρ ἄλλως ἐσπλαγχνίσθαι πρός ὁ γένος ὁ ἡμέτερος ὁ δημιουργός μέλλω ἤ ὁ ἀπαρχή ἀναλαμβάνω εἰς ἑαυτοῦ ὁ φύραμα. ἐκκαυθήσεται ὡς πῦρ ὁ ὀργή σύ· τουτέστις ἀναλώζω οὗτος ὅσπερ αὐτός συνάγω. οὗτος γάρ ἴδιος πῦρ. διά τίς δέ οὐ φημί ἐκκέκαυται ἀλλά ἐκκαυθήομαι; ἐπειδή ἡμαρτηκότων ἡμεῖς ὁ θεός ὀργίζω μέν ὡς πατήρ ἀλλά καί μακροθυμέω μέχρι ἄν ἡμεῖς ἁμαρτία ἁμαρτία προσθέντες σφοδρός κατά ἡμεῖς ὁ ὁρμή πρός δίκη κατά ὁ καιρός ὁ γέεννα ἀνάψωμεν. μιμνῄσκω τις ἐγώ ὁ ὑπόστασις. σαθρά φημί καί εὐτελής· ἀπό γῆ γάρ εἰμί καί εἰς γῆ ἀεναστρέφο· καί διά οὗτος ὁ σός πρόνοια εἰς ἀνάπλασις χρῄζω· δηλόω δέ ὁ ἑπόμενος· μή γάρ ματαίως κτίζω πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος; τουτέιμι οὐ πάρεργόν σύ ὁ ποίημα ὁ ἄνθρωπος ἐσπούδασται ὡς μόνος ὁράω καθάπερ ὁ λοιπός ζῶα καί ἀφανίζω· ἀλλά ὥστε πᾶς ἐμπρέπω ὁ δημιουργήμα καί διά ὁ φαίνω ὁ χρειῶς ὁ κτίσις. νῦν δέ εἰς ἐναντίος ὁ πρᾶγμα θάνατος σβεννύω περιίσταται· οὗτος γάρ ὁ ἑπομένοις ὁ προφήτης ὀδύρω. τις εἰμί ἄνθρωπος ὅς ζῶ καί οὐ ὁράω θάνατος ἐρύω ὁ ψυχή αὐτός ἐκ χείρ ᾄδου; κατά πᾶς κρατέω φημί ὁ ὁ θάνατος ἀπόφασις· πᾶς ὁ ψυχαί καί ὁ δίκαιος ἐν Ἅιδης κατέχω· καί ὁ ὁ εἰκών ὁ ἐν ἡμεῖς ἀξίωμα διά ὁ τυραννίς ὁ θάνατος διέφθαρται. οὗτος δέ πανταχοῦ ὁ λόγος ὁ προφήτης ἐπιταχύνω ὁ ἄφιξις ὁ ὁ σωτήρ κέχρομαι. οὐδείς γάρ ἑαυτοῦ ἐξαιρέω θάνατος οὐδέ ὁ οἰκεῖος ψυχή ἀνάγω ἐκ ἅιδης δύναμαι πρίν ἔρχομαι ὁ κατά ὁ θάνατος θάνατος δυναστεύω. διάψαλμα καί νῦν ἰδοὺ πάλιν ἐντίθημι ἐπειδή ὁ προφητεία πρός ὁ λαός αὖθις ὁ ἰουδαῖος μεταβάλλω. ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρ χαῖος κύριος ὅς ὤμοσας ὁ δαυῒδ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ; τουτέιμι ὁ ἀλήθεια σύ· λέγω δέ ὁ χριστός ὅς εἰμί ἀλήθεια. τίς γάρ ὁ δαυῒδ ὄμνυμι αὐτός ἀλλαχοῦ μελῳδέω ἱστόρηκεν· ὄμνυμι κύριος ὁ δαυῒδ ἀλήθεια καί οὐ μή ἀθετέω αὐτός· ἐκ καρπός ὁ κοιλία σύ θήσομαι ἐπί ὁ θρόνος σύ. ηʹ. οὐκοῦν ὁ ὑπόσχεσις ἔρχομαι καλέω ἐπειδή ὁ ὁ χριστός παρουσία αἰνίττω ἐν ὅς πᾶς ἡμεῖς εἶδος ἔλεος πᾶς φιλανθρωπία ὑπόθεσις· ἀρχαῖος δέ οὗτος ὁ ἐλέος ἐπειδή πρό ὁ αἰών ὁ θεός ὁ περί αὐτός σκοπέω μυστήριον. ὅθεν καί παῦλός φημί· ὁ μυστήριον ὁ ἀποκρύπτω πρό ὁ αἰών καί πρό ὁ γενεά εἰς δόξα ἡμεῖς. ἠσαΐας δέ βουλή αὐτός ἀρχαία ἀληθινός καλέω. μιμνῄσκω κύριος ὁ ὀνειδισμός ὁ δοῦλος σύ ὅς ὑπέσχομαι ὑπέσχος ἐν ὁ κόλπος ἐγώ πολύς ἔθνος. κόλπος ἑαυτοῦ ὁ προφητεία καλέω. ἐν αὐτός γάρ καθάπερ ἐν κόλπος ὁ ὄντως ὀνειδισμός ὁ νοητός ἐθησαύριζεν. ἔτι δέ μᾶλλον ὁ περί ὁ κύριος πρόῤῥησις κόλπος οἰκέω ὁ δαυῒδ καλέω· ἐπεί ἐκ ὁ αὐτός κόλπος μέλλω κατά σάρξ προέρχω. πολύς τοίνυν ὀνειδισμός παρά ὁ ἔθνος ὡς ὑπερθεμένη καί διά οὗτος ψεύδω νομίζω ὁ περί ὁ χριστός προφητεία ὑπομένω οὐ μόνος ὁ δαυΐδ ἀλλά καί ὁ προφήτης πᾶς ὅς δή καί δοῦλος ὁ θεός προσηγόρευσε· καί λαμβάνω αὐτός παρακαλέω ὁ ὀνειδισμός εἰς ἀνάμνησις ἵνα φείδωμι ὁ ὁ προφήτης ὑπολήψις ἐμφανίω ὁ κύριος ὁ σάρκωσις. ὅτι δέ οὗτος οὕτω(ς) ἔχω ἐκ ὁ μετά οὗτος μάνθανε. οὗ ὠνείδισαν ὁ ἀντάλλαγμα ὁ χριστός σύ. ὁράω ὅτι διά χριστός ὀνειδίζω ὁ ὀνειδίζω; οὐ μόνος ὁ ἐκ ἔθνος ἀλλά καί ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ὠνείδιζεν. διόπερ καλός ὁ παῦλος λέγω· πᾶς ἁμαρτάνω καί ὑστερέω ὁ δόξα ὁ θεός. ἄνω τοιγαροῦν ὁ προφήτης ὅς δή καί δοῦλος καλέω παρά πολύς ἔθνος λέγω ὀνειδίζω· ἐνταῦθα δέ ὁ ἀντάλλαγμα ὁ χριστός δηλαδή ὁ ἐκκλησία οὗτος γάρ ἀντί ὁ συναγωγή ἀντηλλάξατο παρά ὁ ἐχθρός ὁ θεός παρά ὁ ἰουδαῖος ὀνειδισμός ὑφίστομαι· περί ὅς οὗτος ὁ δαυῒδ λέγω· ὁ ἐχθρός κύριος ψεύδω αὐτός. καί ἐψώμισεν αὐτός ἐκ στέας πυρός καί ἐκ πέτρα μέλι ἐχόρτασεν αὐτός. διά τίς τοίνυν οὗτος ὁ ἐκκλησία ὀνειδίζω; ἐπειδή πίστις προσεδοκᾶτο καθά φημί ὠσηές μνηστεύομαι· λέγω δέ οὕτω(ς)· καί μνηστεύσομαι σύ ἐμαυτοῦ ἐν πίστις καί ἐπιγνόω ὁ κύριος· ὡς πρός ἀγνοοῦσαν ὁ θεός ὁ ἐκκλησία λαλέω ἐπειδή οὔτε νόμος δέχομαι οὔτε προφήτης τυγχάνω. χριστός δέ μή παραγίγνομαι χώρα οὐ ἔχω ὁ ὁ πίστις κήρυγμα. εὐλογητός κύριος εἰς ὁ αἰών γίγνομαι γίγνομαι. καλός σφραγίς ὁ λόγος ὁ προφήτης ἐπιτίθημι. διπλασιάζω γάρ ὁ εἰς ὁ χριστός εὐλογία οὗτος αὐτός ὅς καί παῦλος εὐλογέω ὁ λέξεσιν· ἐκ ὅς ὁ χριστός ὁ κατά σάρξ ὁ εἰμί ἐπί πᾶς θεός εὐλογητός εἰς ὁ αἰών ἀμήν. ὅθεν καί ὁ ἄλλος ὁ ἑρμηνευτός ἀντί ὁ γίγνομαι γίγνομαι ἀμήν ἀμήν ἐκδεδώκασι. καί τίς χάρις ὁ εὐλογία ἐδιπλασίασε; ἐπειδή παραγίγνομαι ὁ ἐπί πᾶς θεός καί ὁ προφήτης ὁ ὀνειδισμός καί ὁ ἐκκλησία παύω. σύ δέ μή ἀγνόει ὁ τρίτος ὁ ἑρμηνευτοῦ βίβλος πέρας ἐνταῦθα λαμβάνω καί σφραγίζω. μιμνήσκω γάρ ὅτι καί πρότερος λέγω εἰς πέντε μέν βίβλος ὁ ψαλμικός προφητεία μερίζω συντελέω δέ ἕκαστος ὑπό ψαλμός δοξολογία πρός ὁ τέλος ἀμήν ἐπιφέρουσαν ἔχω. προσευχή Μωϋσῆς ὁ ἄνθρωπος θεός. ψαλμός πθʹ.ς αʹ. καλός ἀξίωμα ὁ Μωϋσῆς ὁ πνεῦμα ἐπενόησεν· ἐπειδή γάρ ἑαυτοῦ ἐμερίσαμεν καί ὁ μέν ὁ ἐχθρός προστεθέντες ὁ ἁμαρτία γίγνομαι ὁ δέ ὁ ποιητικός ποιητής ἀκέραιος φυλάττοντες ὁ πλάσμα ὁ πλάσσω ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ μωϋσῆς προσηγόρευσεν ἵνα μανθάνω ὅτι θεός κτῆμα ἰδιάζω ὁ δίκαιος. ἀλλά γάρ ἀνθ ’ ὅστις ὁ Μωϋσῆς ὁ ψαλμός οὗτος ἀνατίθημι; οὐδέ γάρ μωϋσῆς αὐτός συγγράφω εὑρίσκω· ἤ τίς χάρις καθάπερ ὁ ἀοιδή καί οὗτος οὐ παραδίδωμι; οὐκοῦν ὁ αἰτία ὁ ἀληθής ἔχω καί ὁ εὔλογω μάνθανε. κοσμοποιητός ἐν ὁ προοιμίοις ὁ ψαλμῳδός ἐμνημόνευσε πρέπω ἀρχή ἐπινοέω ὁ ψαλμικός βίβλος ὁ τέταρτος βούλομαι. ἰδιάζω δέ μωϋσῆς ἀξίωμα περί κόσμος γένεσις διαλέγω· ὅθεν αὐτός οὗτος ὁ ἑαυτοῦ κιθάρα ὁ ψαλμῳδός ὁ μέρος ἀπεκλήρωσεν. κύριος καταφυγή ἐγονήνω ἡμεῖς ἐν γενεά καί γενεά. ὁ διηνεκής ὁ ὁ θεός κηδεμονία ὁ προφήτης ἐνδείκνυται γενεά καί γενεά οὐ δύο τὶς ἀλλά πᾶς λέγω. ἐπειδή γάρ ὁ νοητός ἐχθρός ἀπό ὁ κατά ὁ ὄφις ἀπάτη ἄρχω ἐν ἕκαστος καιρός καί πολιτεία πολεμέω ἐμεμένηκε ὁ γένος ὁ ἡμέτερος ἀναγκαίως ἐπί θεός καταφυγέω ἐχρῄζομεν. οὐ οὖν ἄλλως σωθέντες εἰ μή κατά ὁ δοκοῦν εἰμί δυνατός ὁ ὄντως δυνατός ἐστρατεύω. πρό ὁ ὄρος γίγνομαι καί πλαόσ ὁ γῆ καί ὁ οἰκουμένη καί ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών σύ εἰμί ὁ θεός. δύο κατά ὁ πάρειμι ἐγώ ὁ ψαλμῳδός συνίστημι· γενητός εἰμί ὁ κόσμος· ἐπειδή τις αὐτός εἰμί δοκέω ἀγένητος. τοιγαροῦν γίγνομαι ὁ ὄρος ὁ ὁ δημιουργία λόγος καί ὁ γῆ ὁμοίως πλαττομένη παράγω· ὁμοῦ δέ ποιητής αὐτός εἰμί ὁ θεός ὡς πρό πᾶς εἰμί καί ἀρχή ὁ πᾶς γίγνομαι διά οὗτος. εἶπον δέ ὁ γῆ οὐ μάτην ὁ οἰκουμένη προστίθημι ἀλλά ὁ λέχω ταύτῃ ὁ ἄνθρωπος καί ὁ λοιπός ζῶα εἰς μέσος καλός ἀπό ὅς οἰκεῖσθαι λαγχάνω μήποτε ὁ θηρίον τυγχάνω ἤ ὁ ἑρπετά ἤ τις ὁ ἄλλος ζῷον ἐπί δημιουργός ἀναγάγωμεν ἕτερος. καλός δέ ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών τουτέστι ὁ μέλλω εἰμί φημί θεός πάντως καί ποιητής καί δημιουργός οὗτος γάρ πᾶς ὁ οὐσία ὁ θεός προϋπακούομαι ἀλλά πᾶς ὁμοῦ ὁ δόξα ὁ ἐναντία μάχομαι· εἰμί γάρ ὁ ὁ πάρειμι βίος θεός ἄλλος ἕτερος δέ ὁ μέλλω ὑπογράφοντες ὅς ὁ βλάσφημος δόξα ὁ εἰρημένα ἀνατρέπω λέξος. μή ἀποστρέπτω ἄνθρωπος εἰς ταπείνωσις. ποῖος; πολύς γάρ εἴδη ταπείνωσις παρά ὁ γραφή ὁ θεοπνεύστῳ λέγω· καί ποτε μέν λέγω ὁ ἀπό γνώμη μέτριος· μανθάνω γάρ φημί ὁ χριστός ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία· ποτε δέ ὁ ἀπό παιδεία γίγνομαι πρός ἡμέτερος διόρθωμι· διόπερ λέγω ὁ δαυΐδ· ἀγαθός ἐγώ ὅτι ἐταπείνωσάς ἐγώ· ποτε μέν ὁ ἀπό τιμωρία ἐκ ὅς ὁ τιμωρηθεὶς ἐπονείδιστος γίγνομαι· ὡς ὅταν περί ὁ διάβολος λέγω· σύ ἐταπείνωζω ὡς τραυματία ὑπερήφανον. οὗτος ἀπεύχω ὁ ἄνθρωπος ὁ ταπείνωσις ὥστε μή καί αὐτός ἀποβληθῆναι ὁ θεός καθάπερ ἐκεῖνος ἀποβέβλω· διόπερ ὁ σύμμαχος ἀντί ὁ ταπείνωσις ὁ δίκη ἐκδέδωκω. οὗτος δέ ὁ προφήτης προσεύχομαι ἀκόλουθος ἐπιφέρω ὁ ἑξῆς ὁ θεός ἀποκρινόμενον· καί εἶπον ἐπιστρέφω υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἐάν γάρ ἐπιστρέψωμεν οὐ ἀποστρέφομεν εἰς ταπείνωσις καθάπερ ὁ νοσέω κακία ἀμεταμέλητος. ὅτι χίλιοι ἔτος ἐν ὀφθαλμός σύ κύριος ὡς ὁ ἡμέρα ὁ ἐχθές ὅστις διέρχομαι καί φυλακή ἐν νύξ. σαφής ὁ ὁ θεός μακροθυμία ἐκτίθομαι· ὅς ἕνεκα ἐπιστρέφω μέν ὁ ἄνθρωπος προστάσσω χίλιοι δέ ἔτος ὡς ἡμέρα εἷς ὁ ἤδη προλαβοῦσαν ὥρα· καί οὐδέ ὡς ἡμέρα εἷς ἀλλά καί ὡς φυλακή ἐν νύξ· χρόνος πολύς ὁ ἡμέρα β.......· εἰς τέσσαρες γάρ φυλακή ὁ νύξ κατατέμνω. οὐ τοίνυν κάμνω πρός ὅλος ὁ ἕκαστος βίος μακροθυμέω ὁ θεός· ὅτι χίλιοι ἔτος ὡς χρόνος ἐλάχιστος καί οὐχί ὁ ἐνίστημι ἀλλά ὁ ἤδη παρελθόντα λογίζομαι. ὁ ἐξουδενώματα αὐτός ἔτος εἰμί. τίς; ὁ ἁμαρτωλός· περί γάρ αὐτός καί ὁ ἑξῆς διαλέγομαι· ὅστις εἰ καί πολυετῆς καί πολυχρόνιος ὁ ἐξουδενώματα ἀλλά οὐ αἰώνιος κτέομαι. ἐξουδενώμα γάρ ὁ ὁ πονηρός ἄνθρωπος εὐθηνία καλέω· ὅστις ἐπί οὐδείς ὁ δεόντων αὐχέω καί πεποίθασιν ἐπί κάλλος δέ τυχόν ἤ πλοῦτος ἤ ἰσχύς σάρξ ὅς ὡς πρόσκαιρος οὐδείς ἄξιος λόγος καί διά οὗτος ἐξουδενώμα λέγω. ὅθεν καί δανιήλ πρός ὁ ναβουχοδονόσορ λέγω ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἐάν δοκέω αὐτός δίδωμι αὐτός καί ἐξουδένωμα ἄνθρωπος ἀνίστημι ἐπί αὐτός. ὁ πρωΐ ὡσεί χλόη παρέλθος ὁ πρωΐ ἀνθήω καί παρέλθος· ὁ ἑσπέρα ἀποπέσος σκληρυνθείη καί ξηρανθείη. βʹ. πρωΐ ὁ πάρειμι βίος καλέω οὐ συγκρίσω ὁ μέλλω ἀλλά ὅτι πάυομαι ὁ πάρειμι βίος ὁ σκότος ὁ ὁ θάνατος ἐπέρχομαι. τοιγάρ ἱερεμία φημί· οὐαί ἡμεῖς ὅτι κλίνω ὁ ἡμέρα καί ἐκλείπουσιν ὁ σκιά· ἡμέρα ὁ πάρειμι καί αὐτός βίος λέγω σκιάς δέ ὁ ἐν αὐτός πολιτεία ὡς πρός ὀλίγος κατέχω. ἐν ὁ πάρειμι τοίνυν βίος ὁ ὁ ἄνθρωπος εὐπραγία· ὁ μέν ὡς χλόη ὁ δέ ὡς ἄνθος παρέρχομαι τουτέιμι μέσος ἔρχομαι· ἀλλά ὁ μέν ὡς ἄνθος ἀποπίπτω διά ὁ λίαν αὐτός ὀλιγοχρόνιος· ὁ δέ κἀν πρός τὶς καιρός ἐπιμείνω χλοάζω σκληρύνω ὅμως ὕστερος θερμανθεῖσα ὁ ὁ δικαιοσύνη ἥλιος καί ξηραίνω χόρτος τε εἰμί ἐλέγχω πρός κλίβανος καί καῦσις ἐπιτήδειος. ὥστε καί λίαν συμβαίνω ὅσπερ ἠσαΐας ὁ προφήτης ἀλλά μήν καί ἰάκωβος εἰς νουθεσία ἡμέτερος ξέθω λέγω· πᾶς σάρξ χόρτος καί πᾶς δόξα ἄνθρωπος ὡς ἄνθος χόρτος· ξηραίνω ὁ χόρτος καί ὁ ἄνθος αὐτός ἐκπίτνω· καί ὁ εὐπρέπεια ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπόλλυμι. ἀλλά οὗτος οὐ εὔχομαι ὁ προφήτης ἀποφαίνω δέ καί ὀργίζω φθέγγεται. εἰ γάρ καί παρέλθος οὐ ἐν εὐχή τρόπος ὁ ῥῆμα λέγω· δηλόω δέ θεοδοτίων· ἀντί γάρ ὁ παρέλθος παρέρχομαι οὗτος ἐκδέδωκω. πλήν ὅτι ὁ θεός ὁ ἁμαρτωλός καί ὁ δίκη αὐτός κατά καιρός ἐπάγοντος ὁ ὁ πάρειμι εὐπρέπεια σαθρωθεῖσα ἐλέγχω· ὡς δηλόω ὁ ἑπόμενος· ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ καί ἐν ὁ θυμός σύ ἐταράχθημεν. μετριώτερον ὁ ὀργή ὁ θυμός εἴωθε αὐτός ὁ προφήτης ἐκτίθω· εἴσῃ δέ μάλα οὗτος ὁ στίχος αὐτός ἐπερχόμενος· κύριος μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ. ὁ μέν γάρ ἔλεγχος ὁ θυμός ὁ δέ μετά ὁ ἔλεγχος παιδεία δηλαδή ὁ τιμωρία ὁ ὀργή προσεκύρωσεν. ὅθεν καί νῦν ἀπό μέν ὁ ὀργή φημί ἐγώ ἐκλείπω τουτέιμι διαφθείρω· ἀπό δέ ὁ θυμός ταράσσω· ὁ δέ τιταραώσκχ οὐ πάντως διαφθείρω ἀλλά ἐάν σωφρονήω ἐπιστρέφω κερδαίνω ὁ ὀργή καί ὁ ἐκ αὐτός ἔκλειψις· ὥσπερ ὁ ἐλεγχθείς ἐάν μεταβάληται ὁ παιδεία διαλαθέω δύναμαι. τίθημι ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἐναντίον σύ. πρῶτος μέν ὅτι ἀπεχθῶς πρός ὁ ἁμαρτία ὡς δίκαιος καί ἐναντίως κτάομαι· ἔπειτα ὡς κριτής ἐν ὀφθαλμός ἔχω καθάπερ ὁ κατορθώματον οὕτω(ς) καί ὁ πλημμελήμα. ὁ αἰών ἡμεῖς εἰς φωτισμός ὁ πρόσωπον σύ. οὐδείς γάρ ὁ ἐν αὐτός λανθάνω ὁ θεός καί διά οὗτος εἰς φωτισμός αὐτός εἰμί τουτέιμι ὁ πρόσωπον φανερόω λέγω. καί εἰς φωτισμός εἰμί ὁ πρόσωπον ὁ θεός· δηλαδή ὁ χριστός παρά αὐτός φωτισθῆναι δέω. ὅτι πᾶς ὁ ἡμέρα ἐγώ ἐκλείπω. πῶς; ὁ μετά οὗτος μάνθανε. ἐν ὁ ὀργή σύ ἐξελίπομεν. ὀργισθέντος γάρ ὁ θεός ἡνίκα ὁ ἀδάμ ἐν παράδεισος παρήκουσεν αὐτός τε ἡμεῖς ἐξελίπω καί πᾶς ἡμεῖς ὁ ἡμέρα τουτέστις ὅλος ἡμεῖς ὁ βίος ἐκλείπω θάνατος ἐφ ά ἡμεῖς ὁ κριτός καταδικάσω. ὁ ἔτος ἡμεῖς ὡσεί ἀράχνη ἐμελέτων. πρέπω γάρ τοιοῦτος ὁ προφήτης μελετᾷν καί φιλοσοφέω καί ὁ ἀνθρώπινος βίος ὡς ἀράχνης διανοέω διηνεκής οὗτος περί ἑαυτοῦ λογιζόμενος· ἐντεῦθεν γάρ καί ὁ λυπηρός καρτερέω καί ὁ δοκέω εἰμί χρηστός περιφρομνάνω ὡς σαθρά ἔχω ὁ ὑπόστασις μέλλω. ὁ ἡμέρα ὁ ἔτος ἡμεῖς ἐν αὐτός ἑβδομήκοντα ἔτος. ἐν αὐτός τουτέστις ἐνίον· ὀλίγος γάρ ἀριθμός ἔτος ὁ ἐρῶ φθάνω. ἐάν δέ ἐν δυναστεία ὀγδοήκοντα ἔτος. δυναστεία καλέω ὁ εὐρωστία ὁ σῶμα. σύμμαχος δέ ἀντί ὁ ἐν δυναστεία ἐν παραδόξῳ ἐκδέδωκε δείκνυμι ὡς οὐ εἰμί εὐχερὲς εἰς τοσοῦτος ἡλικία προκόφω καί ὁ εὔρωστος. καί ὁ πολύς αὐτός κόπος καί πόνος. ἆρα τοίνυν ἀράχνη ὁ βίος καλέω ὁ ἀνθρώπινος· οὗτος μέν ὡς πρός ὀλίγος ἀρκοῦς καιρός· ὁ γάρ ἀσθενής ὁ ἀράχνης ἴδιος· οὗτος δέ ὡς κόπος καί πόνος εἰς ἀνωφελής ἔχω· πολύς γάρ κόπος καί μόχθος καί ὁ ἀράχνη διά ὁ λίαν λεπτός ὁ ὑφασμάτων συντίθημι· ἀλλά ὅμως ἀνωφελής ὁ ἐπί αὐτός πόνος· εἰς οὐδείς γάρ ἀποβαίνω χρήσιμος. ἀνθ ’ ὅστις δέ ἐν ἑβδομήκοντα ὁ ἀνθρώπινος ἔτος ὁ ἀριθμός περιέγραψε καίτοι πολύς εἰς ἑκατόν ἔτος φθανόντων καί πλείων ἤ πάντως ὅσος ὁ ὀγδοηκοστός ἀριθμός ὑπερπέω οὐδαμῶς ἀριθμέομαι ἠξίωσεν ὡς περιττός ὁ βίος τυγχανόντων εἰς γῆρας ἐλαύνω ὑπερήμερος ὅσπερ αὐτός μικρός ὁ νεκρός παραπλησίος καθίστημι. ὅτι ἐπέρχομαι πραότης ἐφ ά ἡμεῖς καί παιδευθησόμεθα. πραότης καλέω ὁ ἐφ ά ἡμεῖς παρά ὁ θεός ἐξέρχομαι ἀπόφασις· γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω. πραῦναι γάρ ὁ θεός ὁ προλαβούω τιμωρία βούλομαι φημί δέ ὁ ἐν ἱδρώς ὁ πρόσωπον σύ φαγή ὁ ἄρτος σύ· καί ὁ ἄκανθα καί τρίβολος ἀνατέλλω σύ ὁ γῆ τέλος ἡμεῖς οὗτος ἐπινοέω ὁ θάνατος ὅς σφόδρα παιδευσόμεθα οὐ τιμωρέω τοσοῦτος ὅσος ὠφελέω· ἐλπίς γάρ ὁ θάνατος πολύς ὁ κακός ὁ ἐντεῦθεν ἐκκλίνομεν. τις γιγνώσκω ὁ κράτος ὁ ὀργή σύ καί ἀπό ὁ φόβος σύ ὁ θυμός σύ ἐξαριθμήσασθαι; γʹ.ς ἐνταῦθα ὁ τις οὐ ἐπί ἀδυνάτῳ ἀλλά ἐπί ὁ σπανίον ὁ προφήτης ἐξέλαβεν· ὡς ὁ τις ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος ὁ θεός; καί τις εἰμί ἄνθρωπος ὁ ἐθέλω ζωή; σπάνιος γάρ οὗτος ὁμοῦ καί μακαρίους ἐπαπορήθω δείκνυμι. ὥσπερ δή καί ἐνταῦθα· ὁ γάρ γιγνώσκω ὁ δυνατός ὁ ὀργή ὁ θεός καί ἀπό ὁ φόβος αὐτός δηλαδή διά ὁ φόβος αὐτός ὁ θυμός αὐτός ἐξαριθμεῖμαι τουτέιμι πολυπραγμονέω καί ἀναλογίζω ἁμάρτημα ἀποχή κατόρθωσις δέ ὁ ἀρετός ἐργάζομαι. ὁ δεξιά σύ οὕτω(ς) γνώρισόν ἐγώ καί ὁ παιδεύω ὁ καρδία ἐν σοφία. δεξιός ὁ θεός ὁ χριστός καλέω· παιδεύω ὁ καρδία ἐν σοφία τουτέστις ἐν ὁ χριστός χριστός γάρ θεός δύναμις καί θεός σοφία ὁ ἀπόστολος· οὐδέ γάρ εἶπον γλώττῃ παιδεύω ἀλλά καρδία ὅσπερ ὁ ἀπόστολος ὡς θεοφόρων ἴδιος ὅστις καί νόος ἔχω χριστός καθάπερ καί παῦλος λέγω. γνωρισθῆναι τοίνυν τουτέστις ἀποκαλύπτω ὁ χριστός καί ὁ ἀπόστολος ὡς ἐκεῖθεν ἡμεῖς ἁμαρτάνω ὁ σωτηρία πρεσβεύομαι. ἀλλά γάρ λέγω οὕτω(ς) γνώρισον εἶτα ὁ πῶς μή ἐπάγω δῆλος εἰμί λέγω μέν θελέω ὁ τρόπος κατά ὅς ὁ χριστός ἀποκαλύπτω προσεύχομαι ἤ ἐν ὕψος τυχόν ἤ ἐν ταπείνωσις ἐπαπορέω δέ ποῖος ἐκλέγω προσίημι. ὁ μέν γάρ ὕψος αὐτός ποιέω ὁ ἄνθρωπος ἀπρόσιτος· εὐκαταφρόνητος δέ ὁ ταπείνωσις· διόπερ ὁ χριστός ἑκατέρου ὁ μέσος ἐκλέλεκται ὁ ταπεινός ὁ παθός θεραπεύω ὁ θαύμα. ἐπίστρεπω κύριος ἕως πότε καί παρακλήθης ἐπί ὁ δοῦλος σύ. οὐ αὐτός ἐπιστρέφω ὁ θεός ἀλλά ἡμεῖς ἐπιστρέφω τουτέιμι διορθῶμαι πρεσβεύετος. ἤ καί ὁ θεός ἐπιστρέφω βούλομαι ἵνα ἐπιστρέφω ὡς ποιμήν ὁ ῥεμβόμενα πρόβατον ἐπιβλέψηται ἐφ ά ὅς καί παρακαλέω αὐτός οὗτος διά ὁ πλάνη βούλομαι. ἕως πότε δέ λέγω οὐ ἐγκαλέω ἀλλά ὡς ὑπεροδυρόμενος ὁ ἀναβολή ὁ θεός καί δείκνυμι βούλομαι τάχος ὁ ἡμέτερος χρῄζοις. ἐνεπλήσθημεν ὁ πρωΐ ὁ ἔλεος σύ κύριος· καί ἠγαλλιασάμεθα καί εὐφράνθημεν ἐν πᾶς ὁ ἡμέρα ἡμεῖς. οὔπω ὁ προσευχή ὁ προφήτης πληρόω· ἔτι γάρ αὐτός ἐν ὁ στίχοις ὁ ἑπομένοις ἔχω· καί ὡς ἀκουστίθημι ὅμως ὁ πάρειμι φθέγγομαι ἐν ὅς ἐμπλησθῆναι ὁ ἔλεος ὁ θεός τουτέιμι δαψιλῶς ἀπολαύω σεμνύνεται· ἐμπλησθῆναι δέ ὁ πρωΐ ἤτοι ὁ καιρός λέγω ὁ ὁ σωτήρ ἀνάστασις λίαν πρωΐ καθός φημί ὁ μάρκος γίγνομαι· ἤ καί ὁ πάρειμι βίος ἐν ὅς ὁ ἔλεος ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος ὁ χριστός ἐπεδήμησεν· οὗ καί ὁ ἀγαθός ὡς πολύς ἐνεπλήσθημεν· ἐφ ά ὅς ἠγαλλιασάμεθα καί εὐφράνθημεν πᾶς ὁ ἡμέρα ἅστινός ποτε ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος συμβαίνω χρόνος τὶς δυναστεύοντι καί πάλιν ὑπό ὁ ἐχθρός γίγνομαι καί δουλεύω· οὗτος γάρ συνεχής ἐν ὁ βίβλος ὁ κριτός εὑρίσκω ἱστορούμενον. εὐφράνθη ἀνθ ά ὅς ἡμέρα ἐταπείνωζω ἡμεῖς ἔτος ὅς ὁράω κακός. ποῖος ἡμέρα ἤ πάντως οὗτος ὅς ἐτελοῦμεν ὑπό ὁ δουλεία ὁ εἴδωλον αἰνίττω ἐν ὅς ἡμεῖς ταπεινόω συγχωρήζω δουλεύω ὁ ἡμέτερος ποιήμασι; τότε πολύς κακός τε καί διάφορος ὁράω οὐ μόνος εἰς ὁ ποιητής βλασφημέω ἀλλά καί ὁ φύσις ἀγνοέω ὁ δίκαιος· ὁ γάρ υἱός καί ὁ θυγάτηρ ὁ δαιμόνιον θύω. καί ὁράω ἐπί ὁ δοῦλος σύ καί ἐπί ὁ ἔργον σύ καί ὁδήγηζω ὁ υἱός αὐτός. ὁράω πάλιν πῶς ὁ προσευχή ἀνλαμβάνω; τίς δέ ὅλος προσεύχομαι; ἐφορᾷν ἐγώ ὁ θεός καί ὁ ἔργον ὁ ἡμέτερος. ἐπόψεται δέ ἐγώ καί δοῦλος οἰκεῖος ἔχω ὅταν αὐτός αὐτός ὁ νόμος οὗτος γάρ δοῦλος ἴδιος ὑπακούσωμεν· τότε ἡμεῖς ἐπισκοπέω καί ὁ ἔργον ὡς ἀγαθός ἀνέξω. ὁδηγέω δέ ἐγώ καί ὁ υἱός ἡμεῖς ὁ ὁ σάρξ ἀλλά μήν καί ὁ πνεῦμα ὡς παρά χρηστός χρηστός διδασκομένος καί ὁ παρά θεός χειραγωγία θεάομαι πρέποντης. καί εἰμί ὁ λαμπρότης κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐφ ά ἡμεῖς καί ὁ ἔργον ὁ χείρ ἡμεῖς κατεύθυνον ἐφ ά ἡμεῖς. ἐάν γάρ ὁ λαμπρότης ὁ θεός ὁ ἐλλάμψις ὁ πνεῦμα δηλαδή μεταλάβω ὅς μετασνχάνω ὁ ἅγιος ἴδιος καί αὐτός λαμπρότης κτέομαι φημί γάρ· ἐν ὁ λαμπρότης ὁ ἅγιος σύ· ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρου γεννάω σύ· ὁ ἔργον ὁ χείρ ἡμεῖς ὁ πρᾶξις ἐρῶ ἐφ ά ἡμεῖς τουτέστις ὑπέρ ἡμεῖς παρά θεός κατευθύνω οὕτω(ς) κατά νόμος ὁ παρά αὐτός πραττόμεναι ὥστε καί πρός ἡμεῖς ὅσπερ λέγω ὁ ἀπόστολος λέγω· οὕτω(ς) λάμπω ὁ φῶς ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὅπως εἶδον ὁ καλός ὑμεῖς ἔργον καί δοξάσω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. καί ὁ ἔργον ὁ χείρ ἡμεῖς κατεύθυνον. ἆρα ὁ ἐλεημοσύνη ὁ ψαλμῳδός αἰνίττω· οὗτος γάρ ἔργον ὁ χείρ ὁ ἡμέτερος ἐξαιρετός· διά οὗτος ὁ ἔργον αὐτός ὁ πολύς ἀφορίζω ὅς ἐν ὁ στίχοις ὁ πρόσθεν μνημονεύω ἰδιάζον ὥσπερ ἀξίωμα ὁ ἐλεημοσύνη περιτίθημι βούλομαι ὅς κατευθυνούσης οὐ ὁ τυχόντα κερδαίνω ἔλεος δέ ὁ παρά θεός καί συμπάθεια· μακάριος γάρ ὁ ἐλεήμων ὅτι αὐτός ἐλεέω. αἶνος ἀοιδή ὁ δαυΐδ ἀνεπίγραφος παρά ἑβραίοις. ψαλμός ϟʹ. αʹ. ὁ μέν ἄλλος ὁ ἑρμηνευτός ὁ ψαλμός ἀνεπίγραφος ἔχω. πλήν οὐ οὗτος χάρις ἀθετεῖμι ὁ ἐπιγραφή προσίημι· τίθημι δέ αὐτός μᾶλλον. εἰμί γάρ ὁ ἑβδομήκοντα ὅς διά ὁ πρός ἀλλήλων συμφωνία δηλόω ὁ γίγνομαι αὐτός χορηγία ὁ πνεῦμα ὑπό ὅς καί ὁ πάρειμι ψαλμός αἶνος ἀοιδή ὁ δαυΐδ τουτέστις ἔπαινος ἀοιδή ἀναγκαῖος ἐπιγράφω. σφόδρα γάρ αὐτός οὗτος μάλα χρή ὁ μελῳδία περιέπω μέγας καί θαυμαστός περιέχουσαν. ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος ἐν σκέπη ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐλισθήσω. βοήθεια ὁ ὕψιστος ὁ παρά αὐτός νομοθεσία· εἰς συμμαχία γάρ ἐγώ ὁ κατά πολέμιος ὁ ἀοράτων δίδωμι. κατοικέω τοίνυν ἐν οὗτος ὁ κατά σκοπός ὁ ἐν αὐτός πολιτευόμες. οὗτος ἐν σκέπη ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐλισθήσω· κατά ὁ μέλλω εὔδηλον· σύνοικος γάρ εἰμί θεός καί ὁ αὐτός μονός οἰκέω ὁ ποιητής ὁ οὐρανός ἤ καί ὑπό αὐτός ὁ θεός οὐχί δέ τὶς ὁ δημιουργημάτων σκεπασθήσεται. λέγω ὁ κύριος· ἀντιλήπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ καί ἐλπιέω ἐπί αὐτός. εἰκότως· ὁ γάρ κατά ὁ ἐντολή ὁ θεός πολιτευόμενος οὗτος ὡς ἐλπίζω ἐπί αὐτός παῤῥησιάζετης καί ἀντιλήπτωρ μέν αὐτός ἔχω πνευματικῶς πρός ὁ πόλεμος ὁ νοητός ἵστημι· ἐάν δέ καί ἀσθενής εἰμί οὐ ὁ ἀντιλήψεως ὁ θεός ἡττηθείσης ἀλλά αὐτός ὁ ῥᾳθυμία γίγνομαι ἀσθενέστερος λέγω ὁ θεός· καταφυγή ἐγώ εἰμί. καί οὐ ἁμάρτῃς λέγω ἀπό ὁ φθάσαις βίος παῤῥησιαζόμενος. ὅτι αὐτός ἐρύω ἐγώ ἐκ παγίς θηρευτός καί ἀπό λόγος ταραχώδος. παγὶς θηρευτός ἀλλά μήν καί λόγος ταραχώδης συμβουλή πᾶς πρός ὁ φαῦλος προτρέπω καί ὁ ἀπατωμένων θολέω ὁ ψυχή ὁ ἡδονή οὕτω(ς) τε παιδεύω. οὗτος ἐγώ ὁ θεός ὅταν ἐπί αὐτός καταφύγω ῥύομαι· οὐκέτι γάρ ἡδονή παγιδευθῆνος δύναμαι οὐδείς λόγος ὁ ἐν ὁ κόσμος πᾶς συγκρίω ὁ πρός θεός εὑρίσκω. ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω σύ καί ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός ἐλπιέω. καί τίς χάρις εἰς ὁ οἰκεῖος πρόσωπον ἀναλαμβάνω ὁ προφήτης ὁ φθάω νῦν ὡς ἕτερος προσφωνός διαλέγομαι. ἤ πάντως ὅτι πρός ὁ ἐκ ἔθνος λαός ὁ νῦν ἐρῶ διατάττομαι παιδαγωγέω αὐτός τίς τρόπος ὁ τυραννούντων δαίμων περιγίγνομαι δύναμαι; καί ποῖος αὐτός συμμαχία ὁ θεός ἐπαγγέλλεται; φημί δέ πρῶτος ἀπό νόμος καί προφήτης· οὗτος γάρ εἰμί ὁ θεός ὁ μετάφρενα ἐπεί ἐν αὐτός καθάπερ ἐν μεταφρένος ὁ γνῶσις ὁ ἴδιος ἀποτίθημι· ἐν οὗτος ἐπισκιάζω ὁ αὐτός προσέρχομαι οὐ συγχωράω αὐτός ὑπό ὁ ὁ διάβολος κατακαίω καύσωνος. διό καί παῦλος σκιά ἔχω ὁ νόμος ξέθω. πτέρυξ ὁ εὐαγγέλιον· ἐπειδή ὁ κατά οὗτος πολιτεύω καθάπερ ὑπόπτερος γίγνομαι ἀπό γῆ εἰς οὐρανός κουφίζεται. ὑπό οὗτος τοίνυν ἐλπίζω χρή τουτέιμι ὁ εἰς θεός ἐλπίς τοιοῦτος ἔχω οἷος ὁ εὐαγγελικός διατάττομαι πρόσταγμα ὥστε μή ἐλπίζω ἐπί θεός καί μαμωνάω ἀλλά ἐπί θεός μόνος· οὕτω(ς) γάρ οὐδείς ὑπό αἰσθητός ἐχθρός ἤ νοητάω βλαβῆνη δύναμαι. ὅπλῳ κυκλώζω σύ ὁ ἀλήθεια αὐτός. ὅπλον ὁ ἀψευδής ἰσχυρός ὁ ἀλήθεια· πλήν ἀλλά γάρ ὄντως ἀλήθεια ὁ θεός ὁ χριστός ὡς πολλάκις εἰρήκαμεν· οὗτος ὅπλον ὁ σταυρός ὑπό ὅς κυκλέω πᾶς πόλεμος θαῤῥοῦμεν πᾶς ἐχθρός τροπούμεθα· δηλόω δέ ὁ ἔχω. οὐ φοβηθέω ἀπό φόβος νυκτερινός ἀπό βέλος πέτομαι ἡμέρα. φόβος νυκτερινός ὁ ὁ ἡδονή ὁ σάρξ· ἐν σκότος γὰ ἐπιτίθω μάλιστα· βέλος ἐν ἡμέρα πέτομαι ὁ πλεονεξία· οὗτος γάρ αὐτός ὁ καιρός εἰς πτῆς τουτέστιν εἰς ἐργασία εὔκαιρος. ἑκάτερος δέ ὅμως ἐπί ὁ ἔφοδος ὁ δαίμων νοέω· οὗτος γάρ ἐν νύξ φοβέω ἡμεῖς ἔθω συνεργέω αὐτός ὁ σκότος εἰς ὁ φόβητρον· ἐν ἡμέρα δέ ἵπτανται· εἰμί γάρ ἀέριοι· οὐ μήν ἠρεμέω δίκη δέ βέλος ὁ ἀφυλάκτοις καί γυμνός ὁ ὅπλον ὁ σάρξ ἐπιτίθενται. ἀπό πρᾶγμα ἐν σκότος διαπορεύομαι ἀπό συμπτώμς καί δαιμόνιον μεσημβρινός. θεωρέω ὅτι περί δαίμων αὐτός καί ὁ φθάω εἴρω; ὅς ἐπειδή πολύς διαφορά τυγχάνω πολύς γάρ ἀπάτη ὑποτρέχω σχίσμα ἀπό πράγματός φημί ἐν σκότος διαπορεύομαι τουτέστις ἀπό οἱουδηποτόος ἐν σκότος ὁ πρᾶξις καί ὁ πορεία ἔχω. οὗτος γάρ εἶπον καθολικός ὁ ἀντίκειμαι ἐπιμιμνήσκομαι δύναμις ὅστις ὁ σκότος χαίρω καί κοινωνία πρός ὁ φῶς διά κακία οὐ ἔχω· ὅθεν καί εἰς ὁ σκότος ὁ ἐξώτερος ἀπάγω μέλλω· ἀλλά μήν καί ὁ μεσημβρινός μέρος ὁ ἡμέρα διώκω· ἠρεμέω γάρ κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός ὁ πλεῖστος ὁ ἄνθρωπος ἔθω. κλέπτης δέ εἰμί καί λῃστής ὁ συνεχής ὄψις ὁ ἄνθρωπος δεδοίκας εὐλαβούμενοι ὁ ὁ ἡμέτερος εἰκών ἀξιόπιστος· ὅθεν περί τάφος ὡς ὁ πολύς καί βορβόρος χῶρος τε ὁ ἄλλος ὁ ἔρημος ὁ ἄνθρωπος ἠσχόληνται. οὗτος χάρις καί κατά ὁ μέσος ἡμεῖς ὁ ἡμέρα συμπίπτω καί συναντῆω θρασύνονται. πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιά καί μυριὰς ἐκ δεξιός σύ πρός σύ δέ οὐ ἐγγίζω. ὅπλον δικαιοσύνη δεξιός καί ἀριστερός παῦλος ἡμεῖς διδάσκω ὁ ἀπόστολος· δόξα καί ἀτιμία δυσφημία καί εὐφημία καί ὁ οὗτος ἕπομαι. ἐν οὗτος ὁ ἐναντίος δύναμις πολεμούμεναι πίπτω· ἀλλά ὁ μέν εὐωνύμοις ἐλάττος ὁ δεξιός δέ πολύς. διόπερ ἀπό ὁ κλίτος σουὅπερ εὐώνυμος μέρος ὁ προφήτης ὁ πάρειμι νοέω· δῆλος δέ ἀπό ὅς αὐτός πρός ὁ δεξιός διαστέλλω χιλιάς ἐχθρός πεσέομαι φημί· ἀπό δέ ὁ δεξιός μυριάς. καί μή θαυμάζω· ἀρχή μέν γάρ ὁ ὁ δαίμων πτώσις ὁ ὁ εὐσεβούντων πάθημα· μάρτυς οἱονεὶ καί ὅσος ὁ μαρτυρικός ἀγών ἐζήλωσαν. ὁ πάθος μέν ὁ ὅπλον ὁ εὐωνύμος τέτακται· ἐντεῦθεν καί πρότερος ὁ ἐκ ἀριστερός ἠρίθμησε πίπτω. βʹ. ἀλλά ὅμως ὁ πολύς δύναμις ὁ εἴδωλον ὁ ὕστερος γενομένα τιμή ὁ εἰς χριστός εὐσεβούντων καθῃρέθησαν. οὕτω(ς) δέ ὁ νύχη καί ὁ καθαίρεσις ὁ ἐχθρός ἀκμητὶ κατορθοῦσθαί φημί ὥστε μηδέ ἐγγίζω πρός ἡμεῖς συστάδην εὐλαβουμένος μάχομαι. πλήν ὁ ὀφθαλμός σύ κατανοήσω. καί ἀνταπόδοσις ἁμαρτωλός ὁράω. εἰ καί πόῤῥωθέν φημί καί ἀφανός πολεμέω ὡς ἀόρατος ἀλλά ὅμως ὁ ὀφθαλμός ὁ κατά αὐτός θεωρήσης ἐγείρω τρόπαιος καί ὁ εἰς αὐτός παρά ὁ ἠπατημένος γίγνομαι ἀνταπόδοσις. ὁ γάρ πρότερος τεκταίνοντες εἴδωλον νῦν καθαιροῦσιν εἴδωλον· ὁ πρότερος οἰκοδομέω ναός νῦν ἐμπιπράω ναός· ὁ πρότερος ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός θεοποιέω νῦν αὐτός χείρ οἰκείης καταβάλλω. καί πῶς οὗτος κατώρθωται ἀκούω· ὁ πρόσωπον γάρ ὁ ἀνθρωπότης ὁ προφήτης ἀποκρινόμενος ἔταξεν· ὅτι σύ κύριος ὁ ἐλπίς ἐγώ. εὐγνωμοσύνη ὁμοῦ καί ἀλήθεια ὁ ῥῆμα. ὁ γάρ εἰς θεός ἐλπίς ὁ πρός ὁ ἀρχή πρός ὁ ἐξουσία πρός ὁ κοσμοκράτωρ ὁ σκότος κατωρθώα πόλεμος οὐ ἄν ἄλλως ἐγκρατέω γίγνομαι ὁ ἀσάρκας ὁ σαρκικός. ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. οὐ προσελεύσεται πρός σύ κακός καί μάστιξ οὐ ἐγγίζω ἐν ὁ σκηνώμα σύ. καλός προσωποποιία ὁ προφήτης εἰσάγω· ἀποδέχομαι γάρ ὅτι ὁ θεός ὁ αἰτία ἀνατίθημι ὁ νίκη ὁ νικάω ἄνθρωπος ἀλείφω καί ὁ λόγος αὐτός ὁ παρούς εὐκόπησεν ἐσκόπησεν. οὐδέ γάρ μόνος φημί μή κατισχύω αὐτός κακός ἀλλά μηδέ ὅλος προσελεύσω φόβος ὁ ἐνοικέω καί προασπίζονς θεός· ὅς ἑαυτοῦ καταφυγή ἤ οἰκητήριον ὥσπερ ὁ ἄλλος ὁ ἑρμηνευτός ἐκδεδώκα τίθημι. οὕτω(ς) ἀγαθός μέγας ὁ καταφεύγω ἐπί θεός. διό καί ἱερεμία λέγω· εὐλογέω ὁ ἄνθρωπος ὅς πείθω ἐπί κύριος καί εἰμί κύριος ἐλπίς αὐτός. πῶς γάρ οὐ εὐλογέω ὅς ὁ κακός μέν οὐδέ ὅλως προσέρχομαι μάστιξ δέ οὐ ἐγγίζω ὁ σκηνώμα αὐτός τουτέιμι ὁ σῶμα; οὕτω(ς) γάρ αὐτός καί παῦλος καλέω· καί γάρ ὁ εἰμί ἐν ὁ σκῆνος στενάζω βαρέω ἐφ ά ὅς οὐ ἐθέλω ἐκδύω ἀλλά ἐπενδύω· ἵνα καταπίνω ὁ θνητός ὑπό ὁ ζωή. διατί δέ οὐ ἐγγίζω μάστιξ; ἐπειδή ὁ μαστίζω ὁ ἁμαρτωλός ἴδιος· ὁ δέ καταφεύγω ἐπί θεός ἐν ὁ ἁμαρτωλός οὐ εἰμί καί εἰκότως οὐ μαστίζεται. ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ ὁ διαφυλάσσω σύ ἐν πᾶς ὁ ὁδός σύ. ἐπί χείρ ἀροῦσί σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ. υἱός ἆρα θεός ὁ καταφεύγω ἐπί θεός εὑρίσκω· τοσοῦτος γάρ ὁ ὁ νῦν ἐρῶ ἄξιος· εἰς ὁ χριστός οὗτος ὁ ἐναντίος ἐξέλαβεν ἡνίκα βάλλω αὐτός ἄνωθεν κάτω πειράζω ἐξῄτησεν. ὁράω δέ καί αὐτός ὡς οὐ εἷς φημί ἄγγελος ἀλλά πολύς ὁ θεός περί ὁ καταφυγόντος ἐπί αὐτός ἐντέλλομαι ὥστε πᾶς μέν αὐτός ὁ ὁδός διαφυλάσσω ἐπί χείρ δέ αἴρω δηλαδή διαβαστάζω. οὐ τοίνυν φρουρέω μόνος ἀλλά καί χειραγωγέω ὁ εὐσεβοῦντης ἄγγελος ἵνα μή ὁ πούς προσκόψω· καί ὑπηρετεῖσθαι ὁ κάτω ὑπό ὁ ἄνω δύναμις τάσσω τιμή ὁ εἰκών ὅς ὁ κάτω περίκειμαι. σύ δέ καί ἄγγελος θεοφόρος νοέω ὁ ἔχω ὁ ὁ θεός γνῶσις καί ἐν πᾶς ἡμεῖς ὁ ὁδός τουτέιμι ὁ πολιτεία φυλάσσω καί χειραγωγέω ἵνα μή ὁ λίθος ὁ πρόσκομμα καί ὁ πέτρα ὁ σκάνδαλον προσκόψω. ὅτι γάρ ἄγγελος ἡμεῖς ὁ θεός ὁ διδάσκω αὐτός ὁ γνῶσις καί ἀπαγγέλλω κατεστήσατο ἀκούω ὁ μαλαχιὴλ λέγω· χεῖλος ἱερέως φυλάξομαι γνῶσις καί νόμος ἐκζητήσω ἐκ στόμα αὐτός ὅτι ἄγγελος κύριος παντοκράτορος εἰμί. ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήω λέων καί δράκων. ὁ πονηρός δύναμις διά ὁ ἐρῶ λογισμός αἰνίττω ἐν ὅς ὁ κακία ὁ ἰός καθάπερ ὁ ἑρπετός ἀπόκειμαι. ὅθεν καί ὁ κύριος λέγω· ἰδοὺ δίδωμι ὑμεῖς ὁ ἐξουσία πατέω ἐπάνω ὄφις καί σκορπίος καί ἐπί πᾶς ὁ δύναμις ὁ ἐχθρός. ὁ τοίνυν πατέω ὁ θυμός λέων πατέω· θυμικός γάρ ὁ ζῶον. διόπερ καί σολομών φημί· ἀπειλή βασιλεύς ὅμοιος θυμός λέων. ὡσαύτως ὁ ὁ ἡδονή πατέω καί ὁ ἄλλος κακία ἀσπίς καί βασιλίσκος πατέω καί δράκων. ὁ γάρ ἡδονός ὁ σάρξ καί πᾶς ὁ κατά ὁ βίος πονηρία ἀναγκαίως ὁ ἑρπετός ὁ συρομένον εἰς ὁ γῆ παρεικάζεται. τάχα δέ βασιλίσκος κυρίως πατέω ὁ ὁ φθόνος πατέω ὡς ἐν κακία βασιλεύω· ὁμοῦ δή καί ὁ ζῶον ὁ βασιλίσκος ἐν ὀφθαλμός ὁ εἶμι ἔχω ὥσπερ δέ καί ὁ βάσκανοι λέγω. ὅτι ἐπί ἐγώ ἤλπισε καί ῥύσω αὐτός· σκεπάω αὐτός ὅτι γιγνώσκω ὁ ὄνομα ἐγώ. ἐπειδή μέγας ὁ ψαλμῳδός φθέγγομαι μικρός δέ καί ἄπιστος ὁ οὕτω(ς) πονηρός δύναμις καί ἰσχυρά ὥστε λέων καί δράκων καί ἀσπίς καί βασιλίσκῳ παραβάλλω ὅς ὅλος εἰμί ὁ θηρίον χαλεπός οὗτος ὑπό ἡμεῖς πατεῖσθαι φέω ἰδοὺ ὁ θεός βεβαιέω ὁ λέγω παρέστησε καί ὅπλον ἡμεῖς ἄτρωτος ὁ εἰς αὐτός ἐλπίς δεικνύω ὑπό ὅς ῥυόμεθα μέν ὁ ἐχθρός εἰ φθάσαντες ὑπό αὐτός γίγνομαι· σκεπόμεθα δέ ὥστε μηκέτι παρά αὐτός ἐπιβουλεύω· μόνος ἐάν ὁ θεός ἐπιγνῶμεν ὁ ὄνομα τουτέστις εἰ αὐτός εὐγνωμόνως προσκυνήσωμεν ἔργον καί λόγος γλώττης καί γνώμη λογισμός ἄρα καί πράξος. γιγνώσκω γάρ βασιλεύς οὐ ὅστις μόνος ὁ ἀκοή παραλαμβάνω ἀλλά ὅστις αὐτός προσφέρω ὅς τρόπος χρηστός βασιλεύς προσφέρω δεῖ. κεκράξω πρός ἐγώ καί ἐπακούσω αὐτός. τίς δέ οὗτος μακαριώτερος θεός ἔχω εἰς βοήθεια ἑτοῖμος παρασκευάζω ὁ ἐχθρός ἀντιτάττω; μετά αὐτός εἰμί ἐν θλῖψις ἐξελοῦμαι αὐτός καί δοξάζω αὐτός. οὐκοῦν ὁ θλίψις οὐ ἔτι θλίψις ἀλλά χαρά καί δόξα διά ὁ συνοικέω καί κοινωνέω γίγνομαι καί ὁ θλίβω εἰς ἐναντίος ὁ σκοπός περιίσταται. ὥσπερ καί ὁ ναβουχοδονόσορ ἡνίκα ὁ παῖς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὡς διαφθείρος ἐμβάλλω· ὁ δέ οὐ μόνος ὁ ἀπειληθείσης διαφθορά ἐξήρθησαν ἀλλά παρά ὁ ἀπειλήσαν τύραννος προσεκυνήθησαν. μακρότητος ἡμέρα ἐμπλέω αὐτός· ὁ μέλλω αἰών δηλαδή ὁ ἀπόλαυσις· ὁ γάρ ἐνταῦθα ὁ ἄνθρωπος ζωή ὅσος τις ἄν εἰμί ἐλάχιστος πρός ὁ ἐκεῖνος σύγκρισις. καί δείκνυμι αὐτός ὁ σωτήριον ἐγώ. σωτήριον ἐρῶ μέν ὅτι καί ὁ σωτηρία ἥνπερ ὁ πιστεύω ἐπί θεός ἐν ἐκεῖνος ὁ κριτήριον σώζονται· ἐρῶ δέ μάλα ὁ χριστός ὅς εἰμί ὁ πατήρ σωτήριον· ἐν αὐτός γάρ ὁ γένος ὁ ἡμέτερος σῴζω. οὗτος ἐγώ ἄρα δείξω ὑπισχνέομαι· ὁ γάρ ὁ εὐσεβούντων ἐλπίς πρόσωπον αὐτός εἰς πρόσωπον βλέπω ὥσπερ καί παῦλος κορίνθιος ξέθω. ψαλμός ἀοιδή ὁ δαυῒδ εἰς ὁ ἡμέρα ὁ προσαββάτης ϟαʹ. αʹ. ἀνώνυμος ὁ ψαλμός οὐ ἀνεπίγραφος· ἐπιγραφή μέν ἔχω δηλοῦσαν ὁ ὑπόθεσις ὁ δέ ὄνομα ὁ μελῳδήσαν κρύπτω. καί τις ὁ αἰτία ὁ ἐπιγραφή δηλόω. ἐπειδή γάρ εἰς ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ἀπονεμηθεὶς ὁ ψαλμός οὗτος τυγχάνω ὡς πᾶς αὐτός ὁ ψαλμῳδός ᾀδόντον εἰκότως. οὔτε ὁ δαυΐδ ἀλλά οὐδέ ὁ ἀσάφ οὐδέ ὁ υἱός κορέ οὐδέ ἄλλος τις κοινός γάρ εἰμί ἀναγέγραπται· ἐκεῖνος δῆλος τυγχάνοντος ὅτι ὁ δαυῒδ καθάπερ καί ὁ λοιπός ψαλμός ὁ προφητεία διαφέρω. ἀγαθός ὁ ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος καί ψάλλω ὁ ὄνομα σύ ὕψιστε. πῶς γάρ οὐ ἀγαθός ἐξομολογεῖσθαι ὁ ἀγαθός καί χρηστευομένῳ ὁ ὁμολογοῦντης οὐδαμῶς δέ κολάζω; οἶδα γάρ ὁ ἡμέτερος ἡδέως ὅμως αὐτός παρά ὁ ὁμολογέω διδάσκω ἐπικόφω μέν ὁ ἐχθρός ὁ κατά ἡμεῖς κατηγορία ἡμεῖς δέ δικαιόω διά ὁ ὁμολογία βούλομαι. δίκαιος γάρ ἐν πρωτολογία ἑαυτοῦ κατήγορος. πλήν ἀλλά ἀναγκαῖος πρότερος ἐξομολογεῖσθαι καί τότε ψάλλω κελεύω· ἐπειδή χρή ὁ θεός ἀπό καρδία ὑμνέω καθαρός. πῶς δέ ἄλλως τις ὁ ἁμάρτημα ἀλλά οὐ ἤ διά ὁ ἐξαγορεύσις εἴπαλλαγω καθαίρω; τίς δέ ψάλλω ἀγαθός; τουτέιμι ἐπωφελής καί χρήσιμος. ὁ ἀναγγέλλω ὁ πρωΐ ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ κατά νύξ. ἡμέρα καί νύξ ὁ περί ὁ θεός μελέτη ἐντέλλω· πρωΐ γάρ λέγω ὁ ἡμέρα ἐδήλωσε. πλήν ἀλλά ὁ νύξ ὁ ἀλήθεια μελετᾷν ἐπεκλήρωσε φόβος ἡμεῖς κατά ὁ καιρός ἐκεῖνος ἐμποία καί κατάνυξις ἵνα ’ ἐπειδήπερ ὡς ὁ πολύς ὁ νύξ πρός ἡδονή καί βουλή ὁ πολύς ὁ ἄνθρωπος ἀποκέχρη ἀναμιμνῄσκω ὁ θεός ὁ ἀλήθεια φοβερός εἰμί ὁ ἁμαρτάνω πᾶς ἀτόπος πρᾶξις καί ἀθεμίτου διανοήσις παύσωνται· ἐάν δέ τις καί πλημμελήσωσιν ἔρχομαι εἰς ὁ πρωΐ τουτέστις ἡμέρα γίγνομαι μηδαμῶς ἀπαγορεύσωσιν ἀλλά ὁ ὁ θεός μελετέω ἔλεος ἵδωσιν εἰς μετάνοια ὑπό ὅς ἐλεεῖσθαι μόνη ὁ ἁμαρτωλός δύναμαι. εἶτα πῶς ψάλλω πῶς ἀναγγέλλω ὀφείλω; ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ μετά ἀοιδή ἐν κιθάρᾳ. ἐκ ἑκατέρα διαθήκη ὁ εὐαγγελικός καί νομική ὁ μελέτη εἰμί ὁ ψάλλω ὁ ἔλεος καί ὁ ἀλήθεια βούλομαι. διά οὗτος ψαλτηρίον καί κιθάρα μνημονεύω· ἀλλά καί ψαλτήριος μέν ἐνταῦθα δεκάχορδος λέγω ὁ νομικός διαθήκη ᾐνίξατο· δέκα γάρ ἐντολή ὁ νόμος. ἐπεί δέ ὁ κιθάρα ἀπένειμε ὁ ᾠδή ὁ καινός δέ πάντως περί ὅς αὐτός οὗτος ὁ ψαλμῳδός ἐν ἄλλος μέρος ὁ προφητεία λέγω· ὁ θεός ᾠδή καινός ᾄσομί σύ ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ψάλλω σύ· ἄρα ὁ εὐαγγελικός διαθήκη αἰνίττω. τίς δέ χάρις ὀργάνος διπλόος εἰς μελῳδία κέχρομαι; ὅτι εὔφρανάς ἐγώ κύριος ἐν ὁ ποιήμα σύ καί ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ ἀγαλλιάω. διπλόος φημί ἔχω ὁ ἀγαθός· διά οὗτος ἐγώ διπλόος ὁ ὁ δοξολογία σπουδάζω ὄργανα. εὐφραινόμεθα γάρ ἐν ὁ ποιήμα ὁ θεός ἐν ὁ κάλλος ὁ οὐρανός ἐν ὁ ποικιλία ὁ ἄστρον ἐν ὁ ἀπό ὁ γῆ ἀγαθός ἐν ὁ ἐργασία ὁ θάλασσα. ταύτῃ γάρ ὁ λέξει χαρακτηρίζω ὁ θεία γραφή σύμπας οὗτος ὁ ὁρώμενος εἴωθε. δηλόω δέ σολομών ἐν ὁ ἐκκλησιαστής λέγω· δίδωμι ὁ καρδία ἐγώ εἰς πᾶς ποίημα ὁ ποιέω ὑπό ὁ ἥλιος. ἔργον ὁ χείρ ὁ θεός ἐγώ αὐτός. ὁ χείρ σύ ἐποίησάν ἐγώ καί ἔπλασά ἐγώ φημί αὐτός ἐν ἕτερος ψαλμός. φημί δέ καί ἠσαΐας· καί νῦν κύριος πατήρ ἡμεῖς σύ εἰμί· ἐγώ δέ πηλός καί σύ πλάστης ἐγώ· ἔργον ὁ χείρ σύ πᾶς ἐγώ. ἐπί ὁ κτίσις τοίνυν εὐφραίγνομαι ὡς ἔχω αὐτός ὁ ἀπόλαυσις· ἐφ ’ ἑαυτοῦ δέ ἀγαλλιώμεθα· ὅσπερ μέγας εἰμί ὁ εὐφραίνω καί μάλα εἰκότως ὅτι τυγχάνω πήλινοι κτῆσις τοσοῦτος εἰς ἀπόλαυσις ἔχω· ἔτι δέ καί υἱός ὁ ποιητής χρηματίζο. ὡς μεγαλύνω ὁ ἔργον σύ κύριος ! σφόδρα ἐβαθύνθησαν ὁ διαλογισμός σύ. βʹ. μεγαλύνω ὁ ἔργον ὁ θεός οὐ αὐτός ὁ μέγεθος προκόψαις ἀλλά ἡμεῖς ὁ περί αὐτός γνῶσις προκοψάντων καί δυνηθέντων αὐτός ὅσος ἐγχωίρω καταλαμβάνω ὁ μέγεθος· μᾶλλον δέ δυνηθέντω γιγνώσκω περί αὐτός ὅτι πάρειμι πέρ εἰμί ἀκατάληπτα. ἀλλά μήν καί ὁ διαλογισμός αὐτός τουτέστις ὁ περί ἡμεῖς βουλή ὅς ἐφ ά ἡμεῖς οἰκονομέω καί λογίζομαι τοσοῦτος ἐβαθύνθησαν ὥστε ὁ παῦλος λέγω· ὦ βάθος πλοῦτος καί σοφία καί γνῶσις θεός ! ὡς ἀνεξερεύνητος ὁ κρίμα αὐτός καί ἀνεξιχνίαστος ὁ ὁδός αὐτός ! ἀλλά ὥσπερ ὁ δίκαιος διά οὗτος δοξάζω καί ὁ θεός ἐφ ά ἑαυτοῦ ὑπερβαλλόντως θαυμάζω· οὕτω(ς) ὁ ἁμαρτωλός διά ὁ ἄνοια ἐπί αὐτός ἀλλά μήν καί διά ὁ γίγνομαι ἐκ ἄνοια προσκόπτω· δηλόω δέ ὁ ἑπόμενος· ἀνήρ ἄφρων οὐ γιγνώσκω καί ἀσύνετος οὐ συνήω οὗτος. ἄφρονος γάρ εἰμί ὁ μή παραχωρεῖν ὁ σοφία ὁ θεός μηδέ γιγνώσκω ὅτι πᾶς μετά δικαιοσύνη κυβερνᾷ μετά ἰσότης διέπω συμφερόντως οἰκονομέω κἀν ἡμεῖς πρός καιρός ὁ ὁ γίγνομαι αἰτία ἀγνοήσω. πόθεν δέ ὅμως ὁ προσκόπτω ὁ ἀσυνέτοις γίγνομαι ὁ μετά οὗτος γνωρίζω. ἐν ὁ ἀνατέλλω ἁμαρτωλός ὡσεί χόρτος καί διέκυπτω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ὅπως ἄν ἐξολοθρεύω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ὁ γάρ ὁ ἀμαρτωλός ἀνατολή τουτέιμι πρόσκαιρος ἔχω εὐπρέπεια. ἀνατολή δέ αὐτός οὐ διά ὁ λαμπρότης καλέω ἀλλά ἵνα μανθάνω ὅτιπερ αὐτός καί δυστυχία διαδέχω ἀπατᾷ ὁ ἀνόητος καί ἄφρον καί περί θεός ὡς ἀπρονόητος καταλιπόντος ὁ κόσμος παρασκευάζω λογίζομαι οὐ προσέχω ὅτι εἰ καί ἀνατέλλουσις ἁμαρτωλός ἀλλά ὡσεί χόρτος ὡς ἅμα ὁ ἀνθέω μαραίνομαι πλήν ἀλλά ὁ οὗτος εὐπραγία πᾶς ὁ ὁ ἀσέβεια ἐργάζομαι διακύπτω. θαῤῥέω γάρ ἑαυτοῦ ἐμφανίζω· ὁ παῤῥησία δέ αὐτός αἰτία ὄλεθρος αἰώνιος εὑρίσκω· ὁ γάρ πράσσω ὁ κακός ὁ παῤῥησιάζω ἐπί αὐτός χαλεπώτερω. σύ δέ ὕψιστος εἰς ὁ αἰών κύριος. πολλάκις μέν εἴρω αἰών ὁ πάρειμι βίος ὑπό οὗτος μάλα ὁ προφήτης προσαγορεύω ἐν ὅς φημί εἰμί ὁ θεός ὕψιστος τουτέστις ἀκατάληπτος· οὗτος γάρ διά ὁ ὕψος αἰνίττω· ἀεί μέν εἰμί νῦν δέ καί μᾶλλον. ἐν γάρ ὁ μέλλω εἰ καί μή ὁ πᾶς πολύς δέ ὅμως ὡς πρός ὁ πάρειμι γνῶσις ὁ κριμάτων ὁ θεός καταληψόμεθα. διόπερ καί παῦλός φημί· ἐκ μέρος γιγνώσκω καί ἐκ μέρος προφητεύω· ὅταν δέ ἔρχομαι ὁ τέλειος τότε ὁ ἐκ μέρος καταργέω ἄρτι γιγνώσκω ἐκ μέρος τότε δέ ἐπιγιγνώσκω καθώς ἐπιγιγνώσκω. ὅτι ἰδού ὁ ἐχθρός σύ κύριος ὅτι ἰδοὺ ὁ ἐχθρός σύ ἀπόλλυμι καί διασκορπίζω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. διά οὗτος φημί νῦν οὐ δύναμαι ὁ θεός καταλαμβάνω ὁ κρίμα ἐπειδή ὁ ἐχθρός αὐτός δηλαδή ὁ ἁμαρτωλός ἐν ὁ μέλλω αἰών ἀπόλλυμι· καί τότε πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία σκορπίζω· ὥστε νῦν συνάγω αὐτός καί ἵστημι καί μήπω λαχόντω ὁ χρεωστουμένη ὁ ἁμαρτωλός ἀπώλεια ἀπατῶσί τὶς αὐτός καί σφάλλουσις ὡς οὐ δίκη δίδωμι ὅς ἰκανὴ καί ἀπα ά ἐντεῦθεν δίκη ὅτι ἐχθρός ὁ θεός προσαγορεύομαι· ἀπειλή δέ μέγας ὁ μή μόνος ἀπόλλυμι ἀλλά γάρ καί σκορπίζω. μάτην τοιγαροῦν συγγένεια ἑαυτοῦ καί φιλία ὁ ἐπί κακία συγκροτουμένω συνάγω ἀγνοέω ὡς οὐδείς οὗτος ἵστημι μέχρι πολύς δύναμαι ὁ θεός πᾶς συναγωγή παρανόμων σκορπίζοντος. καί ὑψόω ὡς μονοκέρωτος ὁ κέρας ἐγώ καί ὁ γῆρας ἐγώ ἐν ἐλέῳ πίων. μονοκέρωτες μέν εἰμί ὁ δίκαιος χριστός δέ κατά ἐξοχή εἷς κέρατι ὁ σταυρός πρός ὁ δύναμις ὁ ἐναντίος χράω. οὗτος ἐγώ κέρας ὁ εἰς αὐτός πίστις κατά ὁ ἀντιτεταγμένων δεδώρηται· ὅσπερ ἀνάλογω ὁ δεσποτικός κέρατι δηλαδή ὁ σταυρός. ὁ ὕψος ἔχω. καθάπερ γάρ ὁ σταυρός διά πάθημα δοξάζω οὕτω(ς) καί ὁ ὁ εὐσεβούντων πίστις διά διωγμός ὑψοῦται καί διά πάθημα δοξάζω. ἀλλά μήν καί ὁ γῆρας ἡμεῖς τουτέιμι ὁ ἔσχατος ἐν ἐλέῳ πίων ὑψοῦται. ἐν ἐσχάτοις γάρ καιρός ὁ δαψιλῶς ἡμεῖς ἐλεέω καί φιλότιμος ἀπήντησεν ὥστε ἁμαρτωλός καί τελών εἰς ὁ ἑαυτοῦ βασιλεία προτρέπω. καί ἐφοράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ· καί ἐν ὁ ἐπανισταμένον ἐπί ἐγώ πονηρευομένοις ἀκούσω ὁ οὖς ἐγώ. ἐπειδή ὁ δαίμων ἐχθρός ἡμέτερος εἰμί ὁ λόγος πολλάκις ὡρίσατο ἐφοράω ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς ἐν οὗτος ὁ ὁ εἴδωλον πτῶσις θεωρέω ὁ ναός ὁ ἐμπρησμός ὁ βωμός ὁ καθαίρεσις ἐν ὅς ἡμεῖς εἰς θάνατος ἐσαγήνευσαν. κατά οὗτος καί ὁ οὖς ἡμεῖς ἀκήκοεν ὅσος περί αὐτός εἰμί κατά ὁ μέλλω ὁ ἰησοῦς ἀπειλέω· οὕτω(ς) γάρ αὐτός τεθεάμεθα. τίς δέ εἰμί οὗτος; ὅτι ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος ἑτοιμάζω ὁ διάβολος καί ὁ ἄγγελος αὐτός. καλός δέ αὐτός ἐπανισταμένους καλέω δείκνυμι ὅτι τοσοῦτος αὐτός ὅσος οἰκέτης δεσπότης διαφέρω. ἀλλά ἐάν ῥᾳθυμέω ἠσθενηκότες ὁράω ἤ καί ὅλως καθεύδω ὅς τρόπος οἰκέτης δεσπότης ἀσθενοῦσις καθεύδω ἐπανίστανται. δίκαιος ὡς φοῖνιξ ἀνθήω ὡσεί κέδρος ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ πληθυνθήσομαι. γʹ.ς οὐ μάτην ὁ φοῖνιξ παρεικάζω ὁ δίκαιος ἀλλά ἐπειδή μικρός μέν αὐτός μέρος ἐν ὁ γῆ ὑπέρ γῆ δέ ὁ πᾶς ἀλλά μήν καί ὁ καρπός εἰς ὁ τρυγηθῆναι ὁ θηρίοις διά ὁ δύσβατος ὁ φυτός καί ὑψηλός ἀδύνατος. πρός οὗτος οὐδείς ἀπόβλητος ὁ φοῖνιξ πᾶς δέ χρειῶς κτάομαι· ὅς ἕκαστος ἀναλαμβάνω εἰς ὁ δίκαιος θαυμάσω ὁ ἀπαραλλαγὲςς ὁ εἰκών καί γνήσιος. ἀλλά μήν καί νίκη ὁ ἀθλέω ἤ ὁ τρέχω σύμβολος ὁ βαΐον ὁ φοῖνιξ δίδωμι· ὥστε οὐ ἄλλως στεφανωθῆναι κατά ὁ μέλλω ἀλλά διά ὁ δικαιοσύνη δύναμαι. ὅθεν καί παῦλος λέγω· λοιπός ἀπόκειμαι ἐγώ ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος ὅς ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ κύριος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὁ δίκαιος κριτής. καί τίς ἐρῶ χάρις ὡσεί κέδρος ἐν ὁ λιβάνῳ πληθυνθήσομαι; ἐπεί ὁ ἔθνος ὁ λίβανος διά ὁ ἀκαρπία ὁ κέδρος χαρακτήρ ὑπάρχω καί σύμβολος· ἀλλά ὅμως καί ἐν ὁ ἔθνος ὁ ὁ θεός δικαιοσύνη πληθύνω. πολύς μέν γάρ προφήτης πολύς δέ πατριάρχης καί ἕτερος θεοφόρος καί δίκαιος ἐκ ὁ ἰσραήλ γίγνομαι· ἀλλά ἐπλεόνασαν ὁ οὗτος ἀριθμός ὁ ἐκ ὁ ἔθνος ἀναδειχτίθημι μάρτυς ἐν ὅς εἰς πλῆθος ὁ ὁ θεός δικαιοσύνη προκόπτω. ἀλλά καί πῶς πλεονάζω ἐν ὁ ἑξῆς καταμάνθανε· ἤ ὅτι ὁ φοῖνιξ ὁ ἄνθος λευκός ἔχω καί ὁ καρπός αὐτός ἕως ἄωρος εἰμί κρύπτω φυλάσσω· ἐπάν δέ οὗτος ἐκθρέπτω βούλομαι ἔξω παραδεικνύω· οὕτω(ς) καί ὁ δίκαιος ὁ ἀρετή πρότερος λανθάνω σπουδάζω ἐπάν εἰς ὁ τέλειος ἔρχομαι αὐτός ἑαυτοῦ φανερέω. πεφυτευμένοι ἐν ὁ οἶκος κύριος ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός ἐγώ ἐξανθήσουσις. ἀντί ὁ πεφυτευμένοι μεταφυτευθέντες ἕτερος ὁ ἑρμηνευτός ἐκδεδώκα· ὥστε εἰμί σαφής οὐ ὁ ἁπλῶς κέδρος ἀλλά ὁ ἐκ ὁ πλάνη μεταφυτευθείσας ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός· περί ὅς παῦλος ἔγραφε πρός τιμόθεος· ἵνα οἶδα πῶς δεῖ ἐν οἶκος θεός ἀναστρέφω ὅστις εἰμί ἐκκλησία θεός ζῶ. ἤ ὅτι ὁ λίβανος ὄρος εἰμί εἰδωλολατρία ἕως μέν ἔχω ὁ κέδρος ἐκεῖσε διαβάλλω αὐτός ὁ γραφή· ἐπάν δέ μετατεθῶ εἰς οἰκοδομή ἅγιος ναός ἐπαιίνω αὐτός. σολομών γάρ ἐκ οὗτος εἰς ὁ ὁ κύριος ναός λαμβάνω. ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός ἡμεῖς ἐξανθήσω· δηλαδή ἐν ὁ ἀνά μέρος ἐκκλησία. οἶκος γάρ ὁ θεός περιεκτικῶςν ὁ καθόλου ἐκκλησία προσηγόρευσεν· ἤ καί οἶκος ὁ θεός ὁ νόμος εἰς ὅς ὁ ἀπό ὁ ἔθνος ἀπό ὁ πολιτευσαμένη παρά αὐτός ἀνομία μεταφυτευθέντες ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός δηλαδή ἐν ὁ ἐντολή ἐξανθίσκω καί καρποφορέω λαγχάνω. ἔτι πληθυνθήσονται ἐν γῆρας πίων. οὐ εἰμί φημί αὐτός ὁ εὐθηνία πρόσκαιρος. μήποτε οὗτος τις περί ὁ ἔθνος διά ὁ ἐξανθάω στοχάσηται· ἀλλά ἐν γῆρας λιπαρός πληθύνονται καί προκόπτω· ὁ γάρ χρόνος πρόειμι πληθύνω ὁ ἔθνος ὁ εὐσέβεια. καί εὐπαθοῦντες εἰμί ὁ ἀναγγέλλω. ὅτι εὐθύς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί οὐ εἰμί ἀδικία ἐν αὐτός. ὁράω δέ ἀπό ὁ εὐπαμθάνω τουτέστις ἀπό ὁ σφριγᾷν καί ἀκμάζω εἰς ζῆλος προκόπτους. ἤ καί εὐπαθεῖν ἐπί ὁ πιστός κυρίως λεχθήσεται ὁ πάσχω εὐκόλως ὑπέρ οὗτος εἰς ἑός καί πεπιστεύκασι. τοιγαροῦν ὁ εὐθὲς ὁ θεός ἐν ὁ εὐπαθεῖν ἀναγγέλλω καί ὅτι οὐ εἰμί ἀδικία ἐν αὐτός. ὡς γάρ εὐθὴς καί δίκαιος στεφανοῖ ὁ ὑπέρ αὐτός πάσχοντας καί βραβεῖος αὐτός ἐξαιρέτων μεταδίδω. πλήν ἀλλά καί ἡμεῖς ὁ εὐθὲς ὁ θεός ἐπίσταμαι εὐθής καί πρός αὐτός καί πρός ὁ πλησίον γίγνομαι. μήτε ὁ ἀρετή ἐν ὑπόκρισις μετερχόμενοι μήτε ὁ ἀδελφός δόλος ἐργάζομαι· οὐ εἰμί γάρ ἀδικία ἐν αὐτός ὁ ἡμέτερος κριτής ἀλλά ἕκαστος κατά ὁ πρᾶξις οἰκονομέω ὁ κριτήριος. αἶνος ἀοιδή ὁ δαυῒδ εἰς ὁ ἡμέρα ὁ προσαββάτης ὅτε κατῴκιστο ὁ γῆ. ϟβʹ. οὗτος παρά ἑβραίων ὁ ψαλμός ἀνεπίγραφος· ἐπιγράφω δέ ὁ ἑβδομήκοντα ὅστις αὐτός εἰς ὁ ὄντως δαυΐδ ὁ ἱκανός χείρ δηλαδή ὁ χριστός οὗτος γάρ ὁ δαυῒδ ἑρμηνεύω ἐκλαβέω ἠβουλήθησαν. ἐπειδή πρός ἔπαινος ὁ χριστός ὁμοῦ δέ καί ᾠδή ὁ ὁ προφητεία ὁ ἐχομένη σύγκειται. ὁ γάρ προοίμια ὁ ἐπιγραφή ἐν ὁ ἀκριβεστέρος ὁ ἀντιγράφω οὐ φέρω· ὅθεν αὐτός οὐδέ χρή προστίθημι ὁ ἑρμηνεία ᾠήθημεν. κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω· ἐνδύω κύριος δύναμις καί περιεζώδομαι. καί πότε ὁ θεός ἐρῶ ὁ πρό αἰών βασιλεύς ὁ βασιλεία ἄρχω; ποῖος δέ ὅλος εὐπρέπεια ἐνδύω αὐτός ὑπάρχω εὐπρέπεια; εἰ γάρ ὁ οὐρανός καλός τοσοῦτος ὥστε εἰμί ἀκόρεσς ὁ δέ αὐτός καί ὁ ἄστρον καί ὁ λοιπός στοιχεῖον ὁ κτίσις πῶς οὐ ὑπερβαλόντως καί κατά οὐσία εὐπρεπὴς ὁ τοσοῦτος δημιουργέω εὐπρέπεια; ἀλλά σαφής προφητεύω ὁ κύριος ὁ σάρκωσις. οὗτος γάρ ὁ σάρξ εὐπρέπεια δίκαιος ὀνομάζω· πρῶτος μέν ὡς εἰκών ἔχω ὁ αὐτός· ἔπειτα ὡς ἀναμάρτητος· πρός οὗτος ὅτι πρέπω αὐτός ὡς ἀγαθός καί φιλανθρώπῳ ὁ ἐφ ά ἐγώ μυστήριον· ὅθεν αὐτός ὡραῖος κάλλος παρά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ἕτερος ψαλμός ὁ πνεῦμα προσηγόρευσε. οὗτος οὐ μόνος εὐπρέπεια αὐτός ἀλλά καί δύναμις οὐ ὅτι δύναμις ἐκ αὐτός ὁ δυνατός προσέλαβεν ἀλλά ὅτι ὁ ἑαυτοῦ δύναμις ἀγνοουμένη ὁ κόσμος διά αὐτός ἐνεφάνισεν. ἀλλά καί ὁ ἐνδύω ὁ περιζώσασθαι ἀναγκαίως προστίθημι δηλή ὡς οὐ μόνος ἀναλαμβάνω δοῦλος μορφή ἀλλά τοσοῦτος ἑαυτοῦ ἀῤῥήτῳ λόγος περιαζώννυμι τουτέστις ἥνωσέ τε καί περιέσφιγξε ὁ ἀνθρωπότης ὥστε εἷς εἰμί ὁ λόγος καί σάρξ· διόπερ καί σάρξ γίγνομαι λέγω· ἀνθ ’ ὅστις δέ αὐτός σκοπέω ὁ μυστήριον; καί γάρ ἐστερέωσε ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται. ἰδοὺ φημί ὁ αἰτία ὁ ὁ λόγος σαρκώσις· Σαλευομένα γάρ ὁ πλάνη ὁ οἰκουμένη ἐνδημήζω ἐστήριξεν ὥστε μηκέτι σάλον αὐτός ἐλπίζνεομαι. ἐρῶ δέ καί ὁ ἐκκλησία οἰκουμένη οἰκεῖται γάρ ὑπό ὁ ἄγγελος καί αὐτός ὁ θεός· ὅθεν αὐτός καί οἶκος προσηγόρευται ὅστις οὐ σαλευθήσεται. κἀν γάρ ἐπιβουλεύωσι πολύς ἐπί ὁ πέτρα ὅμως ᾠκοδόμηται καί πύλη ᾄδος οὐ κατισχύω αὐτός ὁ ὁ αἱρετικός στόμα. ἑτοῖμος ὁ θρόνος σύ ἀπό τότε· ἀπό ὁ αἰών σύ εἰμί. οὐ μόνος εὐπρέπεια καί δύναμις ἀλλά καί θρόνος ὁ χριστός καλέω ὁ ἀνθρωπότης· περί ὅς καί προφήτης ἕτερος λέγω· καί διορθωθήσω μετά ἔλεος θρόνος καί καθιεῖμαι βασιλεύς δίκαιος ἐν σκηνή δαυῒδ κρίνω. ὁ ψαλμῳδός οὕτω(ς) περί ὁ χριστός προφητεύω φημί· ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον ἐγώ. ὁ μυστήριον τοίνυν ὁ ὁ κύριος σαρκώσις ἀπό τότε ἑτοιμάζω· ἀπό τότε ἀπό ὁ αἰών φημί· τουτέιμι ἀπα ά ἀρχή ὁ ὁ κόσμος ὁ ὁρωμένης κτίσις. τότε γάρ ὁ ἄνθρωπος κτίζω κατά εἰκών οἰκεῖος ἐδημιούργησε βασιλικός αὐτός χαρακτήρ περόι· γιγνώσκω γάρ ὅτιπερ αὐτός ἀναλαμβάνω μέλλω· διό προστίθημι εἰμί μονονουχὶ λέγω ὁ νῦν σαρκωτίθημι σύ εἰμί ὁ ἀπ ά αἰών κτίζω κατά ὁ σύ δόξα καλός ἔχω ὁ ἄνθρωπος. ἐπαίρω ὁ ποταμός κύριος ἐπαίρω ὁ ποταμός φωνή αὐτός. ποταμός νοέω ὁ ἐνέργεια ὁ πνεῦμα· φημί γάρ ὁ χριστός· ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ· ὅσπερ ὁ εὐαγγελιστής ἑρμηνεύω ἐπάγω· οὗτος δέ λέγω περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω εἰς αὐτός. οὗτος τοίνυν ὁ δωρεά ὁ πνεῦμα ἐπαίρω ὁ ἑαυτοῦ φωνή τουτέστις ὕψωσαν· πανταχοῦ γάρ ὁ γῆ φανερόω ὡς ἀπό ὕψος ὁ οὐρανός φερόμεναι. ἐπαίρω δέ διά ὁ γλῶσσα ὁ προφήτης ὁ ἔμπροσθεν προφητευσάντων εὔδηλον. ἀείρω ὁ ποταμός ἐπιτρίψω αὐτός. ποίοις ὀργάνος χράω; ὁ ἀπόστολος εὔδηλον· ἐπειδή καιρός νῦν ἐμνημονεύω μέλλω ἐν ὅς διά ὁ ἀπόστολος ὁ δωρεά ὁ πνεῦμα ὑψώθησαν μάλα καί ὁ ἑαυτοῦ ἐπιτρίψω τουτέιμι ὁ ἐπάρσις ἀνύψωσαν· ἤ καί ἐπιτρίψω ὁ βάθος νοήω ὡς ἐκδίδωμι σύμμαχος· ἤ καί ταπείνωσις· οὕτω(ς) γάρ ὁ πέμπτος καί ἕκτος παραδτίδωμι ἔκδοσις· εἴτε δέ ὁ βάθος ὁ νοητής ποταμός τουτέιμι ὁ κρύπτω μυστήριον ὁ δωρεός ὁ πνεῦμα· εἴτε ὁ ταπείνωσις· ταπεινός γάρ παρά ὁ πολύς ὁ ὁ πνεῦμα δόξα· ὁ πλεῖστος λανθάνω διά ὁ ἀπόστολος ὑψοῦται οὗτος καί φανερόω. ἀπό φωνή ὕδωρ........ λείπω........ ψαλμός ϟγʹ. αʹ. εὐημερία ὁ πρόσκαιρος. σχετλιάζω δέ ὥσπερ ἐπί αὐτός ὁ πάρειμι φθέγγομαι καί δυσανασχετός ὅτι χρόνος ἐπί αὐτός ὁ θεός μακροθυμοῦντος τρίβεται· ὥστε καί καυχάομαι ἐφ ά ὅς χρή εὐλαβεῖσθαι καί αἰσχύνω. καί τις αὐτός ὁ καύχησις; φθέγξονται καί λαλέω ἀδικία λαλήσω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. ὁ γάρ ἔργον πονηρός μή φεισάμενοι λόγος πῶς οὗτος φείσομαι; διόπερ λαλέω ἀεί καί ὁ ἄλλος ὀλισθήνη προτρέπω. νῦν μέν λέγω ποιέω ὁ κακός ἵνα ἔρχομαι ὁ ἀγαθός· νῦν δέ ἐσθίω καί πίνω αὔριον γάρ ἀποθνήσκο· πάλιν· οὐ ἐφοράω κύριος ὁ γῆ· καί ὅσος τοιοῦτος παρά ὁ προφήτης καταῤῥηθέντες εὑρίσκομαι. ὁ λαός σύ κύριος ἐταπείνωσαν καί ὁ κληρονομία σύ κακόω· ἔργον ποιέω καί λόγος ἑκάτερος. ταπεινοῖ γάρ ὁ ὁ θεός λαός καί κακόω ὁ αὐτός κληρονομία δηλαδή ὁ ἀνθρωπότης. οὐ μόνος ὁ ἁρπάζω καί τύπτων καί λοιδορός καί ἄδικος κρίνω ἀλλά καί ὁ φαῦλος συμβουλεύων καί ὁ παρανομία ὡς συμφέρουσαν ὑποτίθημι. περί ὅς λέγω ὅτι φθείρω ἦθος χρηστός ὁμιλία κακός. ἤ οὐ ἐταπείνωσαν ὁ ὁ θεός λαός ὁ ἀπό ὁ ἔρημος πέμπω κατάσκοπος παλινδρομέω πρός αἴγυπτος συμβουλεύω; χήρα καί ὀρφανός ἀποκτείνω καί προσήλυτος φονεύω. οὐ ὅτι πάντως ξίφος κατά αὐτός ἤ πολεμικός ἕτερος ὀργάνος χράω· ἀναιρέω δέ προσήλυτος καί χήρα ὁ λαμβάνω ὁ ἀγρός ὅς ἔχω μόνος ὁ τροφή αὐτός ἀποστερέω ὁ ἐφήμερος ὁ ὁ οἶκος ἁρπάζω ὅς σκέπτονται μόνος ὁ διαφθείρων ὁ ἐπί αὐτός κριτήριος ὅς πολύς καί νῦν καί παρά πολύς γίγνομαι· ὅς πηλίκος εἰμί ὁ ἁμάρτημα ἀπό ὁ ἑξῆς μάνθανε. καί λέγω οὐ ὁράω κύριος οὐδέ συνήω ὁ θεός ὁ ἰακώβ. οὗτος κἀν μή λέγω ὁ ἅρπαξ καί παράνομος ὁ γλώττῃ ἀλλά ὁ γνώμη λέγω. οὐ γάρ ἄν ὀρφανός ὅς εἰμί πατήρ ὁ θεός οὐδέ χήρα ὅς αὐτός κριτής οὐδέ προσηλύτους ὅς αὐτός ἀγαπάω ὡς μωϋσῆς ὁ νομοθέτης γράφω ἁρπάζω ἤ φονεύω ἐθάῤῥησαν εἰ μή πρός τοσοῦτος ἀλαζονεία ἐκπίτνω ὥστε ὑπογράφω ὁ λογισμός ὅτι λανθάνω ὁ δημιουργός δύναμαι ὅτι ὁ κόσμος ἀπρονόητος τάσσω ὅτι οὐ ἐφοράω ὁ κριτής ὁ ἀνθρώπινα· ὅς ὁ ἑξῆς ἐπισκώπτων ἐπήγαγεν· συνίημι δέ ἄφρων ἐν ὁ λαός καί μωρός ποτέ φρονήσω. ἄφρον ἔθος ὁ προφήτης οὗτος καλέω ὁ περί θεός λογίζομαι βλάσφημος· περί ὅς φημί· εἶπον ἄφρων ἐν καρδία αὐτός. οὐ εἰμί θεός. τοιοῦτος τις ὁ κατά χήρα καί ὀρφανός καί προσήλυτος πλημμελοῦντες ἤ καί παρανομία ἕτερος ἐργάζομαι ὅς ἐπιτιμέω διά μέν ὁ πρότερος στίχος συνίημι παρακελεύομαι· ἐν δέ ὁ δεύτερος φημί ποτε φρονήσω δείκνυμι ὡς ἐάν μή μεταμεληθέντες νῦν φρονήσωσιν ὕστερος οὐ δύναμαι· ἐν γάρ ὁ Ἅιδης τις ἐξομολογήσω σύ; διόπερ αὐτός καί μωρός προσηγόρευσεν ὅτι ὁ ὁ ἐπιστροφή καιρός ῥᾳθυμέω ἀναλί σκου· ὅσπερ εἰμί μωράω ἴδιος οὐ οἶδα καιρός προσφόρως οὐδέ πρᾶγμα χράω· ἀλλά μηδέ συνίημι ὁ πᾶς ὁμολογούμενα· εἰμί δέ ὁ ἕπομαι· ὁ φυτεύζω ὁ ἐοὗς οὐχί ἀκούω ἤ ὁ πλάω ὁ ὀφθαλμός οὐ κατανοέω; διά ὁ ὀργάνων καί ὁ αἰσθήσης ὁ ἐν αὐτός ἐδήλωσε ὁ ἀκοή ὁ θεωρία· θεός γάρ ἐγώ οὗτος τε καί ὁ ἄλλος αἰσθήσις δημιουργήσαντος ἔχω. πῶς τοίνυν φημί ὁ θεός λέγω ἀναισθητέω πρός ὁ ἡμέτερος ὅστις ἡμεῖς καί ὁ αἰσθάνω δίδωμι οὐ ἄν δεδωκώς εἰ μή καλός γιγνώσκω ὅσπερ δίδωμι; πᾶς δέ εἰ τὶς καλός ἐν πρῶτος τάξις παρά θεός ὁ πᾶς ὁ ἀγαθός αἰτίῳ καθέστηκεν. ὁ παιδεύω ἔθνος οὐχί ἐλέγχω ὁ διδάσκω ἄνθρωπος γνῶσις; ἐρωτάω καί οὗτος οὐ ὡς ἀμφίβολον ἀλλά ὡς ὁμολογούμενα καί διά ὁ ἐρωτήσεος αἰσχύνη ὁ ἀντιλέγω φέρω. εἰ γάρ ἔθνος πολύς παιδεύω τουτέιμι ὁ ἀνθρωπότης πῶς οὐ ἐλέγχω ὁ ἀνά μέρος ἁμαρτάνω; παιδεύω δέ πῶς ὁ ἔθνος; διδάσκω γνῶσις φημί· ποῖος γνῶσις; δηλαδή ὁ ἀγαθός καί ὁ κακός ὁ διάκρισις ὁ βλάπτοντος καί ὁ συμφέρω. οὗτος γάρ ἐγώ αὐτός οὐ διά μελητής τὶς ἤ διδάσκαλος ἀλλά ὁ φυσικός ἐννοία διδάσκω. ὥστε καί διά οὗτος ἐλέγχω ἁμαρτάνω τουτέιμι κρίνω. ἄγνοια γάρ ὁ ἀδίκος ἤ ὁ δίκαιος οὐ δυνατός ἡμεῖς παρά ὁ θεός διά ὁ φυσικός νόμος ὁ μέσος ἑκατέρου διδαχθέντας προβάλλομαι. κύριος γιγνώσκω ὁ διαλογισμός ὁ ἄνθρωπος ὅτι εἰμί μάταιος. οὗτος νῦν οὐ μάτην ὁ ψαλμῳδός ἐνέταξε· μήποτε δέ ὁ θεός ἀνέχω ὁ ἄνθρωπος νομίσω ἀγνοέω πηλίκα ἐν ὁ λογισμός πταίω καί ὅσος διανοοῦνται μάταιος ὁ εἰς ὁ χριστός βλασφημία ἁπτόνυμι. οὐ τοίνυν ἀγνοέω οἶδα δέ ὁ μέλλω καιρός ὁ κρίσις ὁ ἐπί αὐτός ταμιεύω· οὐ ὁ ἐπί πᾶς· τις γάρ ἤδη σωφρονίζω περί ὅς ὁ ἔχω λέγω· μακάριος ἄνθρωπος ὅς ἄν παιδεύω κύριος καί ἐκ ὁ νόμος σύ διδάσκω αὐτός. βʹ. πολύς τρόπος ὁ παρά θεός παιδεόυ μακαρίζομαι. πρῶτος μέν ὅτι βελτῖος καί σωφρονέστερος γίγνομαι ὥστε μηκέτι βίος κτηνώδη ζῇν μηδέ λογικός γίγνομαι ἐν ὁ ἀλόγοις τάσσω· ἔπειτα παρά ὁ θεός παιδεόυ ὡς παρά πατήρ τύπτω· ὅθεν οὐδέ τιμωρέω ἀλλά παιδεύεμαι λέγω· ὁ μέν γάρ τιμωρέω κριτός ὁ δέ παιδεύω διδάσκαλος ἴδιος. διόπερ ἐπήγαγεν ἐκ ὁ νόμος σύ διδάξω αὐτός δείκνυμι ὡς οὐ ὀργίζω ὁ θεός παιδεύω νομομαθῆ δέ ποιέω ὁ παιδεύω. καί τίς ὁ κέρδος; ὁ πραῧναι αὐτός ἀπό ἡμέρα πονηρός ἕως ὅς ὀρυγῇ ὁ ἁμαρτωλός βόθρος. μακαρισμός οὗτος ὁ προφήτης μέγας ἡγεῖται ὁ κολάσεως ὁ μέλλω ὁ λύτρωσις· διόπερ ἐν ἕτερος ψαλμός λέγω· μακάριος ὁ συνιὼ ἐπί πτωχός καί πένης· ἐν ἡμέρα πονηρός ἐρύω αὐτός ὁ κύριος. ὥστε εἰκότως καί νῦν μακάριος ὁ παρά θεός παιδευόμενον ἔταξεν ἐπειδή ὁ ἐνταῦθα παιδείας ὁ μέλλω διαφεύγω δεινός καί πραότητος ἐν ὁ πονηρός ἡμέρα ἀπολαύω τουτέιμι κατά ὁ καιρός ἐν ὅς πειρῶνται πόνος ὁ κολαζόμενοι ἐν ὅς καί ὁ ὄντως ἁμαρτωλός δηλαδή ὁ διάβολος περί ὅς παῦλος λέγω ἵνα γίγνομαι κατά ὑπερβολή ἁμαρτωλός ὁ ἁμαρτία διά ὁ ἐντολή ὀρύττομαι βόθρος. εὐτρεπίζω γάρ αὐτός ὁ μέλλω κολαστήριον ὅς βόθρος ἀναγκαίως καλέω ἐπειδήπερ ἐκ αὐτός οὔποτε ἀνακύπτω δύναμαι μένω δέ ἐν αὐτός βόθρος δίκη χωννύμενος. ἐκεῖνος δέ ὅμως ἐπιτηρήσομαι ἄξιος ὅτι οὐ ὁ αὐτός ἡμέρα πονηρός καί πάλιν ἡμέρα πονηρός ὁ δαυῒδ προσηγόρευσεν· ἀλλά ἐκεῖνος μέν εἰμί κατά ὅς ὁ κρίσις γίγνομαι ἐκ ὅς ῥύομαι ὁ ἐλεήμων ἐλευθερία αὐτός ὁ παντελής χαρίζομαι· οὗτος δέ ὁ ὁ βασάνων καιρός. ὅθεν αὐτός εἰς πλῆθος ἡμέρα λέγω οὐ ἡμέρα ἐκδέδωκεν ἐν ὅς ὁ παιδευθέντι πραΰνω τουτέιμι κουφίζω ὁ βασανιστήριον ἀναλόγως ὁ παιδεία ἤ καί ὁ ἐπιστροφή καί διορθώσος ὅστις ἄν ἐκ ὁ παιδεία γίγνομαι. ὅτι οὐ ἀπώσω κύριος ὁ λαός αὐτός καί ὁ κληρονομία αὐτός οὐ ἐγκαταλείπω. αἰτία ὅς ἕνεκα ὁ μακαριζομένος ἐνταῦθα παιδεύω ὁ πάρειμι ὁ ψαλμῳδός ἐπάγω. φείδομαι γάρ ὁ οἰκεῖος λαός καί ὁ ἑαυτοῦ κληρονομία παιδεύω τὶς ὅπως αὐτός τε σῴζω ἐπιστραφέντες καί ὁ ἄλλος ἐπιστροφή ἀφορμὴ καί ὑπόδειγμα γίγνομαι. ὡς εἴγε ἀπωθέω ἁμαρτος νω ὁ λαός ὁ οἰκεῖος ἤ καταλιμπάνω ὁ ἑαυτοῦ κληρονομία ὁ ἐχθρός ὁ νοητός ἀβούλω οὐ ἄν ἡμεῖς ἐπαίδευεν ἵνα πρός ὁ χείρων ἐκ ἀδικία προκόψωμεν. ὅτι γάρ ὀργή εἰμί μέγας ὁ ἐγκατάλειψις ἀκούω ὁ θεός πρός ἰουδαῖος λέγω· οὐ μή ἐπισκέψω ὅταν μοιχεύωσιν ὁ νύμφη αὐτός καί ὅταν πορνεύσω ὁ θυγάτηρ αὐτός· καί πάλιν ἐγκαταλέλοιπα ὁ οἶκος ἐγώ ἀφῆκα ὁ κληρονομία· γίγνομαι ὁ κληρονομία ἐγώ ἐγώ ὡς λέων ἐν δρυμός. ἕως ὅς δικαιοσύνη ἐπιστρέφω εἰς κρίσις καί ἔχω αὐτός πᾶς ὁ εὐθής ὁ καρδία. οὐ ὅτι κατά ὁ ἐπιστρέφω δικαιοσύνη εἰς κρίσις ὁ λαός ὁ θεός ὁ οἰκεῖος ἤ ὁ ἑαυτοῦ κληρονομία ἀπώσω· ἀλλά ἐπειδή ὁ παιδεία ἀπόδειξις ὁ μή ῥᾳθυμέω αὐτός ὁ ἑαυτοῦ κληρονομία παραδίδωμι μέχρι τίς οὗτος χρεία διδάσκω σύ ὁ ἐρῶ βούλομαι. ὅταν γάρ χριστός ὁ ὄντως δικαιοσύνη ἐπιστρέφω εἰς κρίσις καί καταλιμπάνω ὁ μακροθυμέω. ἐπί ὁ κρίνω τραπῇ καί πᾶς ὁ εὐθεύς ὁ καρδία ὁ δίκαιος δηλαδή ἔχω οὗτος τουτέστις οὐ ἐν αὐτός ὡς κρίνω ἀλλά περιιστάμενοι ὡς ὁ κρίνω δορυφορέω γίγνομαι διόπερ ὁ ἄλλος ἑρμηνευτής ἀντί ὁ ἔχω αὐτός ὀπίσω αὐτός ἐκδεδώκασι τότε ὁ ἀνά μέρος ἀργέω παιδεία· οὐδέ γάρ ὑπομνήσις ἀλλά ἀνταποδόσεώς εἰμί ὁ θεός ὁ κριτήριος. διάψαλμα οὗτος χάρις προστίθημι ἐπειδή ὁ κοινός λόγος εἰς οἰκεῖος μεθίστημι πρόσωπον. τις ἀναστήσω ἐγώ ἐπί πονηρευομένον ἤ τίς συμπαραστήσω ἐγώ ἐπί ὁ ἐργαζομένοις ὁ ἀνομία; πόλεμος ἐγώ ἰσχυρός καί λίαν ἀκμάζω ὁ πονηρός δύναμις ὁ προφήτης αἰνίττομαι καί μονονουχὶ ὁ ὁ παῦλος λέγω· οὐ εἰμί ὁ πάλη πρός αἷμα καί σάρξ ἀλλά πρός ὁ ἀρχή πρός ὁ ἐξουσία πρός ὁ κοσμοκράτωρ ὁ σκότος πρός ὁ πνευματικός ὁ πονηρία· κατά ὅς ὁ συμμαχία αἰτέω καί ζητέω. τις κατά αὐτός ἡμεῖς ἀνίστημι ἐπικουρέω συμπολεμῆσα δύναμαι; μή τοίνυν ἀρέσκου ὁ πονηρευομένος μηδέ τέρπος ὁ ἐργαζομένοις ὁ ἀνομία ὅς ὁ προφήτης οὐ μόνος πολεμέω παρασκευάζω ἀλλά καί συμπολεμοῦντα ζητέω ὅς δή καί ἐπήγαγεν. εἰ μή ὅτι κύριος ἐβοήθησέ ἐγώ παρά βραχύς παρῴκησε ὁ Ἅιδης ὁ ψυχή ἐγώ. μόνος θεός φημί ὁ συμμαχία χρῄζω· μόνος ἐγώ ἐπαμύνω πρός τοιοῦτος παράταξις δύναμαι. ἆρα δέ ἀναμιμνῄσκω ὁ γεγονότος ἐπί ὁ βηρσαβεὲς παράπτωμα ὁ πάρειμι ἐμέλισεν; εἰ μή γάρ τότε ὁ θεός ὁ νάθα ἀποστέλλω βοηθέω ὁ δαυΐδ ἐγείρω αὐτός διά ὁ ἐκεῖνος ῥῆμα εἰς μετάνοια παροικέω αὐτός ὁ ψυχή ὁ Ἅιδης δηλαδή ὁ ὁ ἁμαρτία θάνατος ἐκινδύνευεν. γʹ.ς εἰ δέ δίκαιος ῥᾳθυμός ὁ θάνατος παροικέω ὁ ἀσεβής ἐνοικεῖ καί κατοικέω· οὐ εἰμί γάρ αὐτός ἐν ὁ θάνατος ἀνάνευσις· ἐπειδή ἐμπεσών καθός φημί ὁ σολομών εἰς βάθος κακός καταφροίνω. εἰ λέγω σεσάλευται ὁ πούς ἐγώ ὁ ἔλεός σύ κύριος ἐβοήθει ἐγώ. ὅς γάρ ἄν ἐπιγιγνώσκω καί ἐξεείπω ὁ οἰκεῖος ἁμάρτημα καί σαλευτίθημι μήτε ῥᾳθυμάω μήτε ἀπογνῷ ἀλλά ἐν αἴσθησις γίγνομαι οὗτος ὁ ὁ θεός ῥοπή καί ὁ ἔλεος παραχρῆμα αἰσθάνω πρός βοήθεια. κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνή ἐγώ ἐν ὁ καρδία ἐγώ ὁ παρακλήω σύ εὔφρανα ὁ ψυχή ἐγώ. ἰατρός καί οὗτος ἐπιστήμονος ἀνάλογος ὁ τραύμα ἐπιβάλλω ὁ φάρμακον. ὀδύνη δέ ἐν ὁ καρδία εἴτε ὁ ἐπί ὁ ἁμαρτήμα ὁ οἰκεῖος λύπη ὁ γίγνομαι ἐκ ἐπιστροφή καί κατάνυξις λέγω εἴτε ὁ ἐπί ὁ εὐπραγία ὁ ἁμαρτωλός εἴτε ὁ ἔπιφερω ἡμεῖς ἀδίκως ἐπαγωγάς ἀνάλογον πᾶς ὁ θεός παρέχω ὁ παράκλησις. ὁ μέν γάρ ἀδίκως ἐπιβουλευόμενοι παράκλησις καινός οὗτος ὁ χριστός ὁ μακαρισμός ἔχω· μακάριος ὁ διώκω ἕνεκα δικαιοσύνη ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ὁ δέ ἐπί ὁ ἁμαρτία ὁ οἰκεία στενάζω μέγας καί οὗτος μακαρίζονται· μακάριος γάρ ὁ πενθέω ὅτι αὐτός παρακαλέω. ὅσος δέ πάλιν ἐν ὁ εὐθηνία ὁ παρανόμων στενάζου ὅταν ἐκεῖνος ὄλεθρος ἐπέλθω τότε ὁ δόξα ὁ ἑαυτοῦ αἰσθάνονται· εὐφρανθήσω γάρ δίκαιος ὅταν εἶδον ἐκδίκησις. εἰ δέ καί ὀδύνη ψυχή οἷος πόνος καί τραῦμα λέγω ὁ ἁμάρτημα· πολύς γάρ οὗτος παράκλησις παρά ὁ χριστός· δεῦτε πρός ἐγώ πᾶς ὁ κοπιάω καί φορτίζω κἀ γὼ ἀναπαύω σύ· καί πάλιν οὐ ἔρχομαι κρίνω ὁ κόσμος ἀλλά σώζω ὁ κόσμος. μή συμπροσέστω σύ θρόνος ἀνομία ὁ πλάσσω κόπος ἐπί πρόσταγμα. θρόνος ἀνομία ὁ διάβολος εἰκότως ὀνομάζω· εἴτε γάρ βασιλεία ὁ θρόνος εἴτε ἀνάπαυσις λέγω εἴτε τις καθέδρα ἀνομία ἐν ὁ διάβολος καί βασιλεύω καί ἀναπαύεται. ἀλλά μήν καί κριτής ἀδικία οὐ ὡς κατακρίνων ὁ ἀδικία ἀλλά ὡς ἄδικος κρίνω ἐπωνόμασται. οὗτος πλάσω κόπος ἐπί πρόσταγμα δηλαδή ὁ ὁ θεός. ἐπίπονος γάρ ἐγώ ὁ θεῖος κατασκευάζω νόμος ἡδονή καί ῥᾳστώνη ὑποτίθημι. ὁ θεός δέ ἀνέχω αὐξῆζω ὁ μισθός ὁ ἐργαζομένοις ὁ νόμος ὁ ἑαυτοῦ βούλομαι· ἐπειδή ἕκαστος ὁ ἴδιος μισθός λήψω κατά ὁ ἴδιος κόπος. οὗτος οὐ συμπροσέσται ὁ θεός τουτέστις οὐδέ συμπαραστήσετής ποτε κατά ὁ καιρός δηλονότι ὁ κρίσις ὁ μέν γάρ ἄγγελος ὁ θεός παραστήσω κρίνω· οὗτος δέ οὐ παρίστημι· ἐπειδή εἰ καί ὁ οὐσία ἔχω ἀλλά ὁ ἄξιος ἐκπέπτωκε. διατί δέ οὐ παρίστημι; ἐπειδή ὁ θεός κρίνω φιλάνθρωπος κρίνω· οὗτος δέ λίαν ὑπάρχω μισάνθρωπος ὡς δηλόω ὁ ἕπομαι· περί γάρ αὐτός καί ὁ σύν αὐτός κάθημαι καί στρατεύω λέγω· θηρεύσω ἐπί ψυχή δίκαιος καί αἷμα ἀθῶον καταδικάσονται. ὁ αἰτία ξέθω σαφής ὅς ἕνεκα οὐ παρίστημι ὁ κριτηρίον ὁ μέλλω· ἐπειδή καί ψυχή δίκαιος θηρεῦζω οὐ ὀκνήσω ἀφορμή λαμβάνω καί ὁ γίγνομαι ἐν ἄγνοια ἤ παρά γνώμη πλημμέλημα· ἀλλά καί αἷμα καταδικάσω ἀθῶον ἐάν τὶς αὐτός ἐξουσία καταδικάζω γίγνομαι. ὅθεν οὐδέ κατηγορέω αὐτός ἤ καταμαρτυρέω ὁ θεός ἐπιτρέπω ἡνίκα ὁ πταίσμα ὁ ἡμέτερος κρίνω ἀλλά ὁ λογισμός ἡμεῖς κατήγορος ὁ συνειδός δέ εἰς μαρτύριον καλέω. φημί γάρ ὁ παῦλος· συμμαρτυρούσης ὁ συνείδησις ἡμεῖς καί μεταξύ ἀλλήλων ὁ λογισμός κατηγορέω ἤ καί ἀπολογέομαι· οὕτω(ς) γάρ κρίνω παρά θεός ὁ κρυπτός ὁ ἡμέτερος. καί γίγνομαι ἐγώ κύριος εἰς καταφυγή καί ὁ θεός ἐγώ εἰς βοηθός ἐλπίς ἐγώ. τις γίγνομαι; εἰμί ὁ ἄλλος ἑρμηνευτής ἐκδεδώκα· ὥστε εἰς ὁ ὁ μονογενής ἐνδημία ὁ λέγω ἐκλαμβάνομαι· αὐτός γάρ ἐγώ καταφυγή ὑπό ὁ εἰμί ἐχθρός διωκομένοις γίγνομαι· αὐτός καί βοηθός ἐλπίς κινδυνέυω ἤδη· ἐν ἀπογνώω γάρ διά ὁ πλῆθος ὁ ἀσέβεια ὑπήρχομεν. ἀλλά ὁ ἀπόγνωσις λύω λέγω· ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ζητέω καί σώζω ὁ ἀπόλλυμι. καί ἀποδίδωμι αὐτός κύριος ὁ ἀνομία αὐτός· καί κατά ὁ πονηρία αὐτός ἀφανιέω αὐτός κύριος ὁ θεός. οὗτος δίκαιος κριτός ἀποδίδωμι ὁ ἀνομία οὗτος ὅσπερ αὐτός ὁ αἰτία δεδώκαμι. ἀνομία δέ ἀκούω ὁ ἑτοιμάζω ἐπί αὐτός τιμωρία ἐκλάμβανε. διόπερ ὁ πέμπτος καί ἕκτος ὁ ἐκδόσις βίβλος ὁ ὀδύνη αὐτός φημί. μέγας γάρ οὗτος ὁ πονηρός τιμωρία ὑφίσταμαι ὅταν αὐτός τε ἐκ μέσος καί ὁ παρά αὐτός γίγνομαι· ὅταν μηκέτι τρέφωνται ὁ ὁ ἄνθρωπος διαφορή καί προσκόμμασιν. ἀφανιέω τοίνυν αὐτός οὐ ἀφανίζω αὐτός ὁ οὐσία· μένω γάρ αὐτός διηνεκής κολαζομένος βούλομαι· ὅθεν καί ὁ ἑτοιμάζω αὐτός πῦρ χρηματίζω αἰώνιος· ἀλλά ἀφανίζω ἐκ μέσος ποιέω καταργός αὐτός ὁ δυναστεία μηκέτι μέσος ἡμεῖς εἰμί συγχωρός. νῦν μέν γάρ ἐπειδή ἀγωνίζομαι ἵνα στεφανόω ἀντιπάλου τάξις ἔχω· καί διά οὗτος ἐνεργέω συγχωρεῖται· ὁ δέ μέλλω αἰών οὐ εἰμί ἀγών ἀλλά ἀμοιβή· οὐ πάλα ἀλλά στέφανος. διόπερ ὁ παῦλος περί μέν ὁ πάρειμι βίος φημί· ὁ ἀγών ὁ καλός ἀγωνίζομαι ὁ δρόμος τελέω ὁ πίστις τηρέω· περί δέ ὁ μέλλω λοιπός ἀπόκειμαι ἐγώ ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος ὅς ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ κύριος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὁ δίκαιος κριτής. ὥστε εἰκότως ὁ ἐχθρός παυσαμένη ὁ πλάνη ὁ πρός αὐτός ἀφανίζο. αἶνος ἀοιδή ὁ δαυΐδ· ἀνεπίγραφος παρά ἑβραίοις. ψαλμός ϟδʹ. αʹ. εἰ καί ὁ ἐβραίον ὁ ψαλμός ἀνεπίγραφος ὡς κοινός ὑπάρχω ὁ εἰς αὐτός ὑποθέσις ἀναγκαία ὅμως αὐτός ἐπιγραφή ὁ ἑβδομήκοντα τάττουσις αἶνος ἀοιδή ἐπιγράφω ἐπειδή δοξολογία ὁ προφητεία μέμικται· ἔθος δέ οὗτος ὁ ψαλμός ὁ οὕτω(ς) ἔχω ἐπιγράφομαι. δεῦτε ἀγαλλιασώμεθα ὁ κύριος· ἀλαλάξωμεν ὁ θεός σωτήρ ἡμεῖς. δεῦτε πρός τίς λέγω; ὁράω γάρ οὐ προστίθημι· ἀπρόσωπος δέ ὁ κλῆσις ἐκτίθημι ἐπιτρέπω πᾶς ὡς καλέω προσέρχομαι. τις δέ οὗτος καί ἐπί τίσις διδάσκω μηνύω ὁ ἔχω. προφθάσωμεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ἐξομολογήσος καί ἐν ψαλμός ἀλαλάξωμεν αὐτός. ὁράω ὅτι λύτρωσις ἁμάρτημα εὐαγγελίζω; οὗτος γάρ μηνύω σαφής ὁ ἐξομολόγησις. ἀγαλλιᾶμαι τοίνυν ἐπί οὗτος καί ἀλαλάζω τουτέιμι. φωνή βοᾷν ἐπινίκιος ὡς ὁ νοητής ἡττημένος ἐχθρός ἀναγκαῖος παρεγγυᾷ. ἀλαλάζω δέ καί ἀγαλλιᾶμαι θεός· αὐτοῦ γάρ ἔργον ὁ ἧττα ὁ ἐχθρός καί ὁ ὁ ἡμέτερος πλημμελημάτων συγχώρησις. ὅθεν αὐτός καί ὁ πρόσωπον προφθάσαι ὑπερτίθω προσαπαντέω ὁ χριστός. οὗτος γάρ ὁ πατήρ πρόσωπον προτρέπος διά ὁ ἐξομολογήσις. ἐπεί μηδέ ἄλλως ὁ κριτής εἰς ὄψις ἔρχομαι ὁ ἁμαρτωλός ἀλλά προλαβόντες καί φθάσαντες ἐξαγορεῦζω ὁ ἑαυτοῦ πλημμελεία δύναμαι. φημί γάρ· λέγω σύ πρῶτος ὁ ἁμαρτία σύ ἵνα δικαιόω. ὅταν δέ ἐξομολογησώμεθα τότε καί ἐν ψαλμός ἀλαλάζω δύναμαι. ᾠδὴ γάρ ἐπινίκιος ὅσπερ εἰμί ἀλαλαγμός ἀπό καρδία ῥυπαρός καί βεβήλος γλῶσσα οὐ ἁρμοδῖος προφέρω· ἑκατήρ δέ ὁ ἐξαγορεύσει καθαρθείσης θυσία γίγνομαι ὁ ᾠδή καί ὁ ψαλμός ἡμεῖς ἀλαλαγμός εὑρίσκω. ὅτι θεός μέγας κύριος καί βασιλεύς μέγας ἐπί πᾶς ὁ γῆ. μή σεαυτοῦ φημί λογίζομαι ὁ νίκη μηδέ ἀλαλάζω ὡς αὐτός κατορθώω σεμνύνου ὁ ἐναντίος ὁ τρόπωσις. πῶς γάρ ἄν ὁ κάτω ὁ ἀπό ὕψος πολεμόω ἐνίκηω; ἤ πῶς ὁ ἀσάρκους ὁ σάρκινος; ἐνίκηω δέ ὅμως ἐπειδή ὁ θεός ὅστις ἡμεῖς ἀντιλαμβάνω μέγας εἰμί κύριος καί μέγας βασιλεύς· ὡς μέγας κύριος ὁ καλῶς αὐτός δεδουλευκότας οὐ μόνος ἐλευθερόω ἀλλά καί εἰς υἱοθεσία καλός· ὡς μέγας βασιλεύς ὁ ἀγαθός ζῆλος στρατεύω οὐ ἁπλῶς ἄρχω ποιέω ἀλλά καί κοινωνός ὁ αὐτός βασιλεία ἐργάζομαι. ἐπί τίς δέ εἰμί μέγας; ἐπί πᾶς ὁ θεός δηλαδή ὁ δίκαιος. ὁ γάρ ὁ θεός μέγεθος ὁ ἀσεβοῦσιν ἠγνόηται. ὁ δέ εὐσεβοῦς γιγνώσκω. οὐ γάρ ἐπειδή τυφλός ὁ φῶς ἀγνοέω ὁ δόξα παρά οὗτος ὁ ἥλιος ἠλάττωται· οὐδέ ὅτι ὁ ἀσεβεύς ὁ ὁ θεός δυναστεία παραλογίζω μικρός ὁ εὐσεβοῦντης προσήκω περί ὁ αὐτός διανοεῖσθαι δύναμις· οὕσπερ δή καί θεός προσηγόρευσεν ἐπειδή ὁ ἀσεβής ὁ δίκαιος θεός παρά ὁ θεός κεχειροτόνηνται. ὅθεν πρός ὁ Μωϋσῆς φημί· τίθημι σύ θεός ὁ φαραώ. ὅτι ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ πέρας ὁ γῆ καί ὁ ὕψη ὁ ὄρος αὐτός εἰμί. μέγας προσαγορεύζω ὁ θεός εἰκότως αὐτός διηγέω ὁ μέγεθος οὐ ὅσος εἰμί ἀλλά ὅσος ἡμεῖς καταλαμβάνω ἐκ ὁ ὁρωμές κτίσμα δύναμαι· καί σύμφων ὁ ἠσαΐας προφητεία ἐκτίθω. φημί γάρ ἐκεῖνος· ὁ κατέχω ὁ γῦρος ὁ γῆ δρακίμι· καί πάλιν· τις ἵστημι ὁ ὄρος σταθμός καί ὁ νάψ ζυγόν; ὅτι αὐτός εἰμί ὁ θάλασσα καί αὐτός ποιέω αὐτός καί ὁ ξηρός ὁ χείρ αὐτός ἔπλασαν. εἶπον ὁ στοιχεῖον ὁ ἐν ὁ στοιχείος ἀναγκαῖος δηλόω. εἴτε τοίνυν πορεύω θάλασσα εἴτε γεωργοῦμε ὁ γῆ οἶδα τίς οὗτος τυγχάνω κτίσμυ τε καί κτῆμα εὐχαριστεῶμι ὅτι τηλικοῦτος πρός χρῆσις ἡμέτερος παράγω οὐ ὁ μέχρι λόγος ὁ ἐκ ἔργον δέ αὐτός δοξολογία προσφέρω. ποῖος δέ οὗτος; δεῦτε προσκυνήσω καί προσπέσωμεν αὐτός καί κλαύσωμεν ἐναντίον κύριος ὁ ποιέω ἐγώ. προσκυνήσω ὡς δοῦλος προσπέσω ὡς ἐπικουρία ὁ παρά αὐτός δέω· κλαύσω ὡς ἁμαρτωλός καί ὁ πρέσβεια οὐ ἄν ἄλλως εἰ μή διά συμπαθεία τευξόμενοι. οὐδείς δέ ἐγώ ὁ ἐρῶ ἔοικα αἰσχύγνομαι· ἐναντίον γάρ ὁ ποιέω ἡμεῖς δηλαδή ὁ ἐκ οὐ εἰμί παραγαγόντος γίγνομαι· ὁ δέ ἐκ οὐ εἰμί παραγαγών πᾶς οὗτος εὐεργεσία αἴτιος. βʹ. τις τοίνυν ὁ καί μικρός εὐεργετήσαις. μήτι γε τοσοῦτος προσκυνέω ἤ καί κλαίω αὐτός ἱκετεύω αἰσχύνω; ὥστε καί σφόδρα ἀκόλουθος ἐπάγω ὁ ἕπομαι· ὅτι αὐτός εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς καί ἡμεῖς λαός νομή αὐτός καί πρόβατον χείρ αὐτός. εἰ καί ὁ θεός ποιητής καθέστηκεν ἀλλά ὅμως διά ὅς ἔχω πρός ἡμεῖς κηδεμονία καί πρόνοια λαός εἰμί νομή αὐτός τουτέστις αὐτός νέμω καί τροφή αὐτός ἔχω. εἰμί δέ καί πρόβατον χείρ αὐτός ἐπειδή καί ποιμήν ὁ θεός ὁ ἀνθρωπίνου γένος καθίστημι. πῶς δέ ἐγώ ποιμαίνω; ὁ ἑαυτοῦ χείρ τουτέιμι ὁ ἀνθρωπότης. ἐν αὐτός γάρ ὅσπερ εἰμί ποιμένος ἴδιος ὁ ψυχή δεδωκὼς ὑπέρ ὁ ποίμνη δείκνυμι. διό καί ἠσαΐας φημί· ὡς ποιμήν ποιμαίνω ὁ ποίμνιον αὐτός καί ὁ βραχίων αὐτός συνάγω ἀρνός. σήμερον ὁ φωνή αὐτός ἐάν ἀκούω μή σκληρύνατε ὁ καρδία ὑμεῖς ὡς ἐν ὁ παραπικρασμός κατά ὁ ἡμέρα ὁ πειρασμός ἐν ὁ ἔρημος ὅς ἐπείρασάν ἐγώ ὁ πατήρ ὑμεῖς. οὐ εἷς ἡμέρα εἰμί σημαντικός οὐδέ ὁ πάρειμι αἰών ὁ σήμερον παῦλος ἡμεῖς ἑβραίοις ἐπιστέλλω διδάσκω· φημί γάρ· παρακαλέω ἑαυτοῦ κατά ἕκαστος ἡμέρα ἄχρι ὅς ὁ σήμερον καλέω ἵνα μή σκληρύνω ἐκ ὑμεῖς τις ἀπάτη ὁ ἁμαρτία. ἐάν τοίνυν ὁ φωνή αὐτός ἐν ὁ πάρειμι αἰών ἀκούσω ἀκούω γάρ· ὁ πρόβατον ὁ ἐμός ὁ φωνή ἐγώ ἀκούω καί ἀκολουθοῦσί ἐγώ μή σκληρύνω ὁ καρδία ἡμεῖς μηδέ ζηλώσωμεν ὁ ὁ ἰουδαῖος λαός οἶκος παραπικραίνω καί λαός σκληροκάρδιος ἐν ὁ προφήτης λέγω· ὅς πολλάκις μέν ὁ θεός ἐν ὁ ἔρημος ἐξεπείρασε καί παρεπίκρανω· ἐξαιρέτως δέ ἡνίκα ὁ χανανίτης νικάω δεῖ εὐχαριστέω κατελάλουν ὁ θεός ὁ ἐκ αἴγυπτος ἐκδημία αἰτιάομαι· ὅτε καί ὄφις αὐτός θανατοῦντης ἀποστέλλω· ὥστε καί ὁ παῦλος λέγω· μή ἐκπειράζω ὁ κύριος καθώς καί τὶς αὐτός ἐκπειράζω καί ὑπό ὁ ὄφις ἀπόλλυμι. τοίνυν παρεγγυᾷ ὅταν ὁ νοητός ἐχθρός τροπόω καί ἀκουστός γίγνομαι ὁ ὁ θεός φωνή διά ὁ ὁ μονογενής ἐπιδημία τότε γάρ ὁ προφήτης οὐ προφήτης τὶς εἰμί οὐ νόμος μεσίτης αὐτός δέ ὁ θεός ὑπάρχω φθεγγόμενος μή καταλαλέω ἐφ ά ὅς εὐχαριστέω δέον ὅσπερ ὁ παῖς ὁ ἰουδαῖος ποιέω πλάνον αὐτός καί νόμος παραβάτης ὀνομάζω· διόπερ ὁ καταλαλοῦντες ὑπό ὁ ὄφις ὁ νοητής ἀπόλλυμι. ἐδοκίμασάν ἐγώ καί ὁράω ὁ ἔργον ἐγώ τεσσαράκοντα ἔτος. μέχρι ὁ ἐνταῦθα στίξον καί μετά οὗτος μελῴδω ὁ ἕπομαι· προσοχθίζω ὁ γενεά ἐκεῖνος· ἐπειδή καί παῦλος οὕτω(ς) ὁ ψαλμικός οὗτος μαρτυρία παρατίθημι ἔστιξεν. ἐδοκίμασάν ἐγώ καί εἴδοσαν ὁ ἔργον ἐγώ τεσσαράκοντα ἔτος· ἐπάγω· διό προσοχθίζω ὁ γενεά ἐκεῖνος ἀναγκαία ὁ διαστολή καί κατά λόγος χράω· ἐπειδή τεσσαράκοντα μέν ἔτος κατά ὁ ἔρημος παρά αὐτός ὁ θεός δοκιμάζω. δοκιμάζω δέ ὁ ὁ σημεῖον ἐνδείκω ἡνίκα λέγω· ἐπεί ἐπάτασκε πέτρα καί ἐῤῥύησαν ὕδωρ μή καί ἄρτος δύναμαι δίδωμι ἤ ἑτοιμάζω τράπεζα ὁ λαός αὐτός; αὐτός δέ βρέχω αὐτός μάννα ἐσθίω καί βρέχω ἐπί αὐτός ὡσεί χνόος σάρξ καί ὡσεί ἄμμος θαλασσάω πετεινόν πτερωτόν. οὗτος γάρ ἐν ὁ ἑβδομηκοστός καί ἕβδομος ψαλμός μελῳδέω ὁ πνεῦμα. ἐφ ά ὅς ὁ γενεά ἐκεῖνος ὅστις ἀγνώμων μετά τοσοῦτος σημεῖον καί ἄπιστος μένω οὐ προσκαίρως ἀλλά διηνεκῶς προσοχθίζω. ὅθεν οὐδέ χρόνος προστίθημι. πλήν ἀντί προσοχθίζω δυσηρεστήθην τουτέιμι δυσχερός καί οὐδέ ὅλως ἠρέσθηνα ὁ λοιπός ὁ ἑρμηνευτόν εἴρω. καί λέγω· ἀεί πλανάω ὁ καρδία. αὐτός δέ οὐ γιγνώσκω ὁ ὁδός ἐγώ. εἰκότως δυσάρεστος ὁ θεός πρός ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος μένω ἐπειδή διηνεκῆ ὁ πλάνη οὐ πρόσκαιρος ἔχω. ὁ δέ διηνεκής πλανώμενος πότε ἐπιστρέφω; ἄλλως τε οὐ γλῶσσα καρδία δέ πλανάω ὅσπερ εἰμί χαλεπώτατος· οὗτος γάρ ἠπατημένης ὁ νόσος ἀδιόρθωτος. ὅθεν αὐτός διά ὁ ἠσαΐας προφητεία μέμφω· λαός οὗτος ὁ χείλεσί ἐγώ τιμάω· ὁ δέ καρδία πόσῤῥω ἀπέχω ἀπ ά ἐγώ. καί τίς καί πλάνη ὁ καρδία ποιέω; ἀγνωσία ὁ ὁδός ὁ θεός δηλαδή ὁ ἐντολή ὅς οὐ οὕτω(ς) ὁ μελετάω γιγνώσκω ὅσος ὁ ἐργάζομαι. ὥστε νῦν ἀγνωσία ὁ ἀργία καλέω. γνῶσις γάρ ὄντως ὁ διά ὁ πρᾶξις· ἐπεί καί ὁ θάλασσα ἐκ ἀκοή ἤ ὁ πόῤῥωθεν ὄψις γιγνώσκω ἅπας· ἀλλά ὁ ἀληθής γνῶσις γιγνώσκω ὁ οὗτος ἐργάζομαι. ὡς ὄμνυμι ἐν ὁ ὀργή ἐγώ εἰ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις ἐγώ. ὁ ὡς ἐνταῦθα οὐ παραβολή τίς εἰμί ἀλλά ὁ λόγος βεβαίωσις. τουτέιμι ὄντως ὄμνυμι. καθάπερ ὅταν λέγω· ὡς ἀγαθός ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὁ εὐθής ὁ καρδία· καί πάλιν· ὡς μεγαλύνω ὁ ἔργον σύ κύριος· πᾶς ἐν σοφία ποιέω. ὅρκος δέ ὁ ἀπειλή ὁ θεός ὁ ἀμετάτρεπτος νοέω. ἐπειδή γάρ ἐγώ μεταμελόη ὀμωμοκός οὐ ἔξεστι· ὅσος ὁ θεός ἐπαγγέλλομαι ἤ ἀπειλέω οὐ ἔτι μετατί θημι οὗτος ὄμνυμι λέγω. τίς τοίνυν ὄμνυμι; μή εἰσέρχομαι ὁ ἰουδαῖος ὁ λαός εἰς ὁ αὐτός κατάπαυσις· ὅσπερ ἔχω πέρας ἐπί οὗτος ὅστις αὐτός κατά ὁ ἔρημος παροξύναντες τυγχάνω. ὁ γάρ ἐπηγγελμένη γῆ ἐκεῖνος πίπτω ἐν ὁ ἔρημος ὁ κλῆρος οὐ δέχομαι. οὗπερ ὅτι καί ὁ ὄντως καταπαύσεως ὁ ὁ αἰών ὁ μέλλω ὁ προφήτης μνημονεύω. οὐ γάρ ἄν ὁ περί αὐτός λόγος ἤδη τέλος ἔχω ἀνέλαβεν εἰ μή καθός φημί ὁ παῦλος ἕτερος τὶς καταπαύσεως ὑπολειφθείσης ὁ μέλλω ὑπακούω μιμνῄσκω ἐν ὅς ἀπό πᾶς ὁ θεός ὁ νῦν ἔργον καταπαύω. αἶνος ἀοιδή ὁ δαυΐδ ὅτε ὁ οἶκος οἰκοδομέω μετά ὁ αἰχμαλωσία· ἀνεπίγραφος παρά ἑβραίοις. ψαλμός ϟεʹ. αʹ. οὐδέ οὗτος παρά ἑβραίοις ὁ ψαλμός ἐπιγράφω παρά μόνος δέ ὁ ἑβδομήκοντα· ὅς ὁ ἐπιγραφή εἰκότως ὁ ἰουδαῖος ἠθέτησεν· ἐλέγχω γάρ ὑπό αὐτός ὅτι σαφής ὁ ψαλμός εἰς ὁ λαός ἀναγέγραπται· ἐπειδή δαυΐδ οὗπέρ εἰμί ὁ ψαλμός ᾠδή πολύς ὁ αἰχμαλωσία μετά ὅς οἰκοδομηθῆναί φημί ὁ οἶκος ὁ ἐπιγραφή τυγχάνω προγενής· ὥστε αἰχμαλωσία μέν ἐκεῖνος λέγω περί ὅς οὕτω(ς) καί παῦλος ἐκτίθομαι· ἀναβαίνω εἰς ὕψος αἰχμαλωτεύω αἰχμαλωσία δίδωμι δόμα ἐν ἄνθρωπος. οἰκοδομή δέ οἶκος ὁ ὁ θεός προσαγορεύω σάρκως. φημί γάρ αὐτός περί ὁ οἰκεῖος σάρξ· λύω ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός. οὗτος τοίνυν ὁ οἶκος ὁ οἰκοδομή μετά ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἡμέτερος πέπρακται ὁ παρά ὁ διάβολος δηλαδή γίγνομαι. οὗτος γάρ ἐλευθερόω ὁ χριστός βουληθείς καί σεσάρκωται. περί ἑός αὐτός ὁ δαυῒδ ἐν ἕτερος μέρος ὁ προφητεία τοιοῦτος ξέθω ἀνέβης εἰς ὕψος ᾐχμαλώτευω αἰχμαλωσία. ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινός ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. ᾄσατε ὁ κύριος εὐλογήζω ὁ ὄνομα αὐτός. ἀνθ ’ ὅστις καινός ᾆσμα πᾶς ἀείδω ὁ γῆ οὐ μόνος ὁ ἰουδαία προστάσσω ἤ πάντως ἐπί καινός θαύμα; καί μονονουχὶ κατά ὁ παῦλος προλαμβάνω ὁ δαυῒδ εὐαγγελίζω. εἰ τις ἐν χριστός καινός κτίσις ὁ ἀρχαῖος παρέρχομαι· ἰδοὺ γίγνομαι ὁ πᾶς καινός. τίς δαίς ἄρα ὁ καινός ᾆσμα ἤ τίς αὐτός παραδίδωμι εἰσόμεθα; πολύς μέν γάρ ἡμεῖς ὁ προφήτης ξέθω ᾠδάς ἀλλά καί καινός ᾆσμα νῦν λέγω ἕτερος τὶς καινοπρεπής παρά οὗτος αἰνίττω. ᾖσω καί ἠσαΐας ᾠδή· ᾄσω γάρ φημί ὁ ἀγαπάω ᾆσμα ὁ ἀγαπητός ἐγώ ὁ ἐἀμπελῶνί ἐγώ. ἀμπελὼν γίγνομαι ὁ ἀγαπάω ἐν κέρατι ἐν τόπος πίων καί ὁ οὗτος ἔχω. ἀλλά οὐ ἁρμόττω οὗτος πᾶς ἀείδω ὁ γῆ μόνος δέ ὁ ἰουδαία εἰς ὅς ὁ ἀείδω λέγω. οὐκοῦν πρός ὁ ὁ ἄγγελος ᾠδή ὁ ἀναγεγραμμένη ὁ λουκᾶ. καινός γάρ ὑπάρχω ἐκεῖνος. καί γῆ ὅλος ὁ προφήτης παρέπεμψε ἐπεί ὁ εὐαγγελιστής οὗτος τοιοῦτος ὁ ἄγγελος μελῳδηθένταν μιμνήσκω· δόξα ἐν ὕψιστος θεός καί ἐπί γῆ εἰρήνη ἐν ἄνθρωπος εὐδοκία. οὗτος δέ πότε εἴρω; ὅτε ὁ οἶκος ᾠκοδομέω τουτέστις ὅτε χριστός ἐσαρκόω. αὐτός γάρ τικτομένου ἄγγελος οὗτος ἐν βηθλέεμ σκιρτήω ἐμελῴδησαν. τρίτος δέ ᾄδω προστάσσω τρίτος ὀνομάζω ὁ κύριος ἐν ὁ χριστός βούλομαι ὁ τριάς δοξάζω. διά γάρ αὐτός καί ὁ πνεῦμα καί ὁ πατήρ ἔγνωμι. ὅθεν ἁρμοδῖος ἐπάγω εὐλογέω ὁ ὄνομα αὐτός· εἴτε καί πατήρ λέγω εἴτε ὁ υἱός εἴτε ὁ ἅγιος πνεῦμα· ὄνομα γάρ ὁ τριάς θεός· ὅσπερ εὐλόγησαν ὁ ὁ καινός ᾠδή ἀποκαλύψαντες ἄγγελος ἐν προοιμίοις ὁ ἐν ὕψιστος θεός ὁ δόξα ἀναπέμψαντες. εὐαγγελίζεσθε ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτήριον ὁ θεός ἡμεῖς. προκόπτω γάρ ὁ χρόνος προκόπτω καί ὁ εὐαγγέλιον καί γνῶσις ὁ περί ὁ χριστός πλατυνομένου ὁ χρόνος συμπλατύνω· δηλόω δέ ὁ ἕπομαι. ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ δόξα αὐτός ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ θαυμάσιος αὐτός. ἆρα μή οὗτος ἐκδικέω ἑαυτοῦ ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος δύναμαι; πῶς γάρ ἀναγγέλλω ὁ θεός ὁ δόξα ἐν ὁ ἔθνος ὁ μηδέ νόμος ἀναγινώσκω ἔξω ὁ οἰκεῖος ὅρος συγχωρούμενος; οὗτος γάρ αὐτός ἀμώς ὁ προφήτης μέμφω· καί ἀναγιγνώσκω ἔξω νόμος καί ἐπικαλέω ὁμολογία. ἀναγγείλω ὅτι ἀγαπάω οὗτος πᾶς ὁ υἱός ἰσραήλ λέγω κύριος ὁ θεός. καί τις ὁ τιμωρία; ἐγώ δίδωμι σύ γομφιασμός ὀδούς ἐν πᾶς ὁ πόλις ὑμεῖς. ὥστε ὁ δαυῒδ σαφής ὁ εὐαγγελικός διαθήκη δέχομαι· πρῶτος μέν λέγω εὐαγγελίσμαα· ἔπειτα ὁ ἔθνος καί πᾶς ὁ λαός ἀναγγείλατε ὁ θαυμάσιος ὁ θεός διατάσσω. ποῖος δέ οὗτος; ὅτι ὁ διά αἷμα καί σάρξ γεννηθίημι εἰς θάνατος διά ὕδωρ καί βάπτισμα εἰς ζωή ἀναγεννώμεθα. οὗτος γάρ ὁ θαυμάσιος παραδίδωμι ὁ ἔθνος ὁ μαθητής ὁ θεός ἐντέλλω. πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα διδάσκω αὐτός τηρέω πᾶς ὅσος ἐντέλλω σύ. περί οὗτος ὁ ὄνομα δηλαδή ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁράω ποῖος ἑξῆς ὁ προφήτης ἐπήγαγεν· ὅτι μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα φοβερος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ θεός. μέγας μέν ὅπως ὁ θεός περιττός λέγω· οὗτος γάρ ὁ πᾶς ἐννοίης ὁμολογέω. αἰνετός δέ σφόδρα διά οὗτος φημί αὐτός ἐπειδή σφόδρα μέγας εἰμί ὁ ταπεινός συγκατέρχεται καί δίκαιος ὑπάρχω ὁ ὁ ἁμαρτωλός σωτηρία ἀνέχω. καί ἐγώ μέν εἰμί χρηστός φοβερός δέ ὁ δαίμοσι. οὗτος γάρ ἐνταῦθα προσηγόρευσε θεός οὐ διά ὁ εἰμί θεός ἀλλά διά ὁ παρά τὶς οὕτω(ς) ὀνομάζω. μαρτυρέω δέ ὁ παῦλος λέγω· οἶδα ὅτι οὐδείς εἴδωλον ἐν κόσμος καί ὅτι οὐδείς θεός εἰ μή εἰμί· καί γάρ εἴπερ εἰμί λέγω θεός εἴτε ἐν οὐρανός εἴτε ἐπί γῆ. παρά τίς δέ λέγω ὁ μετά οὗτος μάνθανε. ὅτι πᾶς ὁ θεός ὁ ἔθνος δαιμόνιον. ἔθος ὁ θεῖος γραφή δαίμων ὁ πονηρός προσαγορεύω πνεῦμα· δηλόω δέ ὁ εὐαγγέλιον συνεχής ὁ λέχω καταχρησάμην. ἕλλην δέ παῖς εἰ καί σεμνολογούς ὁ ὄνομα δαίμων αὐτός φάσκω ὡς δαήμονω τουτέστις ὡς ἐμπύρους καί εἰδήμων λέγω· ἐν ἑός ἐπαινέω ἐν οὗτος ἀγνοοῦσι κακίζοντες. ὡς γάρ κακία εἰμί εἰδήμονες ὁ προσηγορία ἐπονείδιστος ἔχω. ἀλλά σύμμαχος μέν ἀντί ὁ δαιμόνιον ἀνυπάρκτος ἐκδέδωκεν ἐπειδή ὁ ἀνυπόστατος κακία σπουδάζουσιν· ἀκύλας ἐπιπλάστους· θεός γάρ ὄνομα ψευδής καί πεπλασμένος κτέομαι. βʹ. πᾶς τοίνυν ὁ ἔθνος ὁ θεός δαιμόνιον. εἰ γάρ καί τὶς μικρός ἡγοῦνται τὶς δέ μέγας πᾶς ὅμως ὁ ἀντιτεταγμένη εἰμί καί πονηρός δύναμις. πῶς οὗτος δῆλος; ὁ δέ κύριος ὁ οὐρανός ποιέω. τουτέστις οὐ ἄν ὁ δαίμων ἐκ οὐρανός κατηνέχθησαν εἰ μή διά πονηρία ὁ δημιουργήσαντος ὁ οὐρανός ἀφίστημι. ἀλλά ἀντί οὗτος ὁράω τίς καί ἐπί τίσις ὁ οὐρανός δέχομαι. ἐξομολόγησις καί ὡραιότης ἐνώπιον αὐτός· ἁγιωσύνη καί μεγαλοπρέπεια ἐν ὁ ἁγιάσματι αὐτός. διά ὁ ἐξομολογήσεως ὁ ἐξομολογουμένους διά δέ ὁ ἁγιωσύνη ὁ ἅγιος ἐδήλωσε. οὗτος γάρ ὁ θεός ἀντί ὁ καταβληθέντων δαίμων εἰς οὐρανός ἀναλαμβάνω. καί ὁ ἐξομολογήω συνῆψε ὁ ὡραιότης ἐπεί ὁ ὁ οἰκεῖος ἁμαρτία ἐξαγορεύω ἐνώπιον ὁ θεός εὐπρεπὴς ἐκ ἀπρεπής εὑρίσκω καί γίγνομαι ἐνώπιον αὐτός πρότερος οὐ εἰμί. ἀπό γάρ ὁ ἁμαρτωλός ἕως ἄν ἐξομολογήσωνται μεταμεληθέντες ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον ὥστε ὁ ψαλμῳδόν οὗτος πρός αὐτός βοᾷν· μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ ἡνίκα ἐν αἴσθησις ὁ ἁμαρτία γίγνομαι. ὁ δέ ἁγιωσύνη συνῆψε ὁ μεγαλοπρέπεια. οὐδείς γάρ ὁ ἅγιος μεγαλοπρεπέστερον οὐ προφήτης οὐ ἱερεύς οὐ βασιλεύς ἐπειδή ἅγιος εἰμί ὁ θεός ἐν ἅγιος ἀναπαύεται. διόπερ αὐτός οὐ ὥσπερ ὁ ἐξομολογουμένους ἐνώπιον ἔχω ἀλλά ἐν ὁ ἁγιάσμα ὁ οἰκείῳ προσλαμβάνω καί ὁμοσκήνος κοινωνός τε ὁ ἑαυτοῦ δόξα καί βασιλεία ποιέω. πρός οὗτος ἐρῶ ὁ ἔχω νοέω φέρω ὁ κύριος ὁ πατριά ὁ ἔθνος φέρω ὁ κύριος δόξα καί τιμή φέρω ὁ κύριος δόξα ὄνομα αὐτός. οὐ μάτην ᾆσμα καινός ᾄδω ἐν προοιμίον ὁ ψαλμῳδία κελεύω· ἀλλά ἐπειδή καινή τὶς ὁ κλῆσις ὁ πάρειμι ψαλμός καινός ὁ ἐπί αὐτός κήρυγμα. ἔθνος γάρ ὡς ὁράω οὗτος καλούμενα προσφορά λογικός οὐ μόσχος ἤ κριός ἤ τὶς ἕτερος τοιοῦτος θυσία ἀπαιτέω ἀλλά δόξα καί τιμή δόξα ὡς θεός. αὐτός γάρ ἴδιος ὁ δοξάζεσθαι. ὅθεν αὐτός καί ὁ χερουβὶμ τοιοῦτος ὑμνῳδία προσφέρω· εὐλογέω ὁ δόξα κύριος ἐκ ὁ τόπος αὐτός. τιμή ὡς πατήρ. τιμάω γάρ ὁ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ σύ ὁ νόμος διηγόρευται. ἀλλά ὁ ἔθνος πατήρ ὁ θεός διά ὁ πνεῦμα ἐσθεσία λαγχάνω. ὅθεν καί πάτηρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. λέγω πρός αὐτός παρά ὁ σωτήρ ἐδιδάχθημεν. ἐπειδή δέ δόξα καί τιμή λέγω δόξα πάλιν ἕτερος ἐμνημόνευσε· φημί γάρ φέρω ὁ κύριος δόξα ὄνομα αὐτός ἆρα ὁ σταυρός διά ὁ δόξα ὁ δεύτερος αἰνίττομαι ὅς ὁ χριστός προσφέρω βούλομαι ὡς αὐτός δόξα τυγχάνοις. διόπερ ὁ λοιπός ὁ ἑρμηνευτῶν δόξα ὄνομα αὐτός ἐκδεδώκασι. πῶς δαίς αὐτός προσφέρο ὁ σταυρός; ἐάν αὐτός ὁ βίος σταυρώσω. φημί γάρ· ὁ φιλέω πατήρ ἤ μήτηρ ὑπέρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος. σύ δέ προσέχω ὅπως ἐν τριάς ὁ θεός δοξολογεῖσθαι βούλομαι. διά οὗτος τρίς μέν αὐτός ὁ προσφορά φέρω προστάττω τρίς δέ καί αὐτός ἐπονομάζω ὁ κύριος. ἀείρω θυσία καί εἰς πορεύομαι εἰς ὁ αὐλή αὐτός. ποῖος αὐλή; ὁ ἐκκλησία κατά πᾶς ὁ οἰκουμένη εὔδηλος ὅς μή ποτε ἀλλήλων διῃρῆσθαι διά ὁ πλῆθος νοήσω εἷς ὁ πολύς προσηγόρευσε. τίς γάρ δή καί ἐπάγω; προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός. οὐκοῦν πολύς μέν διά ὁ ἀριθμός εἰμί καί εἷς διά ὁ δύναμις ὅστις καί ἅγιος ὡς σῶμα ὁ ἐν ἅγιος ἅγιος προσηγόρευται. θυσία γάρ οὐ ὁ ἐν αἷμα ἀλλά ὁ ἐν δοξολογία κελεύω προσφέρω· καί σαφής δηλόω λέγω προσκυνέω ὁ κύριος. σαλευθήτω ἀπό πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ γῆ. τίς χάρις; ἵνα ὁ ἀρχαία ἐναλλάζω στάσις καί ἑδραιοτέρα παρά χριστός θεμελιωθεῖσα καί στηριχθεῖσα γίγνομαι. γʹ. σείω τοιγαροῦν ὁ γῆ κατά ὁ καιρός ὁ σταυρός καί ὁ ἀνάστασις· ὅς ἑκάτερος ὁ μονογενής πρόσωπον. ἐν γάρ ὁ σταυρός καί ὁ ἀνάστασις μέχρι καί νῦν αὐτός καθάπερ εἷς πρόσωπον θεωροῦμεν ὁ δύναμις. λέγω ἐν ὁ ἔθνος ὅτι κύριος βασιλεύω. ἐν ὁ ἔθνος διατί; ἐπεί ὁ ἰουδαῖος ὁ παῖς ὁ ἀκοή οὐ ἀνέχονται. διό πρός αὐτός παῦλος καί βαρναβᾶς λέγω· σύ εἰμί ἀναγκαῖος πρῶτος λαλέω ὁ λόγος ὁ θεός. ἐπειδή δέ ἀπωθέω αὐτός καί οὐ ἄξιος κρίνω ἑαυτοῦ ὁ αἰώνιος ζωή ἰδοὺ στρέφω εἰς ὁ ἔθνος. τίς δαίς ὁ ὁ κύριος βασιλεία ὁ γνώρισμα; καί γάρ κατώρθωσε ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται. οὐκοῦν βασιλεία θεός ὁ ὑποταγή ὁ ἡμέτερος λέγω· διά οὗτος γάρ ὁ οἰκουμένη κατορθόω ὑποτάσσω εἰς θεογνωσία ὁ ἀνήκοος καί ἀνυπότακτος ἄνθρωπος. ἀνθ ’ ὅστις δέ οὐ ἔτι σαλευθήσεται ἤ πάντως ἐπειδή ὁ σαλεύω δηλαδή ὁ δαίμων ἐκ πούς ἐπιδημία ἐπιδημέω ποιέω; κρίνω λαός ἐν εὐθύτης· τουτέιμι ἐν δικαιοσύνη. οὐ εἰμί γάρ ἄγνοια προβαλέμι οὐδέ ὁ θεός ὁ κρίσις ὡς ἠγνοηκότες αὐτός ὁ νόμος αἰτιάομαι δύναμαι ἐπειδή πανταχοῦ ὁ γῆ ὁ χριστός ὁ εὐαγγέλιον ἔφθασε. πλήν ἁρμόω οὗτος πολύς πολύς ἐπί ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος δύναμαι· αὐτός γάρ ἐν εὐθύτης κρίνω ἐπειδή εἰς ὁ ἴδιος ἔρχομαι καί ὁ ἴδιος αὐτός οὐ παραλαμβάνω καθά φημί ἰωάν(ν)ης. εὐφραινέσθωσαν ὁ οὐρανός καί ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ. καί τις ὁ ὁ εὐφροσύνη ὑπόθεσις; ὁ ὁ σωτήρ ἄφιξις ὡς σαφής διδάσκω ὁ ἔχω. κοινός τοίνυν οὐρανός καί γῆ ὁ ἐπί οὗτος μυστήριον γίγνομαι. ὁ γάρ κλίνη οὐρανός καί καταβαίνω αὐτός πάλιν ἐκ γῆ ἀνατέλλω διά ὁ σάρξ λέγω. σαλεόυ ὁ θάλασσα καί ὁ πλήρωμα αὐτός· οὐ θορυβώδη σάλος ἀλλά ὁ ἐν χαρά καί σκιρτῆμα. πλήρωμα δέ αὐτός ὁ ποταμός ἐρῶ ὁ λίμνη. ἐπεί ὁ ὕδωρ πᾶς συναγωγός κέκλημαι ὁ ὁ θάλασσα ὄνομα παρά θεός ὁ δημιουργήσαντος· καλέω γάρ φημί. ὁ θεός ὁ συστήμα ὁ ὕδωρ θαλάζω. τίς δαίς πρός ὁ μυστήριον ὁ μονογενής ὁ ὕδωρ συντελέω; πάντως ὅτι ὁ βάπτισμα. χαίρω ὁ πεδίον καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός. ἐπειδή ὁ θάλασσα λέγω μιμνῄσκω καί ὁ οὗτος πλήρωμα ἀναγκαίως νῦν ὁ πεδίον οἷος ὁ ἀγρός καί ὁ σύν αὐτός ἐπάγω διά οὗτος ὁ πλήρωμα ὁ γῆ παρίστημι βούλομαι. ἀνθ ’ ὅστις δέ αὐτός χαίρω προστάσσω; τότε ἀγαλλιάσω πᾶς ὁ ξύλον ὁ δρυμός. πότε καί διά τίς; ἀπό πρόσωπον κύριος ὅτι ἔρχομαι. ἐξαιρετός χαρά ὁ ξύλος ἐπί ὁ παρουσία ὁ χριστός διά ὁ σταυρός ὁ προφήτης ἐκήρυξε· καί οὐδέ ἁπλός ξύλος ἀλλά ὁ ὁ δρυμός τουτέιμι ὁ ἄκαρπος. δῆλος γάρ ὡς οὐ ἐάγκαρπο φυτός ἄκαρπος δέ εἰς ὁ ὁ σταυρός κατασκευή ἀπετέμη. ἐκοινώνησε δέ ὅμως ὁ χαρά πᾶς ὁ ἀπό ὁ γῆ καθάπερ ὁ στίχος προλαμβάνω ξέθω. σύ δέ ξύλον ὁ δρυμός διά ὁ ἀκαρπία ὁ ἁμαρτωλός νοέω· περί ὅς ἠσαΐας λέγω· μή λέγω ὁ εὐνοῦχος. ὅτι ξύλον ξηρος εἰμί ἐγώ τουτέστις ἄγονος. ἀλλά καί οὗτος χαίρω ὁ παρουσία ὁ κύριος ποιέω. ὅτι ἔρχομαι ὅτι ἔρχομαι κρίνω ὁ γῆ κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη καί λαός ἐν ὁ ἀλήθεια αὐτός. οὐ μάτην διπλασιάζω ὁ ἔρχομαι. ἑκατέρα γάρ αὐτός παρουσία μηνῦω βούλομαι ἄνω μέν οὖν σαφής ὁ χριστός ὁ πρῶτος ἐπιδημία ἐκήρυξε. διόπερ αὐτός χωρίς κρίσις γράφω· οὐ γάρ ἔρχομαι τότε κρίνω ὁ κόσμος ἀλλά σώζω ὁ κόσμος· ἐνταῦθα δέ ὁ δεύτερος ἐν ὅς κρίνω ὁ γῆ καί ὁ οἰκουμένη τουτέιμι ὁ ἄνθρωπος μέν ὡς ἀπό γῆ εἰμί εἰκότως λέγω· οἰκουμένη δέ ὡς θεός γίγνομαι οἰκητήριον. ὁ γάρ λόγος σάρξ γίγνομαι καί σκηνόω ἐν ἐγώ. οὐ μόνος δέ γῆ αὐτός καί οἰκουμένη ἀλλά καί λαός οὐχί λαός προσηγόρευσε διά ὁ διαφορά ὁ γλῶσσα καί ὁ πολιτεία ὁ περί ὁ θεός δόξα ἄλλος τε πολύς ὅσος χωρίζω ὁ πρός ἀλλήλων κοινωνία ἐν ὁ ἀναγκαῖον ὁ ἄνθρωπος. εἰ δέ ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη κρίνω καί ὁ λαός ἐν ἀλήθεια λέγω ὥσπερ οὐ ἕτερος παρά ὁ λαός ὁ οἰκουμένη. μή γάρ εἰμί λαός τίς οἰκουμένη γίγνομαι; οὕτω(ς) οὐδέ ὁ δικαιοσύνη παρά ὁ ἀλήθεια· περιεκτικός γάρ ἀλλήλων ἑκάτερος. καί οὔτε δικαιοσύνη χωρίς ἀλήθεια οὔτε ἀλήθεια χωρίς δικαιοσύνη· ὅθεν ἄμφω ὁ χριστός ὀνομάζω. ψαλμός ὁ δαυΐδ ὅτε ὁ γῆ αὐτός καθίστημι· ἀνεπίγραφος παρά ἑβραίοις. ϟϛʹ. αʹ. μετά ὁ ἀνεπιγράφος καί οὗτος ὁ ψαλμός ἠρίθμηται ὁ ἑβραίοις· ὁ ἑβδομήκοντα δέ αὐτός πρέπω ὁ προφητεία ὁ τίτλος ἐπενόησαν. ἐπειδή γάρ περί χριστός βασιλεία καί ὁ ἐκ αὐτός κατορθωμάτων ὁ νῦν ὁ προφήτης μελῳδηθέντα σύγκειται ἀναγκαίως μέν αὐτός ὁ νοητός δαυῒδ ἀνατίθημι. φημί δέ ὅτε ὁ γῆ αὐτός καθίστημι τουτέστις ἡνίκα ὁ ἀνθρωπότης ἐν καταστάσει γίγνομαι· ἐξεστηκυῖα γάρ εἰμί πρότερος ὁ λογισμός ὁ σώφρονος. ὁ κύριος βασιλεύω· ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ εὐφρανθήτωσαν νῆσος πολύς. ἀεί μέν ὁ θεός βασιλεύω ὡς ὅλος ὁ οἰκουμένη δημιουργός καί κύριος· ἀλλά ἐπειδή τὶς χρόνος ἀποστρέφω ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος τυραννηθῆναι παρά ὁ ἐχθρός ὁ νοητής συγχωρέω νῦν δέ κἀκεῖνος ὑπέταξε καί οὗτος ἐλευθερόω εἰκότως φημί ὁ κύριος βασιλεύω βασιλεία θεός καλός ὁ ἀναίρεσις ὁ πλάνη καί ὁ ὁ εἴδωλον καθαίρεσις ἐφ ά ὅς ἀγαλλιᾶμαι ὁ γῆ θεωρέω καί ἐλευθερία οὗτος ὑπέρ ὅς μετά ὁ λοιπός κτίσις στενάζω πρότερος. εὐφραίνω δέ καί νῆσος πολύς ὁ ὁ ἔθνος ἐκκλησία· ὁ γάρ ἀναίρεσις ὁ πλάνη αὐτός ποιέω εἴσοδος. ἀλλά τίς χάρις ὁ ἐκκλησία νῆσος καλέω ἤ πάντως ἐπειδή καθάπερ ὁ νῆσος μέσος ὕδωρ οἰκοῦνται οὕτω(ς) καί ὁ ἐκκλησία ἐν ὁ βάπτισμα; καλός δέ πολύς εὐφραίνω νῆσος οὐ δέ πᾶς γράφω δείκνυμι ὡς εἰμί ἄλλος νῆσος ὁ ὁ αἱρετικός ἐκκλησία αὐχοῦσος καί οὗτος ὁ ὕδωρ ὁ βάπτισμα· οὐ μήν ἁρμόττω οὗτος εὐφραίνω ἐπειδή ὁ περί ὁ θεῖος ἀσέβεια ὁ χάρις ἀθετέω ὁ βάπτισμα. νεφέλη καί γνόφος κύκλος αὐτός· δηλαδή ὁ βασιλεύω. φημί γάρ ὁ χριστός ὅς ὁ σῶμα νεφέλη· διά ὁ λεπτός γάρ ἀμόλυντος λέγω. ἀλλά ὁ νεφέλη καί γνόφος συνέζευκται ὅσπερ ὁμίχλη ὁ σύμμαχος γράφω. ὁ γάρ σάρξ ὁμίχλη δίκη ὁ ὀφθαλμός ὁ πολύς ἀποτρέπω ὁ ἄξιος ὁ ὁ μονογενής ἐπιγιγνώσκω θεότης· ὥστε ἀλλαχοῦ ὁ ψαλμῳδός οὗτος λέγω· τίθημι σκότος ἀποκρυφή αὐτός κύκλῳ αὐτός ὁ σκηνή αὐτός. δικαιοσύνη καί κρῖμος κατόρθωσις ὁ θρόνος αὐτός. οὗτος γάρ ὁ ὁ θεός βασιλεία κατώρθωσε. δῆλος δέ ἀπό ὅς ἡμεῖς μέν ὁ καταδουλωσάντων ἄδικος ἠλευθερώθημεν· ἐκεῖνος δέ κατεκρίθησαν. πλήν ἀλλά καί αὐτός δικαιοσύνη καί κρῖμα κατορθώσωμεν εἴπερ αὐτός συμβασιλεῦζω βουλοίμεθα. πῦρ ἐνώπιον αὐτός προπορεύσομαι καί φλογίζω κύκλος ὁ ἐχθρός αὐτός. σαφής ἐνταῦθα ὁ κρίσις ἀναμιμνήσκω ὁ μέλλω. τοιγαροῦν περί ὁ πῦρ οὐ φημί προπορεύετης ἀλλά προπορεύσεται ὅσπερ αὐτός φλογιέω ὁ ἐχθρός δηλαδή ὁ ἁμαρτωλός· ἐχθρός γάρ εἰμί ὁ θεός ἐπειδή καλέω οὐ ὑπακούω παρακαλοῦς οὐ πείθω καταλλαγαίνω προτείνω οὐ ἐβουλήθησαν. μαρτυρέω δέ ὁ παῦλος λέγω· ὑπέρ χριστός πρεσβεύω ὡς ὁ θεός παρακαλέω διά ἡμεῖς. δέω ὑπέρ χριστός καταλλάσσω ὁ θεός. φλογιέω δέ κύκλος ὁ ἐχθρός αὐτός· τουτέιμι πᾶς. οὐ παύσεμαι γάρ κυκλόω καί τρέχος ἕως ἄν ὅλος ὁ ὑπευθύνων δράξω. οὗτος ὁ πῦρ καί δανιήλ μνημονεύω ὡς ὁ κριτός προτρέχονς. θεωρέω φημί ἕως ὁ θρόνος τίθημι καί παλαιός ἡμέρα κάθημαι· καί ὁ ἔνδυμα αὐτός λευκός ὡσεί χιών καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὡσεί ἔριον καθαρός. ὁ θρόνος αὐτός φλόξ πῦρ καί ὁ τροχοὶ αὐτός πῦρ φλέγω. ποταμός πῦρ ἐκπορεύομαι εἶλκεν ἔμπροσθεν αὐτός. ἔφανα ὁ ἀστραπή αὐτός ὁ οἰκουμένη ἀστραπή αὐτός ὁ λαμπηδόνω αὐτός νοήζο ὅστις οὐ ἀναμένω ὁ αἰών ὁ μέλλω ἀλλά ἐντεῦθεν ἤδη ὁ οἰκουμένη φωτίζω. θεωρέω τοίνυν πῦρ διαφορά. ὁ μέν γάρ εἰμί αὐτός οὗτος φωτίζω· ὁ δέ οὐ αὐτός ἀλλά ἐναντίον αὐτός τρέχω οὗτος καίω· εἰς οὗτος γάρ καί τέτακτος. ἀστραπός τοίνυν αὐτός ὁ ἀπόστολος λέγω ἐπειδή ὁ ἀληθινός μετασχόντες φώς φῶς εἰκότως καί αὐτός χρηματίζω· ὅθεν πρός αὐτός ὁ κύριος λέγω· σύ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος. ὁράω καί σαλεύω ὁ γῆ. συμφέρω γάρ ὁ κακῶς ἱσταμένῳ σαλεύω ἵνα στάσις ἑδραιοτέρα δέχομαι ἐπειδή καί τέκτων παῖς ὅς ἄν εὑρίσκω σαθρός τοίχος σαλεύου εἰς ὁ κρείσσων αὐτός μεταθεῖναι βούλομαι. διόπερ καί ὁ γῆ τουτέστις ὁ ἀνθρωπότης ὁ θεωρεία ὁ ἀπόστολος σεσάλευται ὥστε ὁ ἐν θεσσαλονίκη περί ὁ παῦλος καί ὁ σίλα λέγω· ὁ ὁ οἰκουμένη ἀναστατόω οὗτος καί ἐνθάδε πάρειμι· ὅπως ἑαυτοῦ ἑδραιοτέρα γίγνομαι. ὁ ὄρος ὡσεί κηρός ἐτάκησαν ἀπό πρόσωπον κύριος ἀπό πρόσωπον κύριος πᾶς ὁ γῆ. ὥσπερ ὁ ὅρος ὁ γῆ ὑψηλότερος οὕτω(ς) ὁ προφήτης ὁ ἄλλος ἄνθρωπος ὑψηλότερος καί οὗτος χάρις ὅρη προσαγορεύομαι. εἰκότως τοίνυν ἐπί ὁ ὁ μονογενής ἐνδημία ὅς εἰμί κύριος δηλαδή ὁ ἀνθρωπότης ὅς λαμβάνω ὁ ἀπαρχή κύριος ὅλος ὁ φύραμα γίγνομαι ὁ προφήτης ὡσεί κηρός ἐτάκησαν· πεπίλημαι γάρ αὐτός πρότερος ὁ προφητεία ὁ γράμμα ὥστε ἄγνωστος εἰμί ὁ ἐντυγχάνουσιν. ἐνδημήσαντος ὁ μονογενής ἐτάκη τουτέστις εὐμάλακτος γίγνομαι εἰς ὁ πᾶς αὐτός πρός ὁ χρώμα ὁ μυστήριον ὁ μονογενής χράω καί διά αὐτός καθάπερ διά κηρός τὶς πῦρ θερμανθέντος ὁ δεσποτικός εἰκών ἐργάζομαι. ἐτάκη γάρ φημί ἀπό πρόσωπον κύριος δηλαδή ὁ ἐνέργεια ὁ πνεῦμα. ἐπειδή γάρ δίς ἐνταῦθα ὀνομάζω ὁ κύριος ὁ πρόσωπον σαφής ὅτι ὁ μέν πατήρ πρόσωπον ὁ υἱός ὁ δέ υἱός ὁ πνεῦμα καλέω· ὥστε ὁ προφητικός κηρός μή μόνος λύω ὁ ὁ μονογενής ἐπιδημία ἀλλά καί ὁ χορηγία ὁ πνεῦμα. οὐδέ γάρ ἐπιδημήσαντος ὁ χριστός νοέω ὁ περί αὐτός προφητεία δύναμαι εἰ μή ὁ πνεῦμα αὐτός ὁ χορηγία δίδωμι· δηλόω δέ ὁ κύριος πρός αὐτός λέγω· ὦ ἀνόητος καί βραδύς ὁ καρδία ὁ συνίημι ἐπί πᾶς ὅς λαλέω ὁ προφήτης. ἀνήγγειλα ὁ οὐρανός ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ὁράω πᾶς ὁ λαός ὁ δόξα· αὐτοῦ· εἰ καί πολλάκις ὁ οὐρανός ὁ δικαιοσύνη ὁ θεός τουτέιμι ὁ χριστός ἀνήγγειλα· φέρω γάρ ἐκ αὐτός φωνή· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός· οὐ μόνος ἐν ὁ βάπτισμα ἀλλά καί ἐν ὁ θαβωρεῖος ὄρος· καί πάλιν ὁ χριστός πρός ὁ πατήρ βοήσαντος πάτηρ δοξάζω σύ ὁ υἱός φωνή τις ἐκ οὐρανός φέρω· καί δοξάζω καί πάλιν δοξάζω· ἀλλά ὅμως οὐρανός ἀναγγέλλω ὁ ὁ θεός δικαιοσύνη κυρῖος ὁ ἀπόστολος· οὐδέ γάρ εἰμί χοϊκός ἀλλά οὐράνιος· διό καί οὐρανός προσαγορεύω. βʹ. οὗτος δέ ἀναγγελλίδωμι πᾶς ὁ λαός ὁ χριστός ὁ δόξα θεάομαι βλέπω ἀγραμμάτος ῥητορεύω δαιμόνιον ὁ σκιή ὁ ἀπόστολος ἐλαύνω. αἰσχυνθήτωσαν πᾶς ὁ προσκυνέω ὁ γλυπτός ὁ ἐγκαυχώμενοι ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτός. οὐ μόνος ὁ νόμος λαμβάνω γραπτός ἐπί ὁ χειροποίητος εἰδώλοις αἰσχύνω δίκαιος ἀλλά καί ὁ ὁ νόμος ὁ φυσικός ἔχω. τίς γάρ οὐ εἰμί πρό δηλος ὅτι ὁ θεός ὁ ποιέω ἴδιος; πῶς τοίνυν θεός ὁ παρά ἄλλος ποιέω ὀνομάζω; εἴτε τοίνυν προσκυνέω τις εἴτε οὐ προσκυνέω ἀλλά ἐγκαυχᾶται ὡς αὐτός πεποιηκὼς ὁ παρά ἄλλος προσκυνούμενα αἰσχύνω καί οὗτος ἄξιος χαλεπός συνάγω ὁ βίος ὁ ἡμέτερος πρόσκομμα. προσκυνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄγγελος αὐτός. ἀναγκαῖος ἐνταῦθα ὁ προσκύνησις ὁ ἄγγελος ἐπάγω ἵνα μή αἰσχυνθέω προσκυνέω θεός ἑός προσκυνοῦσιν ἄγγελος. ἅμα δέ καί γνέω ὡς εἰς ἄγγελος τάξις ὁ προσκυνέω θεός ἀνερχόμεθα· πρός οὗτος ὅτι ὁ προσκυνέω ὁ ἄγγελος ἴδιος οὐ ὁ προσκυνεῖσθαι. οὐ τοίνυν ὁ δαίμων ἀποπεσόντες καί οὗτος ὁ ἄξιος ὁ ἄγγελος προσκυνεῖσθαι δύναμαι. ἀκούω καί εὐφράνω σιών καί ἠγαλλιάσαντο ὁ θυγάτηρ ὁ ἰουδαία ἕνεκα ὁ κριμάτων σύ. κύριος. θυγάτηρ ὁ ἰουδαία ὁ κατά πᾶς ὁ γῆ ἐκκλησία καλέω ἐπειδήπερ ἐξομολόγησις ἐν αὐτός πολιτεύεται· οὗτος γάρ ἰουδαῖος ἑρμηνεύω. ἀλλά ὁ σιών ὡς πρωτότοκος ἐκκλησία προέταξεν. οὗτος φημί ἀκούω καί εὐφράνω· ἀκούω ὁ ὁ εἰδωλολατρούντον αἰσχύνη ἀλλά μήν καί ὁ ὁ ἄγγελος προσκύνησιν ὅς προσκυνέω θεός· καί εἰκότως εὐφράνω ὡς εἷς θεός ὁ πατήρ ὁ κτίσις προσκυνούμενον σέβω. οὗτος ὁ θυγάτηρ ὁ ἰουδαία εἰμί δέ ὁ ἐκκλησία φημί μετασχέω ὁ χαρά εἰκότως ἠγαλλιάσαμαι. κρίμα δέ ὁ θεός οὗτος ὅς ὁ χαρά δίκαιος προσηγόρευται. ἐπειδή τοίνυν αἰσχύνη προσκυνέω ὁ γλυπτός καί ὁ εἰδώλοις ἐγκαυχώμενοι παρά θεός κατακριθέντες ἔχω ἀλλά πῶς οὗτος πέπρακται ἀπό ὁ ἑξῆς μάνθανε. ὅτι σύ κύριος ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ σφόδρα ὑπερυψώθη ἐπί πᾶς ὁ θεός. ἐπειδή ὁ διά σταυρός πεπραγμένη δίκη ὑποτίθομαι ὕψος δέ ὁ μονογενής ὁ σταυρός· φημί γάρ ὅταν ὑψόω πᾶς ἕλκω πρός ἐμαυτοῦ· μήποτε τις οἰάω ὁ χριστός ὑψηλός οὐ γίγνομαι πρότερος οὐ μόνος ὑψηλός ἀλλά καί ὕψιστος κατά πᾶς ὁ γῆ ὑπάρχω προσηγόρευσεν. εἶπον δέ ὁ γῆ ἀπό ὁ μέρος ὕλη ὁ κτίσις καλέω. ἀλλά ὅμως ὑπερυψώθη διά ὁ σταυρός κατά πᾶς ὁ θεός δηλαδή ὁ ψευδωνύμων· ἐπειδή ὁ σταυρός καταβληθέντες μανθάνω ὁ πεῖρα πόσος εἰμί ὑψηλός ὁ θεός ὥστε διά ὁ νομιζομένη ἀσθένεια ὁ νομισθέντας δυνατός καταγωνίσαμι. ὁ ἀγαπῶντες ὁ κύριος μισέω πονηρός. ἵνα καθαρά ὁ ἀγάπη εὑρίσκω ὁ ἐραστὰς ὡς ἀληθής καί γνησίος προσδέξηται· ὡς ὅστις λέγω ἀγαπᾷν ὁ θεός πονηρία καί ὁ τυχούω προσέπαθεν. ἤ τις ὁ κατά ὁ βίος ἐράω ἑαυτοῦ ἀπατᾷ. ὁ γάρ φιλία ὁ κόσμος οὗτος ἔχθρα εἰς ὁ θεός εἰμί ἰάκωβος λέγω. φυλάσσω κύριος ὁ ψυχή ὁ ὅσιος αὐτός ἐκ χείρ ἁμαρτωλός ἐρύω αὐτός. ἰδοὺ πηλίκα ὁ καθαρός πρός ὁ θεός ἀγάπη ἀπολαύο. γίγνομαι γάρ ὅσιος καί φύλαξ ὁ θεός ἔχω ὁ μέγας κτήματος ὁ ψυχή ὁ ἡμέτερος ὥστε μή ὑπό ὁ χείρ γίγνομαι ὁ ἐχθρός· ἀνά δέ ἆρα καί γίγνομαι οὐ περιορᾷ ἀλλά ῥύομαι συμποδίζω ὁ ὄντως ἁμαρτωλός καί ῥίζα ὁ ἁμαρτία ὁ διάβολος ἡμεῖς δέ χείρ δίδωμι ἵνα ὁ ἄδικος ἐπαναστάντα φεύγω. φῶς ἀνατέλλω ὁ δίκαιος καί ὁ εὐθής ὁ καρδία εὐφροσύνη. ὁ ὁ θεός νόμος λύχνος καί φῶς ὁ δίκαιος καθίστημι. διόπερ ἀλλαχοῦ φημί ὁ δαυΐδ· λύχνος ὁ πούς ἐγώ ὁ νόμος σύ καί φῶς ὁ τρίβον ἐγώ. ὁ δέ αὐτός καί ὁ εὐθής ὁ καρδία δηλαδή ὁ ὀρθός βαδίζω εὐφροσύνη· ὁδός γάρ αὐτός ἥνπερ εὔχομαι δείκνυμι καί πρός ἀρετή ἀλείφω ὅς ἀπό ἑαυτοῦ σπουδάζω. σύ δέ καί φῶς ἀνατείλαις ὁ μονογενής νοέω περί ὅς ἰωάν(ν)ης ὁ θεόλογος γράφω· πᾶς διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς ὅς γίγνομαι. ἐν αὐτός ζωή εἰμί καί ὁ ζωή εἰμί ὁ φῶς ὁ ἄνθρωπος. ὅθεν αὐτός καί μαλαχιὴλ ἥλιος προσηγόρευσεν καί ἀνατέλλω καθάπερ δαυΐδ ὁ δίκαιος ξέθω· φημί γάρ· ἀνατελέω σύ ὁ φοβέω ὁ κύριος ἥλιος δικαιοσύνη καί ἴασις ἐν ὁ πτέρυξις αὐτός. εὐφραίνω δίκαιος ἐν ὁ κύριος. μακάριος ὁ χαρά εἰκότως ὁ δίκαιος. ἐπί οὐδείς γάρ ὁ βιωτικός ἀγαθός ὁ προσκαίρων εὐφραίνω ἐπί θεός δέ ἐν ὅς πᾶς δόσις ἀγαθός καί πᾶς δώρημα τέλειος ἄνωθεν εἰμί ὡς ἐκ ὁ ἐπιστολή ἰάκωβος μεμάθηξ. καί ἐξομολογέομαι ὁ μνήμη ὁ ἁγιωσύνη αὐτός. ἐξομολόγημι εἴτε ὁ εὐχαριστία λέγω εἴτε ὁ ὁ πταισμάτων ἐξαγόρευσιν· ἁρμόττω γάρ οὗτος καί δίκαιος· ἐπειδή δέ οὐδείς εἰμί ὅς ζῶ καί οὐ ἁμαρτήσω· ἀναγκαῖος ἐπί ὁ μνήμη ὁ ἁγιωσύνη ὁ θεός τουτέστις ἐπί ὁ ἀναμιμνῄσκω προσφέρω. χρή γάρ εὐχαριστέω αὐτός ὅτι ὁ ἁγιασμός καί ὁ ἄνθρωπος μετέδωκεν· χρή δέ καί ἁμαρτωλός ἑαυτοῦ ἐξαγορεύω. ὅσος γάρ ἄν τις ὑπάρχομαι δίκαιος συγκρίνω ὁ ἁγιασμός ὁ θεός ἁμαρτωλός εὑρίσκω· ὥστε ὁ ἡσαΐα λέγω· πᾶς ὁ δικαιοσύνη ἡμεῖς ὡς ῥάκος ἀποκαθημένη ἐναντίον σύ. ὁ δαυΐδ. ἀλληλούια. ψαλμός ϟζʹ. αʹ. οὐ μάτην ὁ δαυῒδ ὁ ψαλμός ἀναγέγραπται· ἀλλά ἐπειδή ὁ περί χριστός προφητεύω μυστήριον οὗτος δέ νοεῖσθαι δαυῒδ ἰεζεκιὴλ ὁ προφήτης ὁ πνεῦμα δέ μᾶλλον ὁ ἐπί αὐτός ποιέω· φημί γάρ· καί ἀνίστημι ὑμεῖς ποιμήν ὁ δοῦλος ἐγώ δαυΐδ. καίτοι πρό πολύς γενεά τελευτάω τυγχάνω· ἀλλά δαυῒδ μέν καλέω χριστός οὐ μόνος ὡς ἐκ ὁ δαυΐδ καί ὡς βασιλεύς· δοῦλος δέ ὡς μορφή δοῦλος δέχομαι. διά οὗτος καί νῦν οὐ ὁ δαυῒδ ὁ ψαλμός ἐπιγράφω ἀλλά ὁ δαυΐδ. ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινός. τίς χάρις; ὅτι θαυμαστός ποιέω. οὗτος τοίνυν ἆρα ὁ καινός ᾄσματος ὁ ὑπόθεσις ὁ ποιέω θαυμαστός ὁ θεός ἤ καί τεράστιον καθώς ξέθω σύμμαχος. ποῖος δέ οὗτος; σώζω αὐτός ὁ δεξιός αὐτός καί ὁ βραχίων ὁ ἅγιος αὐτός. καί τίς οὗτος θαυμαστός ἔχω ἤ πάντως ὅτι διά κακία ὑπερβολή ἀπαγορευθεὶς ὑπάρχω ὁ ἄνθρωπος; ὥστε ὁ μέν ἡσαΐα λέγω· πᾶς κεφαλή εἰς πόνος καί πᾶς καρδία εἰς λύπη. ἀπό πούς ἕως κεφαλή οὐ εἰμί αὐτός ὁλοκληρία οὔτε τραῦμα οὔτε μώλωψ οὐδέ πληγή φλεγμαίνω. οὐ εἰμί μάλαγμα ἐπιτίθημι οὐδέ ἔλαιον οὔτε καταδέσμος. δαυῒδ δέ οὕτω(ς)· πᾶς ἐκκλίνω ἅμα ἠχρειώθησαν· οὐ εἰμί ποιέω χρηστότης οὐ εἰμί ἕως εἷς. ἐφ ά ὅς ὁ ὁ θεός δεξιός καί ὁ βραχίων ἀναγκαίως δέω δηλαδή ὁ μονογενής αὐτός. αὐτός γάρ χαρακτηρίζω ὁ ἐρῶ ἑκάτερος· περί ὅς καί ἠσαΐας φημί· ὡς ποιμήν ποιμαίνω ὁ λαός αὐτός καί ὁ βραχίων αὐτός συνάγω ἀρνός· ὅς οὐ μάτην ὁ ψαλμῳδός προσηγόρευσεν ἅγιος ἀλλά ἐν ἴδιος δείκνυμι οὗτος ὑπόστασις βούλομαι. αὐτός τοίνυν ὁ πλάσμα ὁ ἀπολωλός σῴζω· οὐδέ γάρ ἔρχομαι κρίνω ὁ κόσμος ἀλλά σώζω ὁ κόσμος. ὅτι δέ ὁ ὁ μονογενής ἄφιξις ὁ προφήτης αἰνίττομαι μόνος γάρ οὗτος σώζω ὁ γένος ὁ ἀνθρώπινος ἠσαΐας δηλόω οὐ πρεσβεύς λέγω οὐδέ ἄγγελος ἀλλά αὐτός ὁ κύριος ἥκω καί σῴζω ἐγώ· δηλόω δέ καί ὁ ἕπομαι. ἐγνώρισε κύριος σωτήριον αὐτός ἐναντίον ὁ ἔθνος ἀπεκάλυψε ὁ δικαιοσύνη αὐτός. σωτήριον μέν ὁ χριστός καί δικαιοσύνη ἐρῶ πολλάκις ὁ λόγος διά ὁ προλαβόντων ἀποδείκνυμι. ἐνταῦθα δέ ὁ προφητικός λέξις ἐμφαίνω ὁ ἀκρίβεια πῶς πρότερος αὐτός γνωρισθῆναι ὕστερος δέ ἀποκαλυφθῆνός φημί. ἐγνώρισε γάρ πρότερος ὁ προφήτης ὅστις αὐτός ὁ γνῶσις πιστεύω ὁ θεωρεία ὁ πνεῦμα· ὥστε ὁ κύριος λέγω· ἀβραάμ ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀγαλλιάω ὁράω ὁ ἡμέρα ὁ ἐμός· καί εἶδον καί χαίρω. ἀποκαλύπτω δέ διά ὁ σάρξ ὕστερος· ἔτι μήν καί διά ὁ ἀποστολικός θαυμάτων ὅστις ὁ ὁ μονογενής ἐγύμνωσε δύναμις. ἐναντίον ὁ ἔθνος. οὗτος γάρ πιστεύω δέχομαι ὁ χριστός ὁ φανέρωσις. ἄλλως τε ἐπειδή ὁ ὁ σάρξ παρουσία σαφής ἀπόδειξις ὁ ὁ εἴδωλον καθαίρεσις ἀναγκαίως ἐναντίον ὁ ἔθνος ἀποκαλύπτω ὁ μονογενής δύναμαι. μιμνῄσκω ὁ ἔλεος αὐτός ὁ ἰακώβ καί ὁ ἀλήθεια αὐτός ὁ οἶκος ἰσραήλ. ἀνθ ’ ὅστις ὁ ἰακώβ λέγω οὐ ἀρκέω ἀλλά καί ὁ ὁ ἰσραήλ οἰκία προστίθημι ἀλλά ἵνα πάντως δηλόω ὡς ὁ πράσσω ὁ νῦν προφητέυω οὗτος εἰμί ὁ ὁ ἰακώβ ἰσραήλ ἐπονομάσας; διόπερ μετά αὐτός καί ἐπάλαιεν προτυπῶζω ὁ μυστήριον βούλομαι ὁ σαρκώσις· σάρξ γάρ ὁ παλαίω καί περιπλέκω ἴδιος. μιμνῄσκω τοίνυν ὁ πρός ἰακώβ καί ἰσραήλ καί χάρις ὁ μυστήριον ὁ πρός ἐκεῖνος ἐπλήρωσε. πῶς οὗτος; δῆλος ὅτι πρός ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ παραγίγνομαι οὐ ἐκεῖνος νέμω ὁ ἔλεος οὐδέ γάρ τυγχάνω ἄξιος ἀλλά ὁ ἰακώβ ἐκ ὅς ὁ γένος κατήγω. μιμνῄσκω δέ καί ὁ ἀλήθεια ὁ οἶκος ἰσραήλ ὁ εὐλογία ἥνπερ ὁ ἰσραήλ ὡς κλῆρος ὁ ἑαυτοῦ παῖς εἰς ὁ φυλή ὁ ἰούδας προφητεύω ἀπένειμεν εἰς ἔργον ἄγω καί ποιέω ἀλήθεια· εἰμί δέ οὗτος· οὐ ἐκλείπω ἄρχων ἐκ ἰούδας οὐδέ ἡγέομαι ἐκ ὁ μηρός αὐτός ἕως ἄν ἔρχομαι ὅς ἀπόκειμαι καί αὐτός προσδοκία ἔθνος. ὥστε καί σφόδρα ἁρμόττω ὁ ἕπομαι· εἴδοσαν πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ ὁ σωτήριον ὁ θεός ἡμεῖς. ὁ μέν γάρ ἰουδαῖος ὡς ἴδιος ἐπεδήμησεν. ἐκεῖνος δέ ὁ ὀφθαλμός μυσάντων καμμύω γάρ φημί ὁ ἠσαΐας ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἵνα μή ὁράω ἀντ ά ἐκεῖνος ὁ πέρας ὁ γῆ δηλαδή ὁ ἔθνος θεάομαι ὁ θεός ὁ σωτήριον καίτοι μή βλέπω πρότερος. βʹ. οὗτος γάρ εἰμί ὅς νῦν ὁ προφήτης ἐκπέπληκται ἐφ ά ὅς ὅς καί ὁ κύριος ἀποθαυμάζω λέγω· εἰς κρῖμα ἐγώ ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος οὗτος ἵνα ὁ μή βλέπω βλέπω καί ὁ βλέπω τυφλός γίγνομαι. ἀλαλάξατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. εἰκότως ἐπειδή κοινός ὁ ἀγαθός· οὐ ἔτι γάρ χώρα εἷς οἷος ὁ ἰουδαία ἤ ἔθνος εἷς ἀλλά ὁ ἀνθρωπότης ὅλος ὁ πράσσω μυστήριον ἐφ ά ὅς καί ἀλαλάζω ὡς πόλεμος κοινός νικάω βούλομαι. γῆ γάρ ὁ καθόλου προσηγόρευσεν ἄνθρωπος ὡς διά ὁ ἑξῆς σαφής εἴρω. ᾄσατε καί ἀγαλλιάω καί ψάλατε. οὐκοῦν οὐ περί ὁ στοιχεῖον ὁ ξηρός ἀλλά περί ὁ ἄνθρωπος εἶπον αὐτός πρόκειμαι. διόπερ ὡς πρός πλῆθος διαλέγομαι· κελεύω δέ πρότερος ᾄδω καί μετά οὗτος ἀγαλλιᾶσθαι εἶτα ὁ ψάλλω ἐπάγω ἵνα ὁ ὁ θεός χαρά ὁ εἰς αὐτός δοξολογία ἀρχή καί τέλος ἔχω. ψάλω ὁ κύριος ἐν κιθάρᾳ ἐν κιθάρᾳ καί φωνή ψαλμός ἐν σάλπιγξ ἐλατή καί φωνή σάλπιγξ κερατίνη. ἀλαλάξατε ἐνώπιον ὁ βασιλεύς κύριος. εἰ καί εἰμί ὅτε ὁ ὀργάνος οὗτος εἰς ὁ ὁ θεός δοξολογία ἐκέχρηντο πλήν ἡμεῖς κιθάρα ὁ ὁ ἀρετής συμφωνία νοήσω ὅστις οὐ ἄλλως κατορθοῦται ἀλλά ὅταν ὁ σάρξ νεκρώσωμεν ὥστε χορδός δίκη ἐν αὐτός ὁ ὁ ἀρέτης ἀποτελεῖμαι φθόγγος καί ψαλμός φωνή ἀρέσκω θεός εἰς οὐρανός ἀναπέμπεσθαι. ἐπειδή δέ μετά ὁ κιθάρα σάλπιγξ ἐμνημόνευσε κιθάρα ἆρα ὁ παλαιός διαθήκη καλέω ἐν ὅς ψάλλω ἐκ αὐτός γάρ ὁ ψαλμῳδία προστάσσω· σάλπιγξ δέ ὁ εὐαγγέλιον ἐν ἑός ἀλαλάζω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς κύριος δηλαδή ὁ χριστός ὡς διά ὁ εὐαγγελικός πολιτεία νικάω ὁ ἐχθρός εἰκότως κελευόμεθα. σαλπίγγω δέ οὗτος χάρις πολύς ἐμνημόνευσε καί εἷς ἐπειδή καί ὁ εὐαγγέλιον εἷς ὑπάρχος ὁ δύναμις τέσσαρες διά ὁ ἐκθεμένους εὐαγγελιίστημι γίγνομαι. ὁράω δέ ὁ προφητική λέξις ὁ ἀκρίβεια. ὁ μέν γάρ σάλπιγξ ὅστις πληθυντικός εἰρημέναι εἰς ὁ ὁ συνταξάντων ἐκλαμβάνομαι πρόσωπον ἐλατή φημί τουτέιμι κεχαλκευμένω· ἐχαλκεύθησαν γάρ ὁ ὁ εὐαγγελιστός γλῶτται ὁ χορηγία ὁ πνεῦμα. ὁ σάλπιγξ δέ κερατίνη· οὗτος γάρ ὁ εὐαγγελικός λόγος καί ὁ ἐπί αὐτός μυστήριον ἐπειδή κεφάλαιον ἔχω ὁ χριστός ὅς κέρας ἀναγκαῖος ὀνομάζω· ἐν αὐτός γάρ ὁ ἐχθρός κερατίζω λαμβάνω· οὗτος τοίνυν ὁ εὐαγγέλιον ὁ φωνή ἀναγκαίως ἀπανέμω ἐν φωνῆ σάλπιγξ λέγω κερατίνη ἐπειδή καί πολύς ὁ ἱστορία ἐκτίθημι εἷς ὅμως εὐαγγέλιον φωνή διά πᾶς ἀκούω συμφώνως γραψάντων ὁ μυστήριον. σαλεόυ ὁ θάλασσα καί ὁ πλήρωμα αὐτός ὁ οἰκουμένη καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν αὐτός. σαλεύομαι μέν ὁ θάλασσα καί ὁ πλήρωμα αὐτός λέγω δέ ὁ ἐν αὐτός ζῶα ἕνεκα χορεία εἰρήκαμεν προλαβόντες. πλήν ἀλλά καί φόβος ὁ ἐπιτελέω ἐν αὐτός παρά ὁ κύριος θαυμάτων νοίσκω αὐτός ἀναγκαῖος σαλεύομαι. οὐδέ γάρ μόνος ὁ κύριος ἀλλά καί ὁ πέτρος περιπατέω δέχομαι· καί προστάσσω ὁ ἰησοῦς ἰχθύς ἔχω στατήρ προσήνεγκε. ὁ δέ αὐτός καί περί ὁ οἰκουμένη καί ὁ κατοικέω αὐτός ἐρῶ. ἱκανός γάρ εἰμί ἐκπλῆξαί τε αὐτός καί σαλεύω ὁ παρά ὁ χριστός καί ὁ προφήτης γίγνομαι θαύμα· ὥστε καί εὐέχομαι αὐτός καθάπερ ἱστορέω λουκᾶς πολύς σαλεύω. ποταμός κροτήσω χείρ ἐπιτοαυτό. ἐρῶ μέν ὁ ἐνέργεια ὁ πνεῦμα ὅστις χείρ κροτέω ὡς εἰς εἷς συνελθούω κατά ὁ καιρός ὁ ὁ χριστός ἐπιδημία ἐλέγω· περί ὅς λέγω· ὁ ἐπι στεύω εἰς ἐγώ καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ. ἐρῶ δέ καί ὁ αἰσθητός ποταμός κροτέω χείρ καί χορεύω ἡνίκα βαπτιζόμενον ὁ χριστός ὁ ἰορδάνη δέχομαι. κοινός γάρ οὗτος χαρά ὁ ποταμός καί ὁ ὕδωρ τυγχάνω. ὁ ὄρος ἀγαλλιάσομαι ἀπό πρόσωπον κύριος ὅτι ἔρχομαι. ὄρος ὁ προφήτης διά ὁ ὕψος ὁ θεωρία ὑπολαμβάνω εἰρήκεαμι. οὗτος ὁ παρουσία ὁ χριστός εἰκότως ἀγαλλιάσω ἐπεί αὐτός εἰς ἔργον ὁ προφητεία ἐξέρχομαι. εἰ γάρ καί ὁ αἰσθητός λέγω εἰκότως ἀγαλλιῶνται καί οὗτος ἐπειδή θύω εἰδώλοις ἐν ὁ ὑψηλός ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθω λαός ὡς ὁ βίβλος ὁ βασιλεία εἴρω· εἶτα οὗτος ὁ χριστός παρουσία καταργέω. ὅτι ἥκω κρίνω ὁ γῆ. κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη καί λαός ἐν εὐθύτης. καί πῶς ὁ αὐτός ἤκω φημί ἤ δῆλος ὅτι προφήτης εἰμί ὅσπερ ὡς μέλλω προέλεγε οὗτος ὡς πάρειμι βλέπω; ἄλλως τε ὁ μέν πρότερος περί ὁ κατά σάρξ παρουσία φημί ὅστις καί προτέρα γίγνομαι· ὁ δέ δεύτερος περί ὁ δεύτερος ἐν ὅς καί κριτής ἔρχομαι. ἀλλά ὁ μέν πρότερος ἔργχομαί φημί ὁ ἐκ αὐτός ἀγαθός προσδέχομαι· ὁ δεύτερος δέ φόβος ὁ κρίσις ἤδη πάρειμι νομίζω. συμφέρω σφόδρα ὁ φοβερός πρό ὀφθαλμός ἔχω καί ὡς ἐφίστημι ὁρᾷ ἵνα ὁ ἁμαρτάνω ἐντεῦθεν ἀνακοπτώμεθα. τις δέ ὁ κρίσις ὁ οἰκονομία; δικαιοσύνη καί εὐθύτης. οὐκοῦν ἀδικία φεύγω ὁ σκολιός ἐκκλίνωμεν· μή θαρσήσω δόλος πλεονεξία μή μετέλθω. ἐναντίος γάρ οὗτος ὁ ὁ θεός κρίσις καί ὁ μετιόντας εἰς κατάκρισις ἄγω. ὁ δαυΐδ· ἀνεπίγραφος παρά ἑβραίοις. ψαλμός ϟηʹ. αʹ. ὁ μέν ἄλλος πᾶς ἀνεπίγραφος ὁ ψαλμός ἐκδεδώκα· ἀλλά ὁ δαυῒδ ἀνατίθημι ὁ ἑβδομήκοντα ὡς περί ὁ νοητός δαυῒδ ὁ χριστός καί αὐτός προφητεύοντα. ὁ κύριος βασιλεύω ὀργιζέσθωσαν λαός. ὁ ὁ ἰουδαῖος λέγω λαός· οὗτος γάρ εἰς ὀργή καί θυμός ὁ ὁ χριστός βασιλεία κεκίνηκεν ὥστε ὁ πιλάτῳ λέγω· μή λέγω ὅτι βασιλεύς εἰμί ὁ ἰουδαῖος· παὶ πάλιν· οὐ ἔχω βασιλεύς εἰ μή καῖσαρ ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβίμ σαλεόυ ὁ γῆ. ὁ ἰουδαῖος πάλιν αἰνίττω. ἡνίκα γάρ ἐκ ἀνατολή ὁ μάγος παραγίγνομαι λέγω ποῦ εἰμί ὁ τίκτω βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος; ὁράω γάρ αὐτός ὁ ἀστήρ ἐν ὁ ἀνατολή καί ἔρχομαι προσκυνέω αὐτός· ἀκούω ἡρῴδης ταράσσω καί πᾶς ἱεροσόλυμα μετά αὐτός. τίς δαίς ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβὶμ πράσσω ὁ ἑξῆς δηλόω. κύριος ἐν σιών μέγας καί ὑψηλός ἐπί πᾶς ὁ λαός. ἐν σιών γάρ κλείω ὁ θύρα εἰσέρχομαι ὁ οἰκεῖος ἐνεφάνισε μέγεθος καί σαφής δείκνυμι διά ἐκεῖνος ὁ θαύματος ὡς αὐτός εἰμί ὁ ἐπί ὁ χερουβὶμ κάθημαι. καί διά οὗτος κρείττων φύσις ὁ ἡμέτερος ὁ παρά ὁ ποιητής πᾶς κτίσις γίγνομαι ὑπάρχω. τότε καί ὑψηλός δείσσω ἐπί πᾶς ὁ λαός ὁ ἀπόστολος δεδωκὼς ὁ δωρεά ὁ ἅγιος πνεῦμα ὅστις αὐτός ὁ ὕψος οὐ εἷς λαός πᾶς δέ καί πανταχοῦ καταγγέλλω. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ ὄνομα σύ ὁ μέγας ὅτι φοβερός καί ἅγιον εἰμί. πᾶς μέν οὖν ὄνομα ὁ θεός μέγας· ἀναλόγως γάρ ὁ περί αὐτός δόξα νοεῖσθαι καί ὁ ὄνομα. ἐπειδή κἀν λέγω δεσπότης οὐ ἐπίσης ἐγώ· κἀν βασιλεύς διαφερόντως ἐπί αὐτός νοεῖται ὁ ὁ βασιλεία ἀξίωμα. πλήν ἀλλά μέγας ὁ θεός ὄνομα ὅσπερ αὐτός ἑαυτοῦ ἐπωνόμασε ἡνίκα ὁ μωϋσῆς λέγω ἰδοὺ ἐγώ ἔρχομαι πρός ὁ υἱός ἰσραήλ καί λέγω πρός αὐτός· κύριος ὁ θεός ὁ ἑβραίων ἀπέσταλκέ ἐγώ πρός σύ· καί ἐάν ἐρωτήσωσί ἐγώ τίς ὁ ὄνομα αὐτός τίς λέγω πρός αὐτός; ἀποκρίνω αὐτός· ἐρῶ ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ εἰμί ἀπέσταλκέ ἐγώ πρός σύ. οὗτος ἐξομολογάομαι ὁ φοβερός καί ἅγιος ὁ προφήτης προστάσσω. ὁ μέν γάρ πρόσκαιρος κἀν δυνατός εἰμί οὐ σφόδρα φοβερός ἐπειδή καιρός τὶς παρελθόντος ὁ δυναστεία παύω· ὁ δέ ἀεί εἰμί καί ἀδΐος εἰκότως φοβερός· οὐδέ γάρ εἰμί ἐλπίς αὐτός ἀμειόφ ἤ παύω. ἐπεί ἅγιος καί φοβερός εἰμί φημί ὁ λέγω ὄνομα φοβερός ὁ ἐχθρός νοάω δηλονότι ὁ δαίμοσιν ὅθεν αὐτός καί ὁ ἐπίκλησις φεύγω· ἅγιος ὁ πιστός· οὐδέ γάρ ἄλλως ἀλλά διά ὁ ὀνο μασία ὁ χριστός ὁ ἁγιασμός ἔχω. καί τιμή βασιλεύς κρίσις ἀγαπάω. τίς γάρ ἔργον ὁ κρίσις; ἀπολύω ὁ ἀθώος φανερόω ὁ ὑπευθύνος· διόπερ κρίσις ἀγαπάω ὁ ὁ βασιλεύς τιμή τουτέστις ὁ ἀρχή καί ὁ ἐξουσία. ὅθεν ὁ λοιπός ὁ ἑρμηνευτός ἀντί ὁ τιμή ὁ μέν ἰσχύς ὁ δέ κράτος ἐκδεδώκασι. σύ ἑτοιμάζω εὐθύτητη. πῶς ἡτοίμασε; προαποστείλας ὁ νόμος ἐν ὅς ὁ ἐντολή εὐθύτητω ἔταξεν. ὀρθοτομέω γάρ ὁ βίος ὁ ὁδός ἔξεστι κατά ἐκεῖνος ὁδεύοντης. κρίσις καί δικαιοσύνη ἐν ἰακώβ σύ ποιέω. τίς τρόπος; ὁ ἐρῶ εὔδηλον. ὁ γάρ νόμος ὁ δίοω ἐν ἰακὼβλέγω δέ ὁ γένος ὁ ἰσραήλ οὗτος καί ὁ ἁμαρτάνω κρίσις ἐπάγω ὁ κατάκρισις καί ὁ ἀγαθός βιόω ὁ δικαιοσύνη ὑπέδειξε κατά ὅς δεῖ πολιτεύω. τίς δέ χάρις οὗτος νῦν ξέθω; ἀσφαλίσασθαι ὁ ἀκοή ὁ ἡμέτερος βούλομαι καί μαρτυρέομαι σαφής ὡς ὁ οὗτος κατορθώω οὗτος εἰμί ὁ ὁ ὑπέρ ἐγώ σταυρός ἀνέχω· δηλόω δέ ὁ ἔχω· ὑψοῦτε κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί προσκυνέω ὁ ὑποποδίον ὁ πούς αὐτός ὅτι ἅγιος εἰμί. καί τίς χάρις οὐ ὁ θρόνος ὁ θεός προσκυνέω μᾶλλον ἀλλά ὁ ὑποποδίῳ παρακελεύω; ποῖος δέ ὅλος ὑποποδίον; ἆρα ὁ γῆ· ὁ γάρ οὐρανός φημί ἐγώ θρόνος ὁ δέ γῆ ὑποπόδιον ὁ πούς ἐγώ. βʹ. καί μήν προσκυνέω ἡμεῖς ὁ στοιχείος οὐ ἔξεστι. ἀλλά οὗτος λέγω ὁ τόπος ὅς διά ἕτερος ψαλμός ξέθω τηλαυγέστερος προσκυνήσω λέγω εἰς ὁ τόπος οὗ ἵστημι ὁ πούς αὐτός· λέγω δέ ὁ γολγοθᾶ. ἐκεῖνος γάρ ὄντως ὑπό ὁ πούς αὐτός ὁ σάρξ κατά ὁ καιρός ὁ ὁ σταυρός γίγνομαι. ὅθεν λέγω ὑποπόδιον οὐ ἀρκέω ἀλλά φημί ὁ ὑποποδίον ὁ πούς αὐτός. καί μήν πᾶς δῆλος ὅτι ὁ ὑποπόδιον ὁ πούς εἰμί ὑποπόδιον. ἀλλά ἐνταῦθα πούς λέγω ὁ χριστός ὁ ἀνθρωπότης ἐπειδή κεφαλή ὁ θεότης. ὁ γολγοθᾶς τοίνυν ὑπό ὁ πούς ὁ ἀνθρωπότης γίγνομαι ἔνθα ὁ προσκυνέω ὑψοῖ ὁ χριστός. ὕψος γάρ αὐτός ἑαυτοῦ νομίζω ὁ πάθημα ἐπειδή διά αὐτός ὁ σωτηρία ὁ ἡμέτερος πράσσω. διόπερ πρός νικόδημος λέγω· ὥσπερ ὕψωσε μωϋσῆς ὁ ὄφις ἐν ὁ ἔρημος οὕτω(ς) ὑψόω δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. οὗτος ἅγιος εἰκότως ὀνομάζω τοσοῦτος ἁγιωσύνη παρουσία ἔχω ὥστε καί ὁ ἁμαρτωλός ἅγιος διά ὁ αὐτός μετουσία ἐργάζομαι. μωϋσῆς καί ἀαρών ἐν ὁ ἱερεύς αὐτός καί σαμουήλ ἐν ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός. ἐπεκαλοῦντο ὁ κύριος. καί αὐτός εἰσήκουσεν αὐτός. ἐπειδή ἅγιος καί ἱερεύς καί ὁ προφήτης λέγω ἅγιος δέ οὗτος οὐ δεῖ ὁ ὑποποδίον προσκυνέω προσηγόρευσε δείκνυμι βούλομαι πόσος ἔχω διαφορά πρός ὁ λοιπός ἅγιος. αὐτός γάρ εἰμί ὁ ὁ ἅγιος ἅγιος. διά οὗτος μωϋσῆς μέν ὡς νομοθέτης ἀαρών δέ ὡς ἀρχιερεύς σαμουήλ ὡς ἐξάρχομαι ὁ προφήτης μνημονεύω ὅστις καί ὑπάρχω ἅγιος. ἀλλά ὅμως ὁ ὄνομα ὁ θεός ἐπεκαλοῦντο καί ὅς πράσσω οὐ οἰκείᾳ δύναμις ἀλλά γάρ ὁ καλέω πράσσω· ὡς ὁ ἑξῆς ἐμφανίζω σαφής. ἐν στύλος νεφέλη λαλέω πρός αὐτός. ὅτι φυλάσσω ὁ μαρτύριον αὐτός καί ὁ προστάγμα αὐτός ὅς δίδωμι αὐτός. οὗτος φημί ἐκ ἀρετή προκόπτω ἐκ ὁ φυλάττω ὁ θεός ὁ νόμος καί κατορθέω ὁ παρά αὐτός δίδωμι προστάγμα. ὅτε δέ καί θεοπτία ἠξιώθησαν ἐν στύλος ὁ θεός θεάομαι οὐσία εἶδον μή χωρέω. ὁ δέ χριστός οὐ οὕτω(ς) ἀλλά ἐν ἑαυτοῦ μέν ὁ πατήρ ἔχω καί αὐτός εἰμί ἐν ὁ πατήρ· ἀλλά οὐδέ ἐκ προκοπός εἰς ἄξιος ἐπιδίδωμι. ὁράω γάρ ὁ πιλάτος ἐρωτήσαντος βασιλεύς εἰμί σύ; αὐτός ποῖος οὗτος πρός ὁ πεῦσις ἀπάγω· σύ λέγω ὅτι βασιλεύς εἰμί· ἐγώ εἰς οὗτος γεννάω· τουτέστις ἄχρονος ὁ βασιλεία ὥσπερ ὁ γέννησις κέκτη. πρός οὗτος ὁ ψαλμῳδός ὁ ἑξῆς χωρίς πᾶς ἀμφιβολία ἐπάγω. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς σύ ἐπήκωυ αὐτός. ὁ θεός ἡμός· τίς; ὁ διά πίστις αὐτός στρατεύω καί κτησαμένων ὁ ἐπί πᾶς θεός διά ὁ υἱοθεσία ὁ βάπτισμα ἴδιος. ὅτι γάρ θεός κατά ἐξαιρετός ὁ εἰς αὐτός πιστεύω λέγω ὁ θωμᾶς διδάσκω· ὁ κύριος ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ· ἴδιος ἑαυτοῦ κύριος καί θεός καλός ὁ ἐπί πᾶς θεός ἀνέκραγεν. οὗτος τοίνυν εἰς ὅς ἡμεῖς πιστεύω οὐδέ ὁ δίκαιος ἠγνοεῖτο ὁ ἔμπρο σθεν διόπερ αὐτός εὐχομένων ἐπήκουω· καί μαρτυρέω ὁ ἔχω. ὁ θεός σύ εὐΐλα γίγνομαι αὐτός καί ἐκδικέω ἐπί πᾶς ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός. θεωρέω ὅτι περί χριστός λέγω· αὐτός γάρ ἴδιος ὁ ἡμέτερος ἁμαρτία οὐ νῦν μόνος ἀλλά καί πάλαι ἱλάσκομαι· περί ὅς καί παῦλός φημί· ὅς προστίθημι ὁ θεός ἱλαστήριος διά πίστις ἐν ὁ αἷμα εἰς ἔνδειξις ὁ δικαιοσύνη αὐτός. αὐτός ἐπί πᾶς ἐκδικέω ὁ ὁ δίκαιος ἐπιτήδευμα. ἐπειδή γάρ πολύς μέν ἐκεῖνος πρός ὁ σῴζω ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ἐπετήδευσαν ἠναντιοῦτο δέ οὗτος ὁ νοητός ἐχθρός ἐκδικέω ὁ σταυρός ὁμοῦ μέν ὁ δίκαιος ἵστημι ἐπιτήδευμα ὁμοῦ δέ καθελών ὅστις αὐτός ἀνωφελής ὁ πόνος ἐδείκνυεν. ἐφ ά ὅς ὁ ἱερεμίας ἐβόα· οἴμοι ἐγώ μήτηρ ! ὡς τίς ἐγώ ἔτεκες ἀνήρ δικαζόμενον καί διακρινόμενον ἐν πᾶς ὁ γῆ. οὔτε ὠφέλησος οὔτε ὠφέλησέ ἐγώ οὐδείς· ὁ ἰσχύς ἐγώ ἐκλείπω ἐν ὁ καταρωμένος ἐγώ. ὑψοῦτε κύριος ὁ θεός ἐγώ. καί τίς χρῄζω ὑψόω ὁ ὑψηλός; πῶς δέ παρά ἄνθρωπος ὁ ἐν οὐρανός ὑψόω; ἀλλά ὑψηλός φημί περί αὐτός διανοήθλω. τις τρόπος; καί προσκυνέω εἰς ὄρος ἅγιος αὐτός. ὕψος ἆρα ὁ θεός λόγος ὁ ἐν ὁ ἅγιος προσκύνησις. ὥσπερ γάρ δόξα βασιλεύς ὁ ἐν πόλεμος τρόπαιος οὕτω(ς) καί ὁ χριστός ὁ διά ὁ πάθημα κατόρθωσις ὅστις ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ὁ ὁ σταυρός δείκνυμι γίγνομαι. ἅγιος δέ ὁ ὄρος οὐ ἀπό ἑαυτοῦ καλέω ἀλλά ἀπό ὁ ὁ σταυρωθέν ἐπιφοιτήσις. οὗτος γάρ χάρις ἐπάγω. ὅτι ἅγιος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. εἰ δέ ἅγιος ὅσπερ ἄν αὐτός τύχη ὁ ἐπιφοιτήσις ἁγιάζω. ὁ δαυῒδ εἰς ἐξομολόγησις. ψαλμός ϟθʹ. ἀνώνυμος μέν ὁ ψαλμος οὐ μήν διά οὗτος ὁ ὁ δαυῒδ προφητεία ἀλλότριος· ἀλλά ἴσως αὐτός ἐν ὁ ναός κιθαρίω οὐ φθάνω ἀλλά οὐδέ ψαλτῳδός ἕτερος ἐκδέδωκεν. ἐκεῖθεν αὐτός χωρίς ὄνομα ὁ προφητεία ξέθω. πλήν ἀλλά ἐξομολόγησιν ὁ εὐχαριστία ἐνταῦθα ἀναγκαῖος νοήσο. οὗτος γάρ καί ὁ προφητεία ὁ σκοπός ὁ ἐχομένη βούλομαι. διόπερ ἀκύλας μέν εἰς εὐχαριστία σύμμαχος δέ εὐλογία φημί. εἰς αἴνες γάρ ὁ πέμπτος παραδτίδωμι ἔκδοσις. ἀλαλάξατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ δουλεύζω ὁ κύριος ἐν εὐφροσύνη. πολύς τις καί νῦν ὁ προφητεία ὁ τάξις ὁ ἀκριβῶς αὐτός κατασκοποῦ εὑρίσκω. ἀλαλάζω γάρ πᾶς ὁ γῆ ὡς ὁ κοινός ἐγώ ἐχθρός νενικηκότων βούλομαι· οἶδα δέ ὁ θεός εἰμί ὁ νίκη ὑπόθεσις αὐτός δουλεύω ἐν εὐφροσύνη. καθάπερ ὁ παῦλος λέγω· ἵνα πᾶς χαίρω ἀδιαλείπτως προσέυχομαι ἐν πᾶς εὐχαριστῶμεν οἶδα τίς καί ἐπί ποίον δουλεύομεν ποῖος ἐῤῥύσθημεν δουλεία καί πρός ποῖος ἐκλήθημεν οἷος ἀνθ ί οἷος ζυγόν ἀντί ὁ βαρυτάτος ὁ ἄγαν ἐλαφρός ἠλλαξάμεθα. εἰσέλθω ἐνώπιον αὐτός ἐν ἀγαλλίασις· τουτέιμι ἐν χαρά· χαρά δέ οὐ οὗτος ὁ πρόσκαιρος ὑποτίθεται. ὥσπερ γάρ ὁ ἀνήρ ὁ χαρά ὁ παῖς καταγέλαστος ἐπειδήπερ ἐπί πρᾶγμα οὐδείς ἄξιος χαίρω καί σεμνύνω· οὕτω(ς) ὁ ὁ ἁμαρτωλός χαρά ὁ δίκαιος ἐπονείδιστος· χαίρω γάρ ἐπί τυφλός καί ὁ ἐκ ἁρπαγή πλοῦτος καί τοιοῦτος ἕτερος ἐφ ά ὅς οὐ ἔνι χαίρω ἡνίκα ὁ κριτής μέλλω ὁ φοβερός παρίστω· ἐπί δέ ὁ ἐναντίος ὅταν ἡμεῖς ἁρπασθῶμεν ὅταν συκοφαντηθάω ἐπί οὗτος ἐν ἀγαλλίασις εἰσέρχομαι ἐνώπιον ὁ θεός δύναμαι· δηλόω δέ ὁ κύριος ὁ ῥῆμα· μακάριος εἰμί ὅταν ὀνειδίζω ὑμεῖς καί διώξω καί εἴπω πᾶς πονηρός ῥῆμα κατά ὑμεῖς ψεύδω ἕνεκα ἐγώ. χαίρω καί ἀγαλλιάσθε ὅτι ὁ μισθός ὑμεῖς πολύς ἐν ὁ οὐρανός γιγνώσκω ὅτι κύριος αὐτός εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς· αὐτός ποιέω ἐγώ καί οὐ ἐγώ. θεωρέω ὅτι κατά πᾶς γλῶσσα αἱρετικός ὁ πνεῦμα στρατεύω. ἐπειδή γάρ κατατεμέω τὶς ὁ τριάς βούλομαι καί ὁ μονογενής εὐτελίζω ὁ ἀξίωμα αὐτός μέν φημί ὀνομάζω ὁ γραφή ὁ θεοπνεύστῳ κύριος θεός δέ ὁ πατήρ καί διαφορὰν κύριος καί θεός ὁ οὐ εἰμί εἰσάγω καί ὁ ἀποστολικός φωνή ἐπί κακός ὁ σφεῖς εἰς βλασφημία ἕλκω· εἷς θεός ὁ πατήρ ἐκ ὅς ὁ πᾶς καί ἐγώ εἰς αὐτός· καί εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός διά ὅς ὁ πᾶς· καί ὁ υἱός ἐλάττων ὁ πατήρ ὡς κύριος· οὐ γάρ δή θεός ὀνομάζω λέγω· ὥστε καί περί αὐτός ἁρμόττειν ὁ ἀποστολική ἑπόμενος λέξεσιν· ἀλλά οὐ ἐν πᾶς ὁ γνῶσις· καθαιρέω οὗτος ὁ κομψολογία ὁ προφήτης βούλομαι γνῶτέ φημί ὅτι κύριος αὐτός εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς ἵνα μηκέτι κύριος ἀπό θεός μηδέ υἱός ἀπό πατήρ μερίζω ἐγχειρήσωμεν. αὐτός ποιέω ἐγώ καί οὐ ἐγώ. οὐδέ γάρ ὥσπερ τὶς δοκέω ἀπό ἑαυτοῦ ὑφίστημι· αὐτοῦ δέ εἰμί ποίημα κτίζω ἐν χριστός ἰησοῦς ἐπί ἔργον ἀγαθός καθάπερ παῦλος γράφω· ἀλλά προσήκω τὶς ποιητής ἐπιγράφημι. ἐγώ δέ λαός αὐτός καί πρόβατον νομή αὐτός. εἰσέλθω εἰς ὁ πύλη αὐτός ἐν ἐξομολογήσις εἰς ὁ αὐλή αὐτός ἐν ὕμνος. τίς εἰμί πρόβατον μάνθανε ὁ μονογενής λέγω· ὁ πρόβατον ὁ ἐμός ὁ φωνή ἐγώ ἀκούω. αὐτοῦ καί λαός εἰμί ὅστις ἡμεῖς καί διά ὁ γλῶσσα ὁ προφητική λέγω· καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός· καί ἐγώ εἰμί σύ εἰς θεός. οὐκοῦν ὁ κύριος αὐτός εἰμί ὁ θεός· ἑκάτερος γάρ υἱός καθάπερ ὁ πατήρ ὀνομάζω· οὗτος ὁ πύλη εἰσέρχομαι ἐν ἐξομολογήσις ὁ αὐλή δέ ἐν ὕμνος προστάσσω. ὥστε χρή πρότερος μέν ἐξομολογεῖσθαι καί μετά οὗτος ὑμνέω. ὥσπερ γάρ ὁ αὐλός ὁ πύλη προτεταγίημμ τυγχάνω καί οὐ ἄν τὶς ἔσω γίγνομαι ὁ αὐλή μή διά ὁ πύλη ἔρχομαι· οὕτω(ς) πρίν ἐξομολογησόμεθα ὑμνέω οὐ δύναμαι· ἐπειδή χρεία καρδία καθαρός γλῶσσα ἀπονθάνεμαι ὁ ἐκ ἁμάρτημα ῥύπον εἴπερ ὁ θεός μέλλω ὁ θυσία ὁ ὕμνος ὁ ἡμέτερος ἀρέσκω. ἐξομολογέομαι αὐτός αἰνέω ὁ ὄνομα αὐτός. ὁ αἰνέσεως πάλιν πρότερος τάσσω ὁ ἐξομολόγησις σαφής ἡμεῖς ἐκθέσθαι ὁ διά ὁ πρότερος στίχω ἐρῶ βούλομαι. πλήν ἀλλά ἐξομολογεῖσθαι μέν αὐτός προστάττω καθάπερ θεός αἰνέω δέ ὁ ὄνομα αὐτός ὅσπερ εἰμί σωτήρ. οὗτος γάρ ἐγώ ἀφορμὴ σωτηρία γίγνομαι. μαρτυρέω δέ ὁ πέτρος ἅμα ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ ἰουδαῖος δημηγοράω· οὐδέ γάρ εἰμί ὄνομα ἕτερος ὑπό ὁ οὐρανός ὁ δίδωμι ὁ ἄνθρωπος ἐν ὅς δεῖ σῴζω ἐγώ· ὥστε καί λίαν ὁ ψαλμῳδός ἀκόλουθος ἐπάγω· καί ἕως γενεά καί γενεά ὁ ἀλήθεια αὐτός· ὅτι χριστός κύριος εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ἀπό γάρ ὁ νῦν γενεά ἀρξαμένη ὁ αὐτός ἀλήθεια εἰς ὁ γενεά φανερόω ὁ μέλλω ὅταν ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἄμαχος καί ἀψευδής ἀλήθεια ὅτι χριστός κύριος εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ὡς γάρ χριστός τουτέστις ὡς συμπαθής ὡς φιλάνθρωπος ἐν ὁ πάρειμι αἰών ὁ ἔλεος δίδωμι ἵνα κἀν πλανηθῶμεν ἐκ ῥᾳθυμία ἀλλά διά ὁ αὐτός φιλανθρωπία πρός αὐτός ἐπιστρέψωμεν.