ἐκ πολύς ἔτος εἰμί σύ χριστιανός καί ἐκ πρόγονος φιλόθεον ἐπίσταμαι εὐθύμως ὁ περί ἐμαυτοῦ νῦν ἀπολογέομαι. ὁ γάρ ὁ μακάριος παῦλος λόγος χράω αὐτός σύ πρεσβευτός ὑπέρ ἐμαυτοῦ ποιέω οἶδα αὐτός μέν κῆρυξ ὁ ἀλήθεια σύ δέ ὁ αὐτός ῥῆμα φιλήκοος θεοφιλέστατε αὔγουστε. περί μέν οὖν ὁ ἐκκλησιαστικῶν καί ὁ κατά ἐγώ γίγνομαι συσκευή αὐτάρκη ὁ γραφέντα παρά ὁ τοσοῦτος ἐπισκόπω μαρτυρέω ὁ σός εὐλαβεία ἱκανός δέ καί ὁ ὁ μετάνοια οὐρσάκιος καί οὐάλενς δείκνυμι πᾶς ὅτι μηδείς ὅς ἐφίστημι κατά ἡμεῖς ἔχω ἀληθής τις. τίς γάρ τοσοῦτος ἄλλος δύναμαι μαρτυρέω ὅσος οὗτος γράφω λέγω· ἐψευσάμεθα ἐπλασάμεθα καί πᾶς ὁ κατά ἀθανασίον συκοφαντία γέμω. προσθήκη δέ πρός φανερός ἀπόδειξις εἰ καταξιώζω μανθάνω ὅτι πάρειμι μέν ἡμεῖς οὐδείς ἀποδείκνυμι ὁ κατηγορέω κατά μακάριος ὁ πρέσβυς ἀπόντων δέ ἡμεῖς κατά μόνος πράσσω ὅς ἐθέλω. ὁ δέ τοιοῦτος προηγουμένως μέν ὁ θεῖος νόμος ἔπειτα δέ καί ὁ ἡμέτερος νόμος μηδείς ἔχω δύναμις ἀπεφήναντο. ἀπό μέν οὖν οὗτος οἶδα ὅτι καί ὁ σός εὐσέβεια φιλαλήθης εἰμί καί φιλόθος ἡμεῖς μέν ἐλεύθερος ἀπό πᾶς ὑποψία συνοράω ὁ δέ κατά ἐγώ γίγνομαι συκοφάντας ἀποφαίνω. περί δέ ὁ διαβολή ὁ κατά ἐγώ γίγνομαι παρά ὁ σός φιλανθρωπίᾳ διά ὁ εὐσεβέστατος αὔγουστος καί μακαρία μνήμη καί αἰώνιος κώνσταντα ὁ ἀδελφός σύ – οὗτος γάρ ὁ ἐχθρός θρυλέω καί γράφω τετολμήκασις – ἱκανός ὁ πρῶτος δείκνυμι καί οὗτος μή ἀληθής. εἰ μέν γάρ ἄλλος τις εἰμί ὁ οὗτος λέγω δικάσιμος εἰμί ὁ πρᾶγμα χρεία τε πολύς ἀπόδειξις καί ὁ εἰς πρόσωπον ἔλεγχος· εἰ δέ ὁ ὁ πρῶτος πλάσαντες αὐτός καί οὗτος συνατίθημι πῶς οὐ ἐκ ἐκεῖνος εἰκότως καί οὗτος πλάζω δείκνυται; διά οὗτος γάρ πάλιν κατά μόνος λαλέω νομίζω ὑφαρπάζω δύναμαι ὁ σός θεοσέβεια. ἀλλά ἐσφάλησαν· οὐ γάρ ὡς ἐθέλω ἀκούω ἀλλά ὁ μακροθυμία δίδωμι καί ἐγώ χώρα ἀπολογέομαι. ὁ γάρ μή παραυτός κινέω καί τιμωρία ἀπαιτέω οὐδείς εἰμί ἕτερος ἤ ὡς δίκαιος βασιλεύς περιμένω καί ὁ ὁ διαβληθέντος ἀπολογία· ὅς ἐάν καταξιώζω ἀκούω τεθάρσηκα ὡς καί ἐν οὗτος καταγνόω ὁ προπετευσαμένων καί μή φοβηθέντων ὁ θεός ἐντειλάμενος μηδείς ψεῦδος ἀπό στόμα βασιλεύς λέγω. αἰσχύνω μέν οὖν ἀληθῶς καί ἀπολογέομαι περί τοιοῦτος περί ὅς οὐδέ αὐτός οἱόμαι ὁ κατήγορος ἔτι πάρειμι ἐγώ μνημονεύσω. οἶδα γάρ ἀκριβῶς ὅτι τε αὐτός ψεύδεται καί οὔτε ἐμάνη ἐγώ οὔτε ὁ φρήν ἐξέστηκα ἵνα κἀν ὡς ἐνθυμηθείς τις τοιοῦτος ὑπονοηθῶ. διό οὐδ ’ ἄν ἄλλος ἐρωτῶ ἀπεκρινάμη ἵνα μηδέ ἐν ὁ χρόνος ὁ ἀπολογία ὁ ἀκούω κρεμαμένη ἔχω ὁ διάνοια ὁ δέ σός εὐσέβεια λαμπρός καί μέγας ὁ φωνή ἀπολογέομαι καί ὁ χείρ ἐκτείνω ὅς μεμάθηκα παρά ὁ ἀπόστολος μάρτυς ὁ θεός ἐπικαλέω ἐπί ὁ ἐμαυτοῦ ψυχή. καί ὡς γράφω ἐν ὁ βασιλικός ἱστορία μάρτυς κύριος καί μάρτυς ὁ χριστός αὐτός ἐγώ συγχώρησος εἶπον· οὐδεπώποτε περί ὁ σός εὐσέβεια κακῶς ἐμνημόνευσα παρά ὁ ἀδελφός σύ ὁ ὁ μακαρία μνήμη κώνσταις ὁ εὐσεβεστάτῳ αὐγούστῳ· οὐ παρώξυνος οὗτος ὡς οὗτος διαβεβλήκας ἀλλά εἰ ποτε καί εἰσέρχομαι ἡμεῖς πρός αὐτός μνημονεύω αὐτός ὁ σός φιλανθρωπία – ἐμνημόνευσε δέ καί ὅτε ὁ περί θάλασσος ἔρχομαι εἰς ὁ πιτυβίων καί ἡμεῖς ἐν ὁ ἀκυληίᾳ διετρίβω – μάρτυς ὁ κύριος ὅπως ἐμνημόνευον ἐγώ ὁ σός θεοσεβεία καί οὗτος λέγω ὅς ὁ θεός ἀποκαλύπτω ὁ σός ψυχή ἵνα καταγιγνώσκω ὁ συκοφαντία ὁ ἐγώ διαβαλλόντων παρά σύ. συγχώρηζω εἰπός ἐγώ οὗτος φιλανθρωπότατε αὔγουστε καί πολύς ἐγώ συγγνώμη δίδωμι. οὐ γάρ οὕτω(ς) εἰμί εὐχερής ὁ φιλόχριστος ἐκεῖνος οὐδέ τηλικοῦτος εἰμί ἐγώ ἵνα περί τοιοῦτος ἐκοινολογέω καί ἀδελφός ἀδελφός διέβαλλος ἤ παρά βασιλεύς περί βασιλεύς κακός μνημονεύω. οὐ μαίνομαι βασιλεύς οὐδέ ἐπελαθόμην ὁ θεῖος φωνή λέγω· καί γε ἐν συνείδησις σύ βασιλεύς μή καταράζω καί ἐν ταμεῖον κοιτών σύ μή καταράζω πλούσιος· ὅτι πετεινός ὁ οὐρανός ἀποίω σύ ὁ φωνή καί ὁ ὁ πτέρυξ ἀπαγγέλλω λόγος σύ. εἰ δέ καί ὁ κατά ἴδιος λέγω κατά ὑμεῖς ὁ βασιλεύς οὐ κρύπτω πῶς οὐ ἄπιστος εἰ πάρειμι βασιλεύς καί τοσοῦτος ἵστημι λέγω κατά σύ; οὐ γάρ μόνος ἑώρακά ποτε ὁ ἀδελφός σύ οὐδέ μόνος ἐγώ ποτε ἐκεῖνος ὁμιλέω ἀλλά ἀεί μετά ὁ ἐπισκόπος ὁ πόλις ἔνθα εἰμί καί ἄλλος ὁ ἐκεῖ παρατυγχανόντων εἰσηρχόμην κοινῇ τε αὐτός ἐβλέπομεν καί κοινῇ πάλιν ἀνεχωροῦμεν. δύναμαι φουρτουνατιανός ὁ ὁ ἀκυληία ἐπίσκοπος μαρτυρέω περί οὗτος ἱκανός εἰμί ὁ πατήρ ὅσιος λέγω καί κρισπῖνος ὁ ὁ πατάβω καί λούκιλλος ὁ ἐν βερωνὶ καί διονύσιος ὁ ἐν ἦλις καί βικέντιος ὁ ἐν καμπανία ἐπίσκοπος. καί ἐπειδή τετελευτήκασι μαξιμῖνος ὁ τριβέρεως καί προτάσιος ὁ ὁ μεδιολάνου δύναμαι καί εὐγένιος ὁ γίγνομαι μάγιστρος μαρτυρέω· αὐτός γάρ ἵστημι πρό ὁ βῆλος καί ἀκούω ὅς ἠξιοῦμεν αὐτός καί ὅς αὐτός κατηξίου λέγω ἐγώ. οὗτος τοίνυν εἰ καί ἱκανός πρός ἀπόδειξίς εἰμί συγχώρησος ὅμως διηγήσαμαι καί ὁ λογισμός ὁ ἀποδημίη ἵνα καί ἐκ οὗτος καταγνῷς ὁ διαβαλλόντων ἐγώ μάτην. ἐξέρχομαι ἀπό ὁ ἀλεξανδρεία οὐ εἰς ὁ στρατόπεδον ὁ ἀδελφός σύ οὐδέ πρός ἄλλος τὶς ἤ μόνος εἰς ὁ ῥώμη ἀνέρχομαι καί ὁ ἐκκλησία ὁ κατά ἐμαυτοῦ παραθέμενος – οὗτος γάρ μόνος ἐγώ φροντίς εἰμί – ἐνσχολάζω ὁ συνάξος. ὁ ἀδελφός σύ οὐ γράφω ἤ μόνος ὅτε ὁ περί εὐσέβιος γράφω αὐτός κατά ἐγώ καί ἀνάγκη ἔχω ἔτι εἰμί ἐν ὁ ἀλεξανδρεία ἀπολογέομαι καί ὅτε πυκτίον ὁ θείων γραφή κελεύω αὐτός ἐγώ κατασκευάω οὗτος ποιέω ἀποστέλλω· χρή γάρ ἀπολογούμενός ἐγώ ἀληθεύω ὁ σός θεοσέβεια. τρεῖς τοίνυν ἔτος παρελθόντων ὁ τετάρ ὁ ἐνιαυτός γράφω κελεύω ἀπαντέω ἐγώ πρός αὐτός· εἰμί δέ ἐν ὁ μεδιολάνῳ. ἐγώ δέ διερωτός ὁ αἰτία – οὐ γάρ γιγνώσκω μάρτυς ὁ κύριος – μανθάνω ὅτι ἐπίσκοπός τὶς ἀνελθόντες ἀξιόω αὐτός γράφω ὁ σός εὐσέβεια ὥστε σύνοδον γίγνομαι. πιστεύω βασιλεύς οὕτω(ς) γίγνομαι καί οὐ ψεύδομαι. κατέρχομαι τοίνυν εἰς ὁ μεδιόλανος εἶδον πολύς φιλανθρωπία· κατηξίωσε γάρ ὁράω ἐγώ καί λέγω ὅτι γράφω καί ἀποστέλλω πρός σύ ἀξιόω σύνοδον γίγνομαι. διάγω δέ ἐγώ ἐν ὁ πρόειρημαι πόλις μεταπέμπω πάλιν εἰς ὁ γαλλία – ἐκεῖ γάρ καί ὁ πατήρ ὅσιος ἔρχομαι – ἵνα ἐκεῖθεν εἰς ὁ σαρδικός ὁδεύσωμεν. μετά δέ ὁ σύνοδος ἐν ὁ ναισσῷ ἐγώ διάγοντι γράφω καί ἀνέρχομαι ἐν ἀκυληίᾳς λοιπός διατρίβω ἔνθα ἐγώ ὁ γράμμα ὁ σός θεοσεβεία καταλαμβάνω κἀκεῖθεν καλέω πάλιν παρά ὁ μακαρίτος καί ἀνέρχομαι εἰς ὁ γαλλία οὕτω(ς) ἔρχομαι παρά ὁ σός εὐσέβεια. ποῖος τοίνυν τόπος ἤ τίς χρόνος φημί ὁ κατήγορος ἐν ὅς τοιοῦτος ἐγώ λέγω διέβαλλεν; ἤ τίς πάρειμι ἐμάνη φθέγξασθαι τοιοῦτος οἷος ὡς εἶπον ἐγώ κατεψεύσημι; ἤ τις εἰμί ὁ οὗτος συνηγορός καί μαρτυρέω; ὅς γάρ εἶδον ὁ ὀφθαλμός αὐτός οὗτος καί λέγω ὀφείλω ὡς ὁ θεία γραφή παραγγέλλω. οὐδείς μέν οὖν οὗτος εὑρίσκω μάρτυς ὁ μή γίγνομαι ἐγώ δέ ὅτι οὐ ψεύδομαι μάρτυς μετά ὁ ἀλήθεια καί ὁ σός εὐσέβεια ἔχω. ἀξιόω γάρ γιγνώσκω σύ μνημονικώτατος ἀναμνησθαίνω ὁ λόγος ὅς ἀνέφερον τότε ὅτε κατηξίωζω ὁράω ἐγώ – πρῶτος μέν ἐν βιμινάκιον δεύτερος δέ ἐν καισαρείᾳ ὁ καππαδοκία καί τρίτος ἐν ἀντιόχεια – εἰ κἀν ὁ περί εὐσέβιος ὁ ἐγώ λυπέω κακῶς ἐμνημόνευσα παρά σύ εἰ διέβαλος τὶς ὁ ἀδικέω ἐγώ. εἰ δέ μηδέ κατά ὅς δεῖ ἐγώ λέγω οὗτος διαβάλλω ποῖος ἔχω μανία βασιλεύς βασιλεύς διαβάλλω καί ἀδελφός ἀδελφός συγκρούω; παρακαλέω ἤ πάρειμι ἐγώ ποιέω ἐλεγχθῆναι ἤ κατάγνωθι ὁ διαβολή καί μίμηω ὁ δαυὶδ λέγω· ὁ καταλαλέω λάθρῃ ὁ πλησίον οὗτος ἐξεδίωκω. ὁ μέν γάρ ὅσος εἰς αὐτός ἵημι στόμα καταψευσάμενος ἀναιρέω ψυχή ὁ δέ σός μακροθυμία νενίκηκε παρασχέω παρρησία ἀπολογία ἵνα καί καταγνωόσ δυνηθῶσιν ὡς φιλόνεικος καί συκοφάνται. περί μέν οὖν ὁ εὐσεβεστάτος σύ ἀδελφός ὁ ὁ μακαρία μνήμη οὗτος· δύναμαι γάρ κατά ὁ δίδωμι σύ σοφία παρά θεός προλαμβάνω ὁ πολύς ἐκ ὁ ὀλίγος οὗτος καί γιγνώσκω ὁ πλασθεῖσαν κατηγορία. περί δέ ὁ ἕτερος διαβολή εἰ γράφω ὁ τύραννος – τοὔ νομα γάρ οὐδέ λέγω βούλομαι – παρακαλέω ὡς ἐθέλω καί διά ὅς ἄν δοκιμάω ἐξέταζε καί ἀνάκρινε. ὁ γάρ ὑπερβολή ὁ διαβολή ἐξίστησί ἐγώ καί εἰς πολύς ἀφασία ἄγω. καί πιστεύω θεοφιλέστω βασιλεύς πολλάκις κατά ἐμαυτοῦ λογίζομαι ἀπιστέω εἰ ἆρα τὶς μαίνω τοσοῦτος ὥστε καί τοιοῦτος ψεύδομαι. ἐπειδή δέ παρά ὁ ἀρειανός θρυλέω καί οὗτος καί ὡς αὐτός δεδωκότες ἀντίγραφος ἐπιστολή καυχάω ἐξιστάμην μειζόνως καί ἀύπνος νύξ διατελέω ὡς πρός πάρειμι ὁ κατειπόντας ἐμαχνέομαι καί κραυγή ἐξαπιναίως ἠφίω μέγας καί εὔχομαι εὐθύς στενάζω μετά δάκρυον εὑρίσκω ὁ σός ἀκοή εὐμενέω. ἀλλά καί οὕτω(ς) ὁ χάρις ὁ κύριος οὗτος εὑρίσκω πάλιν ἀπορέω ποῖος ἀρχή ὁ ἀπολογία ποιέω· ὁσάκις γάρ ἄν ἐπιβάλομαι λέγω ἐμποδίζομαι διά ὁ ὁ πρᾶγμα ἔκπληξις. ὅλος μέν γάρ περί ὁ μακαρίτος σύ ἀδελφός πρόφασις εἰμί πιθανή ὁ συκοφάντης ὅτι τε κατηξιέω βλέπω αὐτός καί περί ἡμεῖς ἀξιόω γράφω πρός ὁ σός ἀδελφικός διάθεσις καί πάρειμι μέν τιμάω πολλάκις καί ἀπόντας δέ μεταπέμπω· ὁ δέ διάβολος μαγνέντιος – μάρτυς ὁ κύριος καί μάρτυς ὁ χριστός αὐτός – οὔτε γιγνώσκω οὔτε ὅλος ἐπίσταμαι αὐτός. ποῖος τοίνυν συνήθεια ὁ μή γινωσκομένῳ πρός ὁ μή γινώσκω; ποῖος ἐγώ πρόφασις ἕλκω γράφω ὁ τοιοῦτος; ποῖος προοίμιος ὁ ἐπιστολή ἐτάσσων γράφω αὐτός; ὅτι ὁ τιμῶντά ἐγώ ὅς ὁ εὐεργεσία οὐ ἄν ποτε ἐπιλαθοίμην οὗτος φονεύω καλῶς ποιέω καί ἀποδέχομαί σύ ὁ γνωρίμος ἡμεῖς χριστιανός καί πιστός ἀνήρ ἀναιρέω καί θαυμάζω σύ σφάξας ὁ ἐν ῥώμη γνησίως ἐγώ ὑποδέχομαι ὁ μακάριος σύ θεία ὁ ἀληθῶς εὔτροπος καί ἀβουρήιος ὁ γνήσιος ἐκεῖνος καί σπειράντιον ὁ πιστός καί ἄλλος πολύς καλός; ̓͂αρ ’ οὐ καί ὁ μόνος ὑποπτεύω περί οὗτος ὁ κατήγορός εἰμί μανικός; τίς γάρ ἐγώ πάλιν θαρσέω ἔπειθεν αὐτός; ποῖος αὐτός διάθεσις βλέπω ἀσφαλής; ὅτι ὁ ἴδιος δεσπότης ἀναιρέω καί περί ὁ ἑαυτοῦ φίλος ἄπιστος γίγνομαι καί ὅρκος μέν παραβαίνω εἰς δέ ὁ θεός ἐσέβω φαρμακός καί ἐπαοιδός ἐπιβοάω κατά ὁ ὁ θεός κρίσις; ποῖος δέ συνειδότι χαίρω λέγω οὗτος ὅς ὁ μανία καί ὁ ὠμότης οὐ ἐγώ μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ κατά ἐγώ οἰκουμένη λυπάω; μέγας γε χάρις καί πολύς ἐκ οὗτος ὀφείλω οὗτος ὅτι ὁ μέν μακαρίτης ἀδελφός σύ ὁ ἐκκλησία ἀνάθημα πληρόω οὗτος δέ αὐτός ἀποστέλλω πεφόνευκε. καί οὔτε οὗτος βλέπω ὁ μιαρός ᾐδέσθη οὔτε ὁ δίδωμι χάρις ὁ μακαρίτης διά ὁ βάπτισμα πεφόβηται ἀλλά ὡς δαίμων τὶς ἀλάστωρ καί διαβολικός ἐμάνη κατά αὐτός. ὁ μέν οὖν μακαρίτης οὗτος γίγνομαι εἰς μαρτύριον ἐκεῖνος δέ λοιπός ὡς δέσμιος κατά ὁ κάιν στένων καί τρέμω διώκω ἵνα καί ὁ ἰούδας ἐν ὁ θάνατος μιμήσηται δήμιος κατά ἑαυτοῦ γίγνομαι καί διπλόος ἐποίσηται κατά ἑαυτοῦ ὁ τιμωρία ἐν ὁ μετά οὗτος κρίσις. τοιοῦτος ἐγώ φίλος ὁ διαβάλλω νομίζω γίγνομαι. ἤ τάχα οὐδέ νενόμικεν ἀλλά ὡς ἐχθρός ἀπιθάνως ἐπλάσατο· οἶδα γάρ ἀκριβῶς ὅτι κατεψεύσημι. βούλομαι δέ αὐτός ὅστις εἰμί ἐνταῦθα πάρειμι καί ἐπί αὐτός ὁ ἀλήθεια ἐρωτάω – ὅς γάρ ὡς θεός πάρειμι λαλέω οὗτος ὅρκος ἔχω ἐγώ ὁ χριστιανός. πότερος ἡμεῖς χαίρω ὁ μακαρίτος κώνσταντος ζῶ καί τίς μᾶλλον ηὔχετο καί ὁ πρῶτος διαβολή δείκνυμι καί πᾶς οὗτος δῆλος εἰμί. εἰ δέ καί αὐτός οἶδα ἀκριβῶς ὅτι ὁ οὕτω(ς) διακειμένω καί εἰ τὶς ἀγαπάω ὁ μακαρίτης κώνσταντα οὐ γίγνομαι φίλος ὁ κατά ἐκεῖνος γενομένῳ· εἰ δέ ἄλλως διάκειμαι ἤ ὡς ἡμεῖς φοβέω μή ὅς ὁ μισέω ἐκεῖνος ἐνθυμέομαι οὗτος κατεψεύσημι κατά ἐγώ. ἐγώ μέν οὖν ἐπί οὗτος ξενίζω ὅσος χρή λέγω ἀπολογούμενον ἀπορέω καί μόνος ἐμαυτοῦ μύριοι καταψηφίζω θάνατος ἐάν καί ὅλως κἀν ὑποψία τὶς εἰς ἐγώ περί οὗτος γίγνομαι. σύ δέ φιλάληθες βασιλεύς θαρρός ἀπολογέομαι. παρακαλέω καθά προλέγω ἐξέταζε καί μάλα μάρτυς ἔχω ὁ ἀποσταλέντας ποτε παρά ἐκεῖνος πρός μὲ πρέσβις· εἰμί δέ σαρβάτιος καί μάξιμος ὁ ἐπίσκοπος καί ὁ σύν αὐτός καί κλημέντιος καί βάλη. μανθάνω παρακαλέω εἰ γράμμυ ἐγώ κεκομίκαμι. οὗτος γάρ παρέχω πρόφασις ἐγώ ὁ γράφω ἐκεῖνος. εἰ δέ μή γράφω μηδέ ἐγίνωσκέ ἐγώ πῶς ἔγραφος ἐγώ μή ἐπίσταμαι αὐτός; ἐρωτάω εἰ μή ὁράω ὁ περί κλημέντιος μιμνῄσκω ὁ ὁ μακαρία μνήμη κώνστανς καί κατά ὁ γράφω ἐν δάκρυσί ἐγώ ὁ ἱμάτιον διέβρεχος ἐνθυμούμενος ὁ φιλανθρωπία καί ὁ φιλόχριστος αὐτός ψυχή. μανθάνω πῶς ἀκούω περί ὁ ὠμότητος ὁ θηρίον καί ὁράω ὁ περί βάλεντα διά ὁ λιβύη ἔρχομαι φοβέω μή ἐκεῖνος περάζω τολμέω καί ὡς λῃστής φονεύω ὁ ἀγαπάω καί μνημονεύω ὁ μακαρί τς ου ὅς ἐμαυτοῦ οὐδείς εἰμί δεύτερος τίθημι. οὗτος οὖν δείδω φρονέω ἐκεῖνος γράφω αὐτός καί οὐ μᾶλλον εὔχομαι περί ὁ σός φιλανθρωπία καί ὁ μέν φονεύσαντα ἐκεῖνος ἀγαπάω εἰς σύ δέ ὁ ἀδελφός εἰμί καί ἐκδικέω ὁ ἐκεῖνος θάνατος ἐλυπούμην; ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ παρανομία ἐμνημόνευον ὁ δέ σός εὐεργεσία πέλανθανω ὅς καί μετά θάνατος ὁ μακαρίτος τοιοῦτος εἰμί περί ἐγώ οἷος εἰμί καί περίειμι ἐκεῖνος διά γράμμα δηλόω κατηξίωζω; ποίος ὄμμα ὁ ἀνδροφόνος βλέπω; ἤ πῶς οὐ ὑπέρ ὁ σός σωτηρία εὔχομαι νομίζω καί ὁ μακαρίτος ἐκεῖνος ὁράω; ἀδελφός γάρ διά ὁ φύσις ἀλλήλων εἰμί κάτοπτρα· διά οὗτος καί σύ βλέπω ἐν ἐκεῖνος οὐ ποτε ἄν διαβάλλω κἀκεῖνον ἐν σύ πάλιν ὁράω οὐ ποτε ἄν γράφω ὁ κατά ἐκεῖνος γενομένῳ ἀλλά μᾶλλον περί ὁ σός σωτηρία εὔχομαι. καί μάρτυς οὗτος προηγουμένως μέν ὁ κύριος ὁ ἐπακούω καί χαρίζομαι ὁλόκληρός σύ ὁ ἐκ πρόγονος βασιλεία μάρτυς δέ καί ὁ τότε πάρειμι φιληκήσιμος ὁ γίγνομαι δοὺξ ὁ αἴγυπτος καί ῥουφῖνος καί στέφανος ὅς ὁ μέν καθολικός ὁ δέ μάγιστρος εἰμί ἐκεῖ καί ἀστέριος ὁ κόμη καί παλλάδιος ὁ γίγνομαι ὁ παλατῖον μάγιστρος ἀντίοχος τε καί εὐάγριος ὁ ἀγεντισηρίβων. μόνος γάρ λέγω· εὐξώμεθα περί ὁ σωτηρία ὁ εὐσεβεστάτω αὔγουστος κωνστάντιον καί πᾶς ὁ λαός εὐθύς εἷς φωνή ἐβόα· χριστός βοηθέω κωνσταντίον καί διαμένω οὕτω(ς) εὔχομαι. ̔́οτι μέν οὖν μήτε γράφω ποτε ἐκεῖνος μήτε δέχομαι ποτε παρά αὐτός μάρτυς ὁ θεός καί ὁ οὗτος λόγος ὁ μονογενής αὐτός υἱός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐπεκαλεσάμην ὁ δέ κατειπόντα καί περί οὗτος συγχώρησος ἐρωτηθαίνω διά ὀλίγος πόθεν εἰς οὗτος παρέρχομαι. ἐπιστολή ἀντίγραφος φέω ἔχω· οὗτος γάρ οὐ ἀπέκαμος ὁ ἀρειανός θρυλέω. πρῶτος μέν οὖν κἀν ὁ γράμμα ὁ ἡμέτερος ὅμοιος δεικνύῃ οὔπω ὁ ἀσφαλής ἔχω· πλαστογράφος γάρ εἰμί ὅστις καί ὁ ὑμεῖς ὁ βασιλεύς χείρ πολλάκις μιμέομαι καί οὐ ὁ μίμησις παρέχος ὁ γράμμα ὁ κῦρος ἐάν μή καί ὁ ὁ τοιοῦτος γράφω ἔθω μαρτυράω ὁ ἐπιστολή. οὗτος τοίνυν καί ὁ διαβαλόντας πάλιν ἐρωτάω βούλομαι· τις ὁ παρέχω οὗτος ποτε καί πόθεν εὑρίσκω οὗτος; καί γάρ κἀ γώ ὁ γράφω ἔχω ἐκεῖνος πάλιν ὁ λαμβάνω παρά ὁ κομίζω καί ἐπιδιδόντας αὐτός. ὁ μέν οὖν ἡμέτερος πάρειμι καταξίωζω δέ κἀκείνους καλέω – ζῶ γάρ πάντως ἔξεστι αὐτός – καί μανθάνω περί οὗτος ὁ γράμμα. ἐξέταζω ὡς ἀλήθεια σύ συμπαρούσης· οὗτος γάρ βασιλεύς καί μάλα χριστιανός εἰμί φυλακτήριον μετά οὗτος βασιλεύω ὑμεῖς εἰμί ἀσφαλής λέγω ὁ θεία γραφή ἐλεημοσύνη καί ἀλήθεια φυλακή βασιλεύς καί περικυκλόω ἐν δικαιοσύνη ὁ θρόνος αὐτός. οὗτος προβάλλω ζοροβαβέλ ὁ σοφός ἐνενίκηκε καί πᾶς ὁ λαός ἐφώνησε· μέγας ὁ ἀλήθεια καί ὑπερισχύω. εἰ μέν οὖν παρά ἄλλος εἰμί διαβάλλω ὁ σός εὐσέβεια ἐπεκαλούμην ὡς ὁ ἀπόστολος πεκαλέω τότε ὁ καῖσαρ καί παύω ὁ ἐχθρός ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή· ἐπειδή δέ παρά σύ τετολμήκα καταλέγω τίς ἀπό σύ ἐπικαλέσομαι; ὁ πατήρ ὁ λέγω ἐγώ εἰμί ὁ ἀλήθεια ἵνα σύ ὁ καρδία εἰς εὐμένεια κλίνω· δεσπότης παντοκράτορ βασιλεύς ὁ αἰών ὁ πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός σύ διά ὁ σός λόγος ὁ βασιλεία οὗτος ὁ σός θεράποις κωνσταντίῳ δίδωμι σύ λάμπω εἰς ὁ καρδία αὐτός ἵνα γιγνώσκω ὁ κατά ἡμεῖς συκοφαντία εὐμενής μέν αὐτός δέχομαι ὁ ἀπολογία πᾶς δέ ποιέω γιγνώσκω ὅτι ὁ ἀκοή αὐτός ἠσφαλίσθησαν ἐν ἀλήθεια καί κατά ὁ γράφω μόνος βασιλεύς δεκτός χεῖλος δίκαιος εἰμί. οὕτω(ς) γάρ καί κατορθόω ὁ θρόνος ὁ βασιλεία διά σολομών λεχθῆναι ποιέω. οὐκοῦν ὅλος ἐρωτάω – μαθέτωσαν ὁ κατειρηκότες ὅτι σύ μέλω περί ὁ ἀλήθεια μανθάνω – καί οἱόμαι καί ὁ χρῶμα ὁ πρόσωπον δείξω ὁ συκοφαντία. οὗτος γάρ ὁ συνειδότος ἔλεγχος εἰμί καί γράφω· καρδία εὐφραινομένη πρόσωπον θάλλω ἐν δέ λύπα εἰμί σκυθρωπάζω. οὕτω(ς) ὁ μέν ἐπιβουλεύσαντας ὁ ἰωσήφ ὁ συνείδησις ἤλεγξε ὁ δέ λάβαν ὁ κατά ὁ ἰακώβ πονηρία ἐκ ὁ πρόσωπον δέδεικται. ὁράω γοῦν ἐκεῖνος μέν ὁ ὑποψία φεύγω καί κρυπτομένω ἡμεῖς δέ ὁ ἐλευθερία ἀπολογέομαι. οὐ γάρ περί ὁ τυγχάνω εἰμί οὐ γάρ περί κτῆμα νῦν ὁ κρίσις ἀλλά περί δόξα ὁ ἐκκλησία. ὁ λίθος κρουόμενος ζητέω ὁ ἰατρός ὁ δέ λίθος ὀξύτερος ὁ ἐκ ὁ διαβολή εἰμί πλήγμα· ῥόπαλον εἰμί ὁ διαβολή καί μάχαιρα καί τόξευμα ἀκιδωτός ὡς εἶπον σολομών. καί οὗτος μόνος ὁ ἀλήθεια ἰάομαι δύναμαι οὗτος δέ παρορωμένη αὐξάνω δεινότερος ὁ τραῦμα. διά οὗτος πᾶς ὁ πανταχοῦ ὁ ἐκκλησία ταράσσω. καί προφάσω μέν ἐπενοήθησαν ἐπίσκοπος δέ τηλικοῦτος καί πολυετής ξωρίσω διά ὁ πρός ἐγώ κοινωνία. καί εἰ μέν μέχρι τοσοῦτος οὗτος γίγνομαι προσδοκία τὶς εἰμί ἀγαθός – φιλάνθρωπος γάρ εἰμί· ἵνα δέ μή καί μετά οὗτος διαβαίνω ὁ κακός κρατέω ὁ ἀλήθεια παρά σύ καί μή ἀφίημι ὑπόνοια κατά πᾶς ἐκκλησία γίγνομαι ὡς τοιοῦτος βουλεύω καί γραφόντων ὁ χριστιανή καί μάλα ὁ εἰπισκόπω. ἤ εἰ μή βούλομαι ἀνακρίνω δίκαιος καί ἡμεῖς πιστεύω μᾶλλον ἀπολογόω ἤ ὁ διαβάλλω. οὗτος μέν γάρ ὡς ἐχθρός πονηρεύονται ἡμεῖς δέ ἀγωνιῶντες ὁ ἀποδείξις παρέχο. διό καί θαυμάζω πῶς ἡμεῖς μέν μετά εὐλάβεια φθεγγόμεθα ἐκεῖνος δέ τοσοῦτος ἔχω ἐξουσία ὡς καί ψεύδομαι βασιλεύς. ἀλλά ἐξέτασον διά ὁ ἀλήθεια καί ὥσπερ γράφω ἐρευνάω ἐρευνάω πάρειμι ἡμεῖς πόθεν οὗτος λέγω ἤ πόθεν εὑρίσκω ὁ γράμμα. ἀλλά οὔτε ὁ ἡμέτερος τὶς ἐλεγχθήσω οὔτε ὁ ἐκεῖνος φέω ἄν τις· πέπλασται γάρ. καί πλέος οὐδείς τάχα προσήκω ζητέω· οὐδέ γάρ βούλομαι ἵνα μή καί ὁ οὗτος γράφω ἐκ ἀνάγκη εὑρίσκω. οἶδα γάρ αὐτός ὁ διάβολος μόνος καί ἄλλος οὐδείς. ἐπειδή δέ καί περί ὁ μέγας ἐκκλησία κατειρήκασιν ὡς δή συνάξις ἐκεῖ γίγνομαι πρίν αὐτός τελειωθῆναι φέρω καί περί οὗτος πάλιν ἀπολογήσομαι ὁ σός εὐσέβεια. εἰς οὗτος γάρ ἡμεῖς ἕλκω ὁ φιλέχθρως διάκειμαι πρός ἐγώ. ναί γίγνομαι ὁμολογέω· καί γάρ καί ὁ πρῶτος λέγω οὐ ψεύω καί οὗτος νῦν οὐ ἀρνέομαι. ἀλλά ἄλλως πάλιν ἤ ὡς αὐτός κατειρήκασίν εἰμί ὁ πρᾶγμα καί ἐγώ συγχώρησος εἶπον· οὐ ἐγκαινίων ἡμέρα πετελέω θεοσεβέστατε αὔγουστε – οὗτος γάρ ἀθέμιτος εἰμί ἀληθῶς πρό ὁ σός προστάξις ποιέω – οὐδέ ἐκ παρασκευή εἰς οὗτος παρήλθω οὐδέ ἐπίσκοπός τὶς οὐδέ ἄλλος κληρικός εἰς οὗτος καλέω – λείπω δέ πολύς καί ὁ ἔργον – ἀλλά οὐδέ ἐκ παραγγελία γίγνομαι ὁ σύναξις ἵνα πρόφασις εὑρίσκω οὗτος ὁ καταλέγω. ἀλλά ὁ γίγνομαι οἶδα πᾶς ἀκούω δέ ὅμως ὁ σεαυτοῦ ἐπιείκεια καί μακροθυμία. ἑορτή μέν γάρ εἰμί ὁ πάσχα ὁ δέ λαός πάνυ πολύς καί τοσοῦτος εἰμί ὅσος ἄν εὔξαιντο κατά πόλις εἰμί χριστιανός φιλόχριστος βασιλεύς. ὁ τοίνυν ἐκκλησία ὀλίγος καί βραχυτάτων εἰμί θόρυβος εἰμί οὐ ὀλίγος ἀξιούντων ἐν ὁ μέγας ἐκκλησία συνέρχομαι ἐκεῖ πᾶς εὔχομαι καί ὑπέρ ὁ σός σωτηρία· ὅσπερ καί γίγνομαι. ἀλλά ἐγώ παρακαλέω τέως ἐπέχω καί ὅπως δήποτε μετά θλῖψις ἐν ὁ ἄλλος ἐκκλησία συνάγω οὐ ὑπακούω ἀλλά ἕτοιμος γίγνομαι ἐξέρχομαι ὁ πόλις καί εἰς ὁ ἔρημος τόπος ἐν ἥλιος συνέρχομαι βελτίων ἡγέομαι κάματος φέρω ὁδός ἤ μετά λύπη ὁ ἑορτή ποιέω. πιστεύω γάρ βασιλεύς καί περί οὗτος πάλιν μάρτυς δείκνυμι ὁ ἀλήθεια ὅτι ἐν ὁ συνάξις ὁ τεσσαρακοστός διά ὁ ὁ τόπος στενός καί ὁ πολύς πλῆθος ὁ λαός πολύς παιδίον καί οὐ ὀλίγος νεώτερος γυνή πλεῖστός τε γραΐς καί οὐ ὀλίγος νεανίσκος θλιβέντες ἀπηνέχθησαν εἰς ὁ οἶκος. καί ὁ θεός παρασχόντος θνήσκω μέν οὐδείς πᾶς δέ γογγύζω καί ἀξιόω διά ὁ μέγας ἐκκλησία. εἰ δέ ἐν ὁ προεόρτοις τοσοῦτος γίγνομαι θλίψις τίς ἄν ἐγεγόνω ἐν αὐτός ὁ ἑορτή; πάντως πού ὁ ἔτι οὗτος χαλεπός. ἀλλά οὐ πρέπω ἀντί χαρά λύπη ἀντ ά εὐφροσύνη πένθος ἀντί ὁ ἑορτή κλαυθμός ὁ λαός γίγνομαι οἶδα καί μάλα τύπος ἔχω ὁ πατήρ. ὁ γάρ μακαρίτης ἀλέξανδρος στενῶν εἰμί ὁ ἄλλος τόπος καί οἰκοδομέω ὁ τότε μέγας νομιζομένη ἐκκλησία ὁ καλέω θεωνᾶ συνῆγεν ἐκεῖ διά ὁ πλῆθος καί συνάγω οὐ ἠμέλει ὁ οἰκοδομή. οὗτος καί ἐν τριβέροις καί ἐν ἀκυληΐᾳ γίγνομαι ὁράω· ἐκεῖ γάρ ἐν ὁ ἑορτή διά ὁ πλῆθος ἔτι ὁ τόπος οἰκοδομουμένω συνάγω ἐκεῖ καί οὐ εὑρίσκω τοιοῦτος κατήγορος. ἀλλά καί ὁ μακαρίτης σύ ἀδελφός ἐν ἀκυληΐᾳ τοιοῦτος εἰμί συνάξις συνάγω. οὕτω(ς) κἀ γὼ ποιέω καί γίγνομαι οὐ ἐγκαίνιον ἀλλά σύναξις εὐχή. σύ μέν οὖν εὖ οἶδα ὅτι φιλόθος εἰμί ὁ μέν λαός ἀποδέχω ὁ προθυμία καί συγγινώσκω ἐγώ μή κωλύσαντι τοσοῦτος λαός ὁ εὐχή. ἐγώ δέ ὁ κατειπόντα πάλιν περί οὗτος ἐρωτάω βούλομαι ποῦ νόμιμος εἰμί εὔχομαι ὁ λαός; ἐν ἔρημος ἤ ἐν οἰκοδομουμένῳ τόπος ὁ εὐχή; ποῦ πρέπω εἰμί καί ὅσιος ἐπακούω ὁ λαός ὁ ἀμήν; ἐν ἔρημος ἤ ἐν ὁ ἤδη λεχθέις κυριακός; σύ δέ θεοφιλέστατε βασιλεύς ποῦ ὁ λαός ἄν ἐθέλω ἐκτείνω ὁ χείρ καί εὔχομαι περί σύ; ἔνθα καί ἕλλην ἵσταμαι παρερχόμενοι ἤ ἐν ὁ ἐπώνυμος σύ τόπος ὅς ἤδη μᾶλλον δέ καί ἅμα ὁ θεμέλιος κυριακός πᾶς ὀνομάζω; οἶδα ὅτι ὁ σός τόπος προκρίνω μειδιᾷς γάρ καί οὗτος μειδία σημαίνω. ἀλλά δεῖ φημί ὁ κατειπών ἐν ὁ ἐκκλησία οὗτος γίγνομαι. μικραὶν μέν οὖν καί στενός καί πᾶς καθά προλέγω πρός ὁ λαός εἰμί ἔπειτα δέ πῶς πρέπω γίγνομαι ὁ εὐχή; καί πῶς εἰμί βελτίων κατά μέρος καί διῃρημένως ὁ λαός μετά ἐπικινδύνον συνοχή ἤ εἰμί ἤδη τόπος ὁ δύναμαι δέχομαι πᾶς ἐν αὐτός συνέρχομαι καί εἷς καί ὁ αὐτός μετά συμφωνία ὁ λαός γίγνομαι ὁ φωνή; οὗτος βελτίων εἰμί οὗτος γάρ καί ὁ ὁμοψυχία ἐδείκνυε ὁ πλῆθος οὕτω(ς) καί ταχέως ὁ θεός ἐπακούω. εἰ γάρ κατά ὁ αὐτός ὁ σωτήρ ἐπαγγελία ἐάν δύο συμφωνήσαιεν περί πᾶς οὗ ἐάν αἰτέω γίγνομαι αὐτός τίς ἐάν τοσοῦτος λαός συνέρχομαι εἷς γίγνομαι φωνή λέγω ὁ θεός ὁ ἀμήν; τις γοῦν οὐ ἐθαύμασε; τις οὐ ἐμακάρισέ σύ βλέπω ὁ τοσοῦτος λαός ἐν εἷς συνέρχομαι τόπος; πῶς χαίρω ὁ λαός βλέπω ἀλλήλων ὁ πρότερος ἐν διῃρημένος συνέρχομαι τόπος; οὗτος πᾶς ηὔφρανε καί μόνος ὁ ἐνδιαβαλόντα λυπάω. ὁ γοῦν ἕτερος καί ὑπολειπομένη ἀντιλογία αὐτός βούλομαι προλαβιέω. ὁ μέν γάρ κατειρηκεώς φημί· οὔπω τετελείωτο ὁ ἔργον καί οὐ χρή εὐχὰς γίγνομαι ὁ δέ κύριος εἶπον· σύ δέ ὅταν προσεύχομαι εἰσέρχομαι εἰς ὁ ταμιεῖον σύ καί ἀπόκλεισον ὁ θύρα. τίς τοίνυν φημί εν ὁ κατήγορος; μᾶλλον δέ τίς ἄν εἴπω ὁ φρόνιμος καί ἀληθῶς χριστιανός; οὗτος γάρ ἐρωτάω βασιλεύς ἐπειδή γράφω περί μέν ἐκεῖνος ὅτι ὁ μωρός μωρός λαλέω περί δέ οὗτος· παρά πᾶς φρονίμος συμβουλία λάμβανε. ὁ ἐκκλησία στενός εἰμί καί ὁ λαός τοσοῦτος εἰμί καί βούλομαι εἰς ὁ ἔρημος ἀπέρχομαι τίς ποιέω χρή; ὁ μέν γάρ ἔρημος ἄθυρος καί ὁ βούλομαι δίοδος εἰμί ὁ δέ κυριακός τόπος καί τειχίζω καί τεθύρωτης καί ὁ διαφορά ὁ εὐσεβῶν καί ὁ βεβήλος δείκνυμι. ἆρα βασιλεύς οὐ μετά ὁ σός εὐσέβεια πᾶς ὁστισοῦν φρόνιμος ἐπινεύω οὗτος; οἶδα γάρ ὅτι ὧδε μέν νόμιμος εὐχή ἐκεῖ δέ ἀταξία ὑποψία εἰ μή ἆρα τόπος μή εἰμί μόνος ὁ ἐρημία ἄν οἰκοίω ὁ εὔχομαι ὥσπερ εἰμί ὁ ἰσραήλ. ἀλλά κἀκείνος ὁ σκηνή γίγνομαι περιώριστο λοιπός ὁ εὐχή ὁ τόπος. ὦ δεσπότης καί ἀληθῶς βασιλεύς ὁ βασιλεύω χριστός υἱός ὁ θεός μονογενής λόγε καί σοφία ὁ πατήρ ἐπειδή ὁ σός φιλανθρωπία ὁ λαός εὔχομαι καί διά σύ ὁ σός πατήρ ὁ ἐπί πᾶς θεός παρακαλέω περί ὁ σωτηρία ὁ σός θεράπων ὁ εὐσεβεστάτος κωνσταντίον κατηγοροῦμαι. ἀλλά ὁ σός ἀγαθότης χάρις ὅτι διά οὗτος καί ἐν ὁ σός νόμος διαβέβλημαι. μειζόνως γάρ ἄν διεβλήθην καί εἰμί ἀληθῶς ἔγκλημα εἰ ὁ ᾠκοδόμησε τόπος ὁ βασιλεύς παρηρχόμεθα καί ὁ ἔρημος ἐζητοῦμεν εἰς εὐχή. πῶς ἄν ὁ κατήγορος ἐφλυάρησε τότε πῶς ἄν εἰμί πιθανός λέγω· ἐξουθένησέ σύ ὁ τόπος· παρά γνώμη εἰμί αὐτός ὁ γίγνομαι· ἐγέλασε παρερχόμενος· δείκνυμι ὁ ἐρῆμος πληροῦσα ὁ τόπος ὁ χρεία· θέλω εὔχομαι ὁ λαός κεκώλυκε. οὗτος ἐθέλω εἶπον οὗτος ζητέω. καί μή εὑρίσκω ἄχθεται καί λοιπός λόγος πλάττω. οὗτος γάρ εἰ λέγω ἐδυσώπω κἀμέ ὥσπερ νῦν ἀδικέω ὁ διάβολος τρόπος ἀναλαμβάνω καί παρατηίρω ὁ πρόσευχομαι. διό καί σφάλλω παραναγνός ὁ ὁ δανιήλ· νομίζω γάρ ὁ ἀμαθής ὅτι καί ἐπί σύ ὁ ὁ βαβυλώνιος κρατέω καί οὐ γιγνώσκω ὅτι φίλος εἰμί ὁ μακάριος δανιήλ καί ὁ αὐτός αὐτός θεός προσκυνέω καί οὐ κωλύω ἀλλά ἐθέλω πᾶς εὔχομαι οἶδα ὅτι πᾶς εἰμί εὐχή σώζεσθαί σύ καί βασιλεύω ἐν εἰρήνη διαπαντός. ἐγώ μέν οὖν καί οὗτος πρός ὁ κατειπόντα ἀποδύρω σύ δέ θεοφιλέστατε αὔγουστε ζέω πολύς ἔτος περιόδοις καί ὁ ἐγκαίνιον ἐπιτελέσειας. ὁ γάρ γίγνομαι παρά πᾶς περί ὁ σός σωτηρία εὐχαὶ οὐ ἐμποδίζω ὁ ὁ ἐγκαόνιις πανήγυρις. μή οὗτος ψευδέσθωσαν ὁ ἀμαθής ἀλλά παρά μέν ὁ πατήρ μαθέτωσαν ἀναγνώτωσαν δέ καί ὁ γραφή μᾶλλον δέ παρά σύ μαθέτωσαν – φιλόλογος γάρ εἰμί – ὅτι καί ἰησοῦς ὁ ὁ ἰωσεδὲκ ὁ ἱερεύς καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ζοροβαβέλ ὁ σαλαθιήλ ὁ σοφός καί ἔσδρος ὁ ἱερεύς καί ὁ νόμος γραμματεύς ὅτι ὁ ἱερόν μετά ὁ αἰχμαλωσία οἰκοδομουμένος καί ἐνστάσος ὁ σκηνοπηγία – ἑορτή δέ εἰμί οὗτος καί πανήγυρις καί εὐχή μέγας ἐν ὁ ἰσραήλ – συνάγω ὁ λαός ὁμοθυμαδόν εἰς ὁ εὐρύχωρον ὁ πρῶτος πυλών ὁ πρός ὁ ἀνατολή καί ὁ θυσιαστήριον ὁ θεός ἑτοιμάζω ἐκεῖ προσφέρω ἐκεῖ ὁ ἑορτή ἐπετέλεσαν. καί λοιπός οὕτω(ς) ὁ κατά σάββατον καί νουμηνία προσφέρω θυσία καί ὁ λαός ὁ εὐχή αὐτός ἀνέφερον. καί φανερός φημί ὁ γραφή ὅτι οὗτος γίγνομαι καί ὁ ναός ὁ θεός οὔπω οἰκοδομέω· ἀλλά μᾶλλον οὗτος οὕτω(ς) εὐχομένω ὁ οἶκος προκόπτω ὁ οἰκοδομούμες. καί οὔτε διά ὁ προσδοκία ὁ ἐγκαινίων κωλύω ὁ εὐχή οὔτε διά ὁ γίγνομαι συνόδος ὁ εὐχή ἐμπεπόδισται ὁ ἐγκαίνιον ἀλλά καί ὁ λαός οὕτω(ς) ηὔχετο καί ὅτε τετέλεστο πᾶς ὁ οἶκος ποιέω ὁ ἐγκαίνιον καί προσφέρω εἰς ὁ ἐγκαινισμός καί πᾶς ἑώρτασαν ἐπί ὁ τελεσιουργία. οὗτος δέ πάλιν καί ὁ μακαρίτης ἀλέξανδρος καί ὁ ἄλλος πατήρ ποιέω· συνάγω γάρ καί τελειώσαντες ὁ ἔργον εὐχαριστέω ὁ κύριος ἐγκαίνια ἐπιτελέσαντες. οὗτος καί σύ ποιέω πρέπω φιλομαθέστω βασιλεύς· ἑτοῖμος γάρ ὁ τόπος προαγνιστίθημι ὁ προγενομένα εὐχή ζητέω παρουσία ὁ σός εὐσέβεια· οὗτος γάρ αὐτός λείπω πρός ὁ τέλειος κόσμος. οὗτος μέν οὖν πληρώσεια καί ὁ εὐχή ἀποδοία ὁ κύριος ὅς καί ὁ οἶκος ποιέω· οὗτος γάρ πᾶς εἰμί εὐχή. δίδωμι δή καί ὁ ἄλλος ὁράω διαβολή καί συγχώρησος ἀπολογέομαι καί περί αὐτός. τετολμήκασι γάρ καί οὗτος διαβάλλω ὡς ἀντιστάντος ἐγώ ὁ σός προστάγμας ὥστε μή ἐξέρχομαι ὁ ἐκκλησία. ἐκεῖνος μέν οὖν θαυμάζω μή ἀποκάμνω ὁ συκοφαντία ἐγώ δέ ὅμως οὐδέ οὕτω(ς) ἀποκάμνω χαίρω δέ μᾶλλον ἀπολογέομαι. ὅσος γάρ ἀπολογία πολύς τοσοῦτος καί πολύς ἐκεῖνος δύναμαι καταγινώσκω. οὐ ἀνθίστημι προστάγματι ὁ σός εὐσέβεια μή γίγνομαι· οὐ γάρ τηλικοῦτος εἰμί ἵνα καί λογιστής πόλις ἀντιστῶ μήτιγε τηλικούτος βασιλεύς. καί περί οὗτος οὐ τοσοῦτος δεῖ ὁ παρά ἐγώ λόγος πᾶς γάρ ὁ πόλις ἐγώ μαρτυρέω. συγχώρηζω δέ ὅμως καί οὗτος πάλιν ἐκ ἀρχή διηγήσαμαι ὁ πρᾶγμα. καί γάρ ἀκούω θαυμάσω εὖ οἶδ ά ὅτι ὁ ἐχθρός ὁ εὐχέρεια. μοντάνος ὁ παλατῖνος ἔρχομαι κομίζω ἐπιστολή ὡς ἐγώ γράφω ἵνα εἰς ὁ ἰταλία ἔρχομαι καί ὅς νομίζω λείπω ὁ ἐκκλησιαστικός οὗτος πληρόω δυνάω. ὁ μέν οὖν σός εὐσέβεια χάρις ὅτι κατηξίωσεν ὡς ἐγώ γράφω ἐπινεῦσος καί ὁ ὁδός πρόνοια ποιέω ὑπέρ ὁ οὗτος ἔρχομαι καί ἀκμητὶ διανύω ἐγώ ὁ δέ ψευσαμένος ὁ σός ἀκοή τεθαύμακος πάλιν μή φοβηθέντας ὅτι ὁ ψεῦδος ἴδιός εἰμί ὁ διάβολος καί ὁ ψεύδω ἀλλότριος εἰμί ὁ λέγω ἐγώ εἰμί ὁ ἀλήθεια. οὐ γάρ γράφω οὐδέ τοιοῦτος ἐπιστολή εὑρίσκω ὁ κατήγορος δύναμαι. εἰ καί δεῖ ἐγώ γράφω καθημέρα ἵνα ὁ ἀγαθός σύ πρόσοψις θεωρέω ἀλλά οὔτε ὁ ἐκκλησία καταλιμπάνω ὅσιος οὐδέ διά ὄχλος ὁ σός εὐσέβεια γίγνομαι δίκαιος εἰμί μάλα ὅτι καί ἀπόντων ἡμεῖς ἐπινεύω ὁ ἐκκλησιαστικός ἀξιώσεσιν. ὅς μέν οὖν κελεύω μοντάνος κελεύω ἀναγνῶναί ἐγώ· εἰμί γάρ οὗτος· πόθεν δέ ἆρα καί οὗτος ὁ ἐπιστολή εὑρίσκω ὁ κατειρηκότες βούλομαι παρά αὐτός ἀκούω. τις αὐτός καί οὗτος ἐπιδέδωκε ποιέω αὐτός ἀποκρίνω. δύναμαι γάρ ἐκ οὗτος μανθάνω ὅτι καί οὗτος ἔπλασαν ὥσπερ ἐκεῖνος ἐθρύλησαν περί ὁ δυσώνυμος μαγνεντίον. καταγνωσθέντες δέ καί περί οὗτος εἰς ποῖος ἆρα μετά οὗτος πάλιν ἕλκω ἐγώ ἀπολογία; οὗτος γάρ μεμελετήκασι καί οὗτος ἔχω ὡς ὁράω σπουδή πᾶς κινέω καί θορυβέω. τάχα λέγω πολύς παροξύνω ποτε κατά ἐγώ· ἀλλά ὁ τοιοῦτος καί ἀποστρέφω καί μισέω δίκαιος εἰμί ὅτι οἷος εἰμί τοιοῦτος καί ὁ ἀκούω αὐτός ὑπολαμβάνω καί νομίζω δύναμαι ὁ διαβολή ἰσχύω καί παρά σύ. ἴσχυσε γάρ ποτε ὁ ὁ δωὴκ κατά ὁ ἱερεύς ὁ θεός· ἀλλά ὁ ἀκούω σαῦλος εἰμί ὁ ἄδικος. καί Ἰεζάβελ δέ διαβαμλάνω ἠδυνήθη βλάπτω ὁ θεοσεβέστατος ναβουθαί ἀλλά καί ἀχαὰβ ὁ πονηρός καί ἀποστάτης ὁ ἀκούω. ὁ δέ ἁγιώτατος δαυίδ ὅς μιμητής εἰμί σύ προσήκω καί πᾶς εὔχομαι ὁ τοιοῦτος οὔτε προσίω ἀλλά καί ὡς λυσσῶντης κύων ἀποστρέφω λέγω ὁ καταλαλέω λάθρῃ ὁ πλησίον αὐτός οὗτος ἐξεδίωκω. ἐφύλαττε γάρ ὁ λέγω ἐντολή οὐ παραδέξῃ ἀκοή ματαία· μάταιος δέ καί ὁ οὗτος εἰμί παρά σύ αἰτέω γάρ ὡς ὁ σολομών καί σύ παρά κύριος καί λαμβάνω πιστεύω ὁ μάταιος λόγος καί ψευδής μακράν ἀπό σύ γίγνομαι προσήκω. διά οὗτος τοίνυν κἀ ἐγώ ἐπειδή ἐκ διαβολή εἰμί ὁ ἐπιστολή καί οὐ ἔχω οὐδέ ὁ ἔρχομαι πρόσταξις γιγνώσκω ὅτι προαίρεσις οὐ εἰμί ὁ σός εὐσέβεια ἔρχομαι ἐγώ παρά σύ. ὁ γάρ μή κελεύω πάντως ἔρχομαι ἀλλά καί γράφω ὡς ἐγώ γράφω καί ἐθέλω διορθώσασθαι ὁ δοκέω λείπω καίτοι μηδείς λέγω φανερός εἰμί παρά γνώμη εἰμί ὁ σός ἡμερότης ὁ κομισθεῖσαν ἐπιστολή. οὗτος πᾶς γιγνώσκω οὗτος καί γράφω ἐδήλωσα καί οἶδα μοντάνος ὅτι οὐ ὁ ἔρχομαι παρῃτούμη ἀλλά ὁ ὡς ἐγώ γράφω ἔρχομαι ἀπρεπής ἡγούμη ἵνα μή καί ἐν οὗτος πρόφασις εὑρίσκω ὁ συκοφάνται πάλιν ὡς ὀχληρός γίγνομαι ἐγώ ὁ σός θεοσέβεια. ἀμελέω παρεσκευασάμην – καί οὗτος οἶδα αὐτός – ἵνα ἐάν γράφω καταξιώω εὐθύς ἐξέλθω καί φθάζω ὁ προθυμία ὁ προσταχθέν. οὐ γάρ ἐμαινόμην ἀντεῖπον τοιοῦτος σύ προστάγμα. μή γραψάσης τοίνυν ὄντως ὁ σός εὐσέβεια πῶς ἀνθίστημι μή κελεύω; ἤ πῶς λέγω· οὐ ἐπείσθην καίτοι προστάξις μή εἰμί; πῶς οὐ συκοφαντίον καί οὗτος ὁ ἐχθρός πλαττόντων ὁ μή γίγνομαι ὡς γίγνομαι; φοβέω μή καί νῦν ἀπολογέομαι ἐγώ θρυλήσως ὡς μή ἀξιώσαντος ἀπολογέομαι. οὕτω(ς) ἐγώ μέν εὐχερής εἰμί παρά αὐτός εἰς ὁ κακηγορέω παρά αὐτός αὐτός δέ ταχύς εἰς ὁ συκοφαντέω καί καταφρονέω ὁ γραφή λέγω μή ἀγάπα καταλαλέω ἵνα μή τίἐξαρθημι. μοντάνον τοίνυν ἀποδημήσαντος ἔρχομαι Διογένης ὁ νοτάριος μετά ἕξ καί εἴκοσι μείς καί οὔτε αὐτός ἐπιστολή ἀπεδίδου οὔτε ὁράω ἀλλήλων οὔτε ὡς προστάξις εἰμί ἐνετείλατό ἐγώ. ἀλλά καί ὅτε συριανός ὁ στρατηλάτης εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἀλεξάνδρεια ἐπειδή παρά ὁ ἀρειανός ἐθρυλεῖτό τίς καί ὅς βούλομαι ἐπαγγέλλω γίγνομαι ἐρωτάω εἰ γράμμα ἔχω περί ὅς θρυλέω· γράμμα γάρ ἀπῄτουν ὁμολογέω ὁ σός προστάξις. ἐπειδή δέ μή ἔχω λέγω ἀξιόω κἀν αὐτός συριανός ἤ ὁ ἔπαρχος ὁ αἴγυπτος μάξιμος γράφω ἐγώ περί οὗτος. οὗτος δέ οὕτω(ς) ἀπαιτέω ἐπειδή γράψασά ἐγώ εἰμί ὁ σός φιλανθρωπία ὥστε παρά μηδείς ἐγώ ταράσσω μηδέ ἀνέχω ὁ ἐθέλω ἡμεῖς πτοέω ἀλλά μένω ἐν ὁ ἐκκλησία ἀμερίμνως. ὁ μέν οὖν κομίζω ὁ τοιοῦτος ἐπιστολή εἰμί παλλάδιος ὁ γίγνομαι ὁ παλατῖον μάγιστρος καί ἀστέριος ὁ γίγνομαι δοὺξ ἀρμενία. ὁ δέ ἀντίγραφος ὁ ἐπιστολή συγχώρησος ἀναγνῶναί ἐγώ· εἰμί γάρ οὗτος· ἀντίγραφος ἐπιστολή οὕτω(ς) ἔχω· κωνστάντιος νικητής αὔγουσ ἀθανόσιας. εὔχομαι ἐγώ ἀεί ὥστε πᾶς αἴσιος ἀποβαίνω ὁ ποτε ἀδελφός ἐμός κώνσταντι οὐδέ ὁ σός ὑπερβαίνω σύνεσις. ὅστις ἐπειδή ἐκ ἀπάτη ἀνοσιωτάτων ἀνῃρῆσθαι γιγνώσκω πόσῃ εἰμί περιβληθεὶς στυγνότης εὐχερής ὁ ὑμέτερος φρόνησις δύναμαι κρίνω. καί ἐπειδή τὶς εἰμί ὅστις ἐν ὁ πάρειμι καιρός ὁ οὕτω(ς) δακρυτικός δρᾶμα καταπτοέω σύ πειράζω διά οὗτος ὁ πάρειμι οὗτος γράμμα πρός ὁ σός τιμιότης στεῖλαι κρίνω προτρέπω σύ ἵνα ὥσπερ πρέπω ἐπισκόπος εἰς ὁ κεχρεωστημένη θρησκεία συντρέχω διδάξειας ὁ δῆμος καί μετά αὐτός κατά ὁ ἔθος ὁ εὐχός σχολάσεις καί ἵνα μή θρύλοις εἰ τὶς κατά τύχη συνδράμοιεν πιστεύσειας. ἐγώ γάρ οὗτος ἀρέσκω· ὁ σύ κατά ὁ ἡμέτερος βούλησιν ἐν πᾶς καιρός ἐν ὁ σός τόπος ἐπίσκοπος εἰμί βούλομαι. καί ἄλλῃ χείρ· ὁ θεότης φυλάξειέ σύ πολύς ἐνιαυτός πάτηρ προσφιλέστω. περί οὗτος ἐκεῖνος μέν καί ὁ δικαστής λέγω ἐγώ δέ οὗτος ὁ ἐπιστολή ἔχω ἆρ ’ οὐ εἰκότως ἀπῄτουν γράμμα καί οὐ προσέχω προφάσεμι ἁπλῶς; ἐκεῖνος δέ μή δεικνύω πρόσταγμα ὁ σός εὐσέβεια οὐ ἄντικρυς ἐναντίος οὗτος ὁ ἐπιστολή πράσσω; ἐγώ δέ ὅτι γράμμα οὐ παρέχω οὐ ἀκόλουθος ἡγούμη ἐικός αὐτός εἰμί ὁ φάσω; ὁ τοιοῦτος γάρ μή προσέχω ἐγώ προσέταττεν ὁ ἐπιστολή ὁ σός φιλανθρωπία. δίκαιος οὖν οὗτος ποιέω θεοφιλέστατε αὔγουστε ἵνα ὥσπερ ἔχω ἐπιστολή εἰσέρχομαι εἰς ὁ πατρίς οὕτω(ς) ἔχω πρόσταξις ἀπα ά αὐτός ἐξέλθω καί μή ὡς φεύγω ὁ ἐκκλησία ὑπεύθυνος ποτε γίγνομαι ἀλλά ὡς κελευσθεὶς ἔχω πρόφασις ὁ ἀναχώρησις. οὗτος καί ὁ λαός πᾶς μετά ὁ πρέσβυς καί πλεῖστος δέ ὁ πόλις μέρος μετά αὐτός ἵνα μή λέγω πολύς ἀπέρχομαι πρός συριανός ἀξιόω – ἐκεῖ δέ εἰμί καί ὁ ἔπαρχος ὁ αἴγυπτος μάξιμος· ὁ δέ ἀξίωσις εἰμί ἤ γράφω καί ἀποστεῖύς ἐγώ ἤ μηκέτι διοχλέω ὁ ἐκκλησία ἕως ἄν αὐτός ὁ λαός περί οὗτος πρεσβεύσωνται παρά σύ. ἐπί πολύς τοίνυν αὐτός ἀξιούντων συνιδὼν συριανός ὁ εὔλογω διεβεβαιώω μαρτύρομαι ὁ σός σωτηρία – καί ἐπί οὗτος πάρειμι τότε καί ἱλάριος – μηκέτι μέν διοχλέω ἀναφέρω δέ ἐπί ὁ σός θεοσέβεια. οὗτος οἶδα ὁ τάξις ὁ δουκός καί ὁ τάξις ὁ ἐπάρχον ὁ αἴγυπτος. καί ὁ πρύτανις δέ ὁ πόλις ἔχω ὁ φωνή καί δύναμαι μανθάνω ὅτι οὔτε ἐγώ οὔτε τὶς ἕτερος ἀντιλέγος εἰμί ὁ σός προστάζω. πᾶς δέ ἀξιόω γράμμα δειχθαίνω ὁ σός εὐσέβεια. καί φάσις μέν γάρ μόνος παρά βασιλεύς ὁ αὐτός ἔχω δύναμις ὁ γραφομένος ὅταν μάλα οὗτος ὁ κομίζω θαρρῇ καί γραφή ὁ προσταχθέν. ἐπειδή δέ οὔτε φανερός λέγω εἰμί πρόσταγμα οὔτε ὅσπερ ἀξιόω ἐγγράφως ἐπέστελλος ἀλλά ὡς ἀπό ἑαυτοῦ πᾶς πράττω εἰμί – ὁμολογέω καί οὗτος λέγω μετά παρρησία – ὕποπτος γίγνομαι εἰς αὐτός. πολύς γάρ εἰμί ὁ περί αὐτός ἀρειανός οὗτος τε συνήσθιον καί μετά οὗτος βουλεύω καί οὐδείς μέν μετά παρρησία πράσσω ἐνέδρω δέ καί δόλους ἐπιχειρέω ἐμελέτων κατά ἐγώ· καί οὐδείς μέν ὡς βασιλεύς προστάσσω ποιέω ὡς δέ παρά ἐχθρός ἀξιούμενοι ἤλεγχον ἑαυτοῦ. οὗτος γάρ ἐγώ καί μᾶλλον ἀπαιτέω ποιέω γράμμα παρά αὐτός ἐπειδή καί ὕποπτα εἰμί ὅς ἐπιχειρέω καί σκέπτω καί ὅτι ἀπρεπής εἰμί μετά τοσοῦτος γράμμα εἰσέρχομαι ἐγώ χωρίς γράμμα ἀναχωρέω ὁ ἐκκλησία. συριανός τοίνυν ἐπαγγειλαμένου συνήγω πᾶς ἐν ὁ ἐκκλησία μετά χαρά καί ἀμεριμνία. ἀλλά μετά εἴκοσι καί τρεῖς ἡμέρα ὁ ἐπαγγελία ἐπέρχομαι μετά στρατιώτης ὁ ἐκκλησία καί ἡμεῖς μέν ηὐχόμεθα συνήθης – οὕτω(ς) γάρ ὁράω ὁ εἰσέρχομαι – ἐπειδή παννυχὶς εἰμί ἐσομένης συνάξις· τοιοῦτος δέ γίγνομαι ὁ νύξ ἐκεῖνος οἷος ἐθέλω καί ἐπαγγέλλω πρίν γίγνομαι ὁ ἀρειανός· αὐτός γάρ ἔχω μετά ἑαυτοῦ ἔρχομαι ὁ στρατηλάτης καί αὐτός εἰμί ὁ ἔξαρχος καί σύμβουλος ὁ τοιοῦτος ἔφοδος· καί οὗτος οὐ ἄπιστος θεοφιλέστατε αὔγουστε οὐ γάρ ἔλαθον ἀλλά πανταχοῦ κεκήρυκται. ἐγώ τοίνυν θεωρέω ὁ ἔφοδος παρακαλέω πρότερος ἀναχωρέω ὁ λαός τότε κἀ γὼ μετά αὐτός ὁ θεός καλύπτον καί ὁδηγοῦντος – καί οὗτος γάρ ὁ τότε ἐγώ συνόντες ὁράω – ἀνεχώρησα. καί ἐκ ἐκεῖνος κατά ἐμαυτοῦ ἔμεινος ἔχω παρρησία καί ἀπολογία καί προηγουμένως μέν πρός ὁ θεός ἔπειτα δέ καί πρός ὁ σός εὐσέβεια ὅτι οὐ φεύγω καταλείπω ὁ λαός ἀλλά μάρτυς ὁ δίωξις ἔχω ὁ ἔφοδος ὁ στρατηλάτος· ὁ μάλιστα καί πᾶς θαυμάζω. δεῖ γάρ ἤ μή ἐπαγγείλασθαι ἤ ἐπαγγέλλομαι μή ψεύδομαι. τίς τοίνυν οὕτω(ς) βουλεύω ἤ διά τίς μετά δόλος ἐνεδρεύω ἐπιχειρέω ἔξεστι καί κελεύω καί γράφω; βασιλεύς γάρ πρόσταξις μέγας ἔχω παρρησία. ἀλλά ὁ βούλομαι λανθάνω καί λευκοτέρα ποιέω ὁ ὑποψία ὁ μή ἔχω αὐτός πρόσταγμα. τίς δέ ἄτοπος ἀπῄτοος βασιλεύς φιλάληθες; πῶς οὐ εὔλογω ἐπισκόπος ὁ τοιοῦτος ἀξίωσις ἄν τις εἶπον; οἶδα ἀναγιγνώσκω ὁ γραφή ἡλίκος εἰμί ἔγκλημα καταλιμπάνω ἐπίσκοπος ὁ ἐκκλησία καί ἀμελέω ὁ ὁ θεός ποίμνιον. ποιμήν γάρ ἀπουσία πρόφασις ἔφοδος ὁ λύκος παρέχος κατά ὁ ἀγέλη. οὗτος δέ ζητέω ὁ ἀρειανός καί ὁ ἄλλος πᾶς αἱρετικός ἵνα ὁ ἡμεῖς ἀπουσία χώρα εὑρίσκω ἀπατάω ὁ λαός εἰς ἀσέβεια. εἰ τοίνυν εἰμί φεύγω ποῖος ἀπολογία ἔχω παρά ὁ ἀληθινός ἐπίσκοπος μᾶλλον δέ παρά ὁ πεπιστευκότι ὁ ἀγέλη; εἰμί δέ οὗτος ὁ κρίνω πᾶς ὁ γῆ ὁ ἀληθινός παμβασιλεύς καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ θεός. πῶς οὐ ἄν τις εὔλογος ὁ ἀμέλεια ὁ λαός εἰς ἐγώ μετήνεγκε; πῶς δέ οὐ ἄν μέμφομαι καί ὁ σός εὐσέβεια δίκαιος λέγω· διά τίς μετά γράμμα εἰσέρχομαι χωρίς γράμμα ἀναχωρής καί κατέλειπω ὁ λαός; πῶς δέ καί αὐτός ὁ λαός οὐ ἄν εἰκότως ἐν ἡμέρα κρίσις ὁ ἑαυτοῦ ἀμέλεια ἔρριψαν εἰς ἐγώ λέγω· ὁ ἐπισκεπτόμενος ἡμεῖς φεύγω καί ἐμελέω οὐ εἰμί ὁ ὑπομιμνήσκον; εἰ οὗτος λέγω τίς ἄν ἀπεκρινάμην; τοιοῦτος γάρ μέμψις ἔχω διά ὁ ἰεζεκιὴλ καί ὁ ποιμήν ὁ παλαιός. οὗτος γιγνώσκω καί ὁ μακάριος ἀπόστολος παῦλος ἕκαστος ἡμεῖς διά ὁ μαθητής παραγγέλλω λέγω μή ἀμελέω ὁ ἐν σύ χάρισμα ὅς δίδωμι σύ μετά ἐπίθεσις ὁ χείρ ὁ πρεσβυτέριον. οὗτος κἀ γώ φοβέω οὐ ἐθέλω φεύγω ἀλλά πρόσταξις ἔχω εἴπερ εἰμί βούλημα ὁ σός εὐσέβεια. ἀλλά οὔτε λαμβάνω ὅσπερ εὔλογος ἀπῄτουν ἀλλά καί νῦν μάτην κατηγορήθην παρά σύ· οὔτε γάρ ἀνθίστημι προστάγματι ὁ σός εὐσέβεια οὔτε νῦν εἰς ἀλεξάνδρεια εἰσέρχομαι πειράω ἕως ὁ σός φιλανθρωπία οὗτος βούλομαι. καί οὗτος δέ προλαμβάνω λέγω ἵνα μηδέ περί οὗτος πάλιν ὁ συκοφάνται πρόφασις εὑρίσκω καταλέγω ἡμεῖς. οὗτος συνορέω οὐ κατεγίνωκω ἐμαυτοῦ ἀλλά καί οὗτος ἔχω ὁ ἀπολογία ἠπειγνέομαι πρός ὁ σός εὐσέβεια οἶδα ὁ σός φιλανθρωπία διά μνήμη τε ἔχω ὁ σός ἀψευδής ὑποσχέσω καί θαρρός ὅτι κατά ὁ γράφω ἐν ὁ θεία παροιμία παρά φιλανθρώπῳ βασιλεύς δεκτος εἰμί ὁ δίκαιος λογισμός. ἤδη δέ ὁ ὁδός ἐγώ ἐπιβάντος καί ὁ ἔρημος ἐξέρχομαι ἀκοή τὶς γίγνομαι ἐξαίφνης ὅστις ἄπιστος μέν εἰμί κατά ὁ ἀρχή δοκέω μετά δέ οὗτος ἀληθής δείγνυμι. θρυλέω γάρ πανταχοῦ ὅτι λιβέριος ὁ ὁ ῥώμη ἐπίσκοπος καί ὁ ὁ σπάνιος ὅσιος ὁ μέγας παυλῖνος τε ὁ ὁ γαλλίων καί διονύσιος καί εὐσέβιος ὁ ὁ ἰταλία λουκίφερος τε ἀπό σαρδανία καί ἄλλος τὶς ἐπίσκοπος καί πρέσβυς καί διάκονος ἐξωρίσθησαν ὅτι μή ἠνέσχοντο κατά ἐγώ ὑπογράπω. καί οὗτος μέν ἐξωρίσθησαν οὐικέντιος δέ ὁ ὁ καπύη καί φουρτουνατιανός ὁ ὁ ἀκυληία ἠρέμιος τε ὁ ὁ θεσσαλονίκη καί πᾶς ὁ κατά ὁ δύς ἐπίσκοπος βία οὐ ὁ τυγχάνω ἀλλά καί πολύς ἀνάγκη καί δεινός ὕβρις πάσχω ἕως ἐπαγγείλωνται μή κοινωνέω ἐγώ. εἶτα καί θαυμάζω ἡμεῖς καί διαπορούντων ἐπί οὗτος ἰδοὺ πάλιν ἕτερος τὶς καταλαμβάνω ἀκοή περί ὁ κατά αἴγυπτος καί ὁ λιβύς ὅτι ὁ μέν ἐπίσκοπος ἐγγύς ἐνενήκοντα ἐδιώχθησαν ὁ δέ ἐκκλησία ὁ ὁμολογέω ὁ ἄρειας παραδίδωμι. καί ἐξωρίσθησαν μέν δέκα καί ἕξ ὁ δέ ἄλλος ὁ μέν ἐφυγαδεύθησαν ὁ δέ ἀναγκάζω ὑποκρίνω. τοσοῦτος γάρ λέγω διωγμός ἐκεῖ ὡς ἐν ἀλεξανδρεία εὐχάο ὁ ἀδελφός ἐν ὁ πάσχα καί ὁ κυριακή ἐν ἔρημος τόπος πλησίον ὁ κοιμητηρίας ὁ στρατηλάτος μετά πλῆθος στρατιώτης πολύς τρισχίλιοι ὅπλον καί ξίφος γυμνός καί βέλος φέρω ἐπέρχομαι κατά ὁ χριστιανή καί λοιπός τοιοῦτος γίγνομαι οἷος ἄν γίγνομαι ἐκ τοιοῦτος ἐπιδρομή κατά γυνή καί παῖς οὐδείς πολύς ποιούντων ἤ εὐχομένων ὁ θεός. διηγεῖσθαι δέ αὐτός νῦν ἴσως ἀπρεπές μή ἆρα καί μόνος οὗτος ὁ μνήμη δάκρυον πᾶς κινέω. καί γάρ τοσοῦτος εἰμί ὁ ὠμότης ὡς παρθένος μέν γυμνοῦσθαι ὁ δέ ἀποθνήσκω ἐκ ὁ πληγή μηδέ ὁ σῶμα παραυτός δίδωμι εἰς ταφή ἀλλά ἔξω ῥίπτω ὁ κύων ἕως μετά πολύς ζημία κεκρυμμένως κλέπτω ὁ οἰκεῖος ὁ ὁ ἴδιος σῶμα καί πολύς κάματος γίγνομαι ὁ μηδείς γιγνώσκω περί οὗτος. ὁ δέ ἄλλος ὁ γίγνομαι ἴσως μέν ἄπιστος νομισθήσεται καί πᾶς ἐκπλήζω διά ὁ ὑπερβολή ὁ μύσος· ἀναγκαῖος δέ ὅμως εἶπον ἵνα ὁ σός φιλόχρισς σπουδὴ καί θεοσέβεια μάθα ὡς ὁ κατά ἡμεῖς διαβολή καί συκοφαντία διά οὐδείς ἕτερος γίγνομαι ἤ ἵνα ἡμεῖς μέν ἐκβάλω ὁ ἐκκλησία ὁ δέ ἴδιος ἀσέβεια ἀντεισενεγνκάνω δυνηθάω. ὁ γάρ ἀληθινός καί πολυετή εἰπισκόπω ὁ μέν ἐξορισθέντων ὁ δέ φυγαδευθέντων ἐθνικός λοιπός κατηχούμενοι καί ὁ ὁ πρῶτος ὁ βουλή ἔχω καί ὁ ἐν πλοῦτος διαβόητος ἀντί χριστιανή παραγγέλλω παρά ὁ ἀρειανός ἵνα ὁ εὐσεβής πίστις ὁμιλήσω. καί οὐκέτι μέν ὡς παραγγέλλω ὁ ἀπόστολος εἰ τὶς εἰμί ἀνεπίληπτος ζητέω ὡς δέ ὁ ἀσεβέστατος ἱεροβοὰμ ποιέω ὁ πολύς δίδωμι χρυσίον ὀνομάζω ἐπίσκοπος. καί οὐ διαφέρω αὐτός εἰ κἀν ἐθνικός τυγχάνω μόνος εἰ χρυσίον παρέχω. καί ὁ μέν ἀπό ἀλέξανδρος ἐπίσκοπος μονάζω καί ἀσκητής ἐξωρίσθησαν ὁ δέ σοφός περί ὁ διαβολή διαφθείρω ὁ ὅσος ἐπί αὐτός ὁ ἀποστολικός διάταξις καί ὁ ἐκκλησία ἐμίανα. μέγας γε ἐκέρδησαν αὐτός ὁ συκοφαντία ἵνα ἔξεστι αὐτός παρανομέω καί τοιοῦτος πράσσω ἐν ὁ σός καιρός ὥστε κατά αὐτός εἰμί ὁ γράφω οὐαί διά ὅς ὁ ὄνομα ἐγώ βλασφημέω ἐν ὁ ἔθνος. τοιοῦτος οὖν εἰμί ὁ θρυλουμένων καί ὁ πρᾶγμα ἄνω καί κάτω πᾶς ἀνατετραμμένων ὅμως οὐ ἀπέστη ἐγώ ὁ προθυμία ἀλλά πάλιν εἰχόμην ὁ ὁδός πρός ὁ σός εὐσέβεια. καί οὗτος μᾶλλον σπουδαῖος πράσσω θαρρός ὅτι παρά γνώμη μέν ὁ σός εὐσέβεια πράττω οὗτος εἰ μάθος δέ ὁ σός φιλανθρωπία ὁ γίγνομαι κωλύσει ὁ λοιπός γίγνομαι· μή γάρ εἰμί θεοσεβοῦς βασιλεύς ἐθέλω ἐξορίζω ἐπίσκοπος καί γυμνοῦμι παρθένος ἤ ὅλως ὁ ἐκκλησία ταράσσω. ἀλλά τοιοῦτος λογίζομαι ἡμεῖς καί σπεύδω ἐν ὁ ὁδός ἰδοὺ πάλιν τρίτος τὶς καταλαμβάνω ἀκοή ὅτι γράφω ὁ ἐν αὐξούμει τύραννος ὥστε φρουμέντιος ὁ ἐπίσκοπος ὁ αὐξούμις ἐκεῖθεν ἄγω καί ἐγώ μέν μέχρι ὁ βάρβαρος ζητεῖσθαι καί εἰς ὁ λέγω κομεντάριον ὁ ἐπάρχος παραπέμπεσθαι ὁ δέ λαός καί ὁ κληρικός πᾶς ἀναγκάζεσθαι κοινωνέω ὁ ἀρειανά αἱρέσει ἐάν δέ μή ὑπακούσω ἀποθνῄσκω ὁ τοιοῦτος· καί ὅτι οὐ λόγος μόνος θρυλέω οὗτος ἀλλά καί αὐτός ἔργον ἐδείκνυτο. ἐπειδή συγχωρέω ὁ σός φιλανθρωπία ἰδοὺ καί ὁ ἐπιστολή· οὗτος γάρ ἐκεῖνος συνεχής ἀνεγίνωσκος ἀπειλοῦντες ἕκαστος θάνατος. ἀντίγραφος ἐπιστολή· νικητής κωνστάντιος μέγας σεβαστός ἀλεξανδρεῦμι. ὁ μέν πόλις ὁ πάτριος σχῆμα φυλάττω καί ὁ ὁ οἰκιστής ἀρετή μεμνημένη πειθηνία ἑαυτοῦ συνήθης καί νῦν παρίσχημι ἡμεῖς δέ εἰ μή καί ὁ ἀλέξανδρος ἀποκρύψαιμεν εὐνοίᾳ ὁ περί ὁ πόλις ὁ ὑμέτερος οὐ ὁ τυχόντα πλημμελέω συνεισόμεθα. ὡς μέν γάρ σωφροσύνη ἴδιος ὁ δίαιτα κοσμία ἑαυτοῦ διά πᾶς ἄγω βασιλεία δέ ὁ ἀρετή – δίδωμι δέ λέγω – ὁ ὑμέτερος πρό ἅπας ἀσπάζομαι πρῶτος μέν σοφία ἐξηγητὰς καταστάντη πρῶτος δέ θεός ὁ εἰμί συνέντης ὅς καί ὁ ἐξηγητέω ὁ ἄκρος εἵλω καί ὁ ἡμέτερος ψῆφος ἑκών ἐστέρξατε ὁ μέν ἀπατεών καί φέναξ δικαίως ἀποστραφέντες ὁ δέ σεμνός καί πᾶς ἐπέκεινα θαύματος δεόντως προσθέμενοι. καίτοι τις ἀγνοέω καί ὁ ὁ ἐσχατία οἰκέω ὁ ἐπί ὁ πραχθεῖσι φιλοτιμία ὅς οὐ οἶδα καί τίς δεῖ παραβάλγλομαι ὅς συμβαίνω. ἐτύφλωττος μέν γάρ ὁ πλεῖστος ὁ κατά ὁ πόλις ἐπεκράτω δέ ἀνήρ βαράθρων ἀπό ἔσχατος ὁρμάω ὥσπερ ἐν σκότος ὁ ὁ ἀλήθεια ἐφιάε πρός ὁ ψεῦδος ἀπάγω λόγος μέν ἔγκαρπος οὐδέποτε παρασχόμενος τερθρείης δέ καί τηνάλλως ὁ ψυχή λυμαίνω. ὁ μέν κόλακες ἐβάω καί ἐκρότουν ὥστε ξεπλήττω ὅς ἔτι γρύζω ἔοικα ὑπό ὀδούς ὁ δέ πλεῖστος ὁ ἀφελεστήρ πρός ὁ οὗτος ζάω σύνθημα ὁ δέ πρᾶγμα κατά ῥόος φέρω ὥσπερ ἐν κατακλυσμός πᾶς ἄρδην ὀλιγωρουμένω. ἡγέομαι δέ ἀνήρ ὁ πλῆθος – πῶς ἄν ἀληθής αὐτός εἴποιμι; – οὐδείς ὁ βαναύσω διαφέρω οὗτος μόνος ὁ πόλις συναράμενος ὁ μή κατά βαράθρων ὦσαι ὁ ἐν αὐτός. ἀλλά ὁ γενναῖος καί λαμπρός οὐδέ κρίσις μένω κατά αὐτός φυγή ἐν δίκη καταγνός ὡς εἰμί γε καί ὑπέρ ὁ βάρβαρος ὑφελέμι μή τὶς αὐτός δυσσεβέω ἀναπείζω καθάπερ ἐν δρᾶμα πρός ὁ πρῶτος ἐντυγχάνω ὀλοφύρομαι. οὗτος μέν οὖν μακράν χαίρω λέγω ὑμεῖς δέ ἐγώ χρή μετά ὀλίγος τάττω μᾶλλον δέ μόνος πρό ὁ ἄλλος σεμνύνω ὅς τοσοῦτος ἀρετή καί νόος περίεστις ὅσος ὁ πρᾶξις κηρύττω μικρός πᾶς ὁ εἰμί ὑμνούμεναι. εὖγε ὁ σωφροσύνη· εἰ γάρ ἄγγελος ἀκροασαίμην τοσοῦτος καί δεύτερος διεξιίδωμι ὁ ὑμέτερος καί σεμνυνόντων ὦ καί ὁ πρότερος ἀποκρύψαντες φιλοτιμία καί ὁ νῦν τε καί ὕστερος παράδειγμα καλός ἐσόμενοι μόνος τε καί ὁ ἦθος λόγος καί ἔργον ἡγεμών ὁ τελειότατος ὁ εἰμί αἱρέω καί οὐδέ πρός βραχύς διστάσαντες ἀλλά ἀνδρείως μεταθέμενοι καί ὁ ἄλλος προσθέμενοι ἀπό ὁ χαμαί οὗτος καί περιγείων πρός ὁ κατουράνιον ἐπείγω ξεναγοῦντος ἐπί αὐτός ὁ σεμνοτάτου γεωργίον ἀνήρ τοιοῦτος πᾶς μᾶλλον ἠκριβωκότος διά ὅς καί κατά ὁ ὕστερος βίος μετά καλός ἐλπίς διάξω καί ὁ ἐν ὁ πάρειμι μετά ῥᾳστώνη βιώσω. εἰμί δέ κοινῇ πᾶς ὁ κατά ὁ πόλις ὥσπερ ἱερός ἄγκυρα ὁ οὗτος φωνή ἐξηρτνῆομαι ἵνα μή τομός ἤ καύσις δεηθῶ κατά ὁ ὁ ψυχή λελωβημένων· ὅς ὅτι μάλα παραινοῦ ἀφεστήξω ὁ ἀθανασίον σπουδή καί μηδέ μιμνήσκω ὁ περιττός ἐκεῖνος ἀδολεσχία· ἤ λήσω ὁ ἐσχάτοις ἔνοχος εἰμί κίνδυνος ὅς οὐ οἶδα εἰ τὶς ὁ πάνυ δεινός ἐξαιρήσομαι ὁ στασιάζω. καί γάρ ἄτοπος ὁ μέν ὄλεθρος ἀθανάσιον γῆ πρό γῆ ἀπεληλᾶμι καί ὁ αἰσχίστον ἁλόντα ὡς οὐ ποτε ἄν ἐκεῖνος ὁ ἄξιος ἐκτίω καί εἰ δέκα κις αὐ ὁ τὶς ὁ ζῶ προσαφέληται ὁ δέ ἐκεῖνος κόλαξ καί θεραπευτής ἀγύρτης τὶς καί τοιοῦτος ἄνθρωπος οἷος ὀνομάζω αἰσχύνη περιοράω σφαδάζω ὅς πάλαι θνῄσκω διηγόρευται ὁ δικαστής. καί ἴσως οὐδέπω τεθνήξονται ἐάν μή ὁ φθασάντων ἀφίστημι πλημμελημάτων ὀψέ ποτέ μεταθῶ· ὅς ὁ μοχθηρότατος ἀθανάσιος ἡγέομαι καί ὁ κοινός πολιτεία λυμαίνω καί ὁ ἁγιωτάτοις δυσσεβέω καί ἐναγής προσάγω ὁ χείρ. ὅς δέ καί φρουμεντίον χάρις ὁ ἐπισκόπος ὁ αὐξούμις γράφω ὁ ἐκεῖ τύραννος εἰμί οὗτος· νικητής κωνστάντιος μέγας σεβαστός ἀιζανᾷς καί σαζανᾷ. πάνυ διά φροντίς καί διά σπουδή ὁ μέγας ἡμεῖς εἰμί ὁ ὁ κρείσσων γνῶσις. δεῖ γάρ οἱόμαι ὁ κοινός ὁ ἄνθρωπος γένος ὁ ἴσος ἐν ὁ τοιοῦτος ἀξιοῦμι κηδεμονία ὡς ἄν μέχρι ὁ ἐλπίς ὁ βίος διάγοιεν ὁ τοιοῦτος περί ὁ θεός γιγνώσκω καί μηδείς διαφωνέω περί ὁ ὁ δίκαιος καί ἀληθής ἐξέτασιν. ὁ αὐτός τοίνυν πρόνοια ἀξιόω σύ καί ὁ ἴσος ῥωμαῖος μεταδίδωμι εἷς τὶς μετά αὐτός κρατέω δόγμα ἐν ὁ ἐκκλησία κελεύω. οὐκοῦν φρουμέντιος ὁ ἐπίσκοπος ἐκπέμπω ὁ ταχύς εἰς αἴγυπτος παρά ὁ σεμνότατος γεώργιον ὁ ἐπίσκοπος καί ὁ ἄλλος ὁ κατά αἴγυπτος ὅς ὁ χειροτονέω καί κρίνω ὁ τοιοῦτος κύριος μᾶλλον εἰμί. οἶδα γάρ δήπου καί μιμνῄσκω εἰ μή λίαν ὁ παρά πᾶς ὁμολογούμενα μόνος ἀγνοέω προσποιεῖσθε ὅτι ὁ φρουμέντιος οὗτος εἰς οὗτος ὁ τάξις ὁ βίος καθίστημι ἀθανάσιος μυρίος ἔνοχος εἰμί κακός ὅς ὡς οὐδείς ὁ ἐπιφέρω ἔγκλημα αὐτός δικαίως ἔχω ἐπιλύσω αὐτίκα ὁ μέν καθέδρα ἐκπέπτωκε καί ὁ βίος αὐ ὁ πάντῃ διαμαρτὼν ἀλᾶται ἀπ ά ἄλλος εἰς ἄλλος γῆ μετανιστάμενος ὥσπερ ἐκ οὗτος ὁ κακός εἰμί διαφευξόμενος. εἰ μέν οὖν ἑτοῖμος ὑπακούζω ὁ φρουμέντιος εὐθύνω ὁ ὅλος καταστάσις δώσω δῆλος εἰμί παρά πᾶς ὁ ὁ ἐκκλησία νόμος καί ὁ κρατούω πίστις κατά οὐδείς διαφωνέω κριθείς τε καί δίδωμι πεῖρα ἑαυτοῦ ὁ πᾶς βίος καί λόγος οὗτος παρασχόμενος παρά ὁ ὁ τοιοῦτος κρίνω καί καταστήσεται παρά αὐτός εἰ μέλλω ὁ εἰμί κατά ὁ δίκαιος ἐπίσκοπος εἰμί δοκέω· εἰ δέ ἀναβάλλοιτο καί φεύγω ὁ κρίσις εὔδηλος δήπουθεν ὅτι ὁ ἀθανασίον ὁ πονηροτάτης λόγος ἠγμένος δυσσεβεῖ περί ὁ θεῖον οὕτω(ς) προῃρημένος ὡς ἐκεῖνος ἀπεδείχθη πονηρός εἰμί· καί δέος μή διαβαίνω εἰς αὔξουμις διαφθείρῃ ὁ παρά ὑμεῖς λόγος ἐναγής καί δυσσεβέω παρέχω μή μόνος ὁ ἐκκλησία συγχέω καί θορυβή καί βλασφημός εἰς ὁ κρείττων ἀλλά καί ὁ κατά ὁ ἔθνος ἐκ οὗτος ἀνατροπή καί ἀνάστασις παντελής προξενή. οἶδα δέ ὅτι προσμαθών τὶς καί μέγας καί κοινός ὄφελος ἐκ ὁ ὁ σεμνοτάτου γεωργίον συνουσία ἀπονάμενος καί ὁ λοιπός ὅσος παιδεύω ὁ τοιοῦτος ἄκρως οἶδα ὁ αὐτός ἐπανήγω πᾶς ὁ ὁ ἐκκλησιαστικῶν εἰς ἄκρον ἠκριβωκώς. ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάττος ἀδελφός τιμιώτατος. οὗτος ἀκούω ἐγώ καί σχεδόν βλέπω ἀπό ὅς ὁ ἀπαγγέλλω ὀδύρομαι ὁμολογέω πάλιν εἰς ὁ ἔρημος ὑποστρέφω οὗτος λογίζομαι ὅσπερ καί ὁ σός θεοσέβεια συνοράω ὅτι εἰ ζητέω ἵνα εὑρεθίημι παραπεμφθάω πρός ὁ ἐπάρχους κώλυσις εἰμί ὁ μή παρά ὁ σός φιλανθρωπία ἔρχομαι. καί εἰ ὁ μή θελέω ὑπογράπτω κατά ἡμεῖς τοιοῦτος καί τοσοῦτος πάσχω ὁ τε μή ἐθέλω ὁ λαικός κοινωνέω ὁ ἀρειανός κελεύζω ἀποθνῄσκω οὐ ἀμφίβολον ὅτι πάντως ἐπινοηθήσονται παρά ὁ συκοφαντής καινότερος καί μυρίος θάνατω κατά ἐγώ καί μετά θάνατος κινήσω λοιπός ὅς βούλομαι καί ὅς βούλομαι πρᾶγμα ὁ ἐχθρός ψεύδω κατά ἡμεῖς μειζόνως ὡς μηκέτι ἔχω ὁ ἐλέγχοντης αὑτός. οὐ γάρ ὁ σός εὐσέβεια δείδω φεύγω – οἶδα γάρ σύ ὁ ἀνεξικακία καί ὁ φιλανθρωπία – ἀλλά ὁράω ἐκ ὁ γίγνομαι ὁ θυμός ὁ ἐχθρός καί λογίζομαι ὅτι φοβέω μήποτε ἐλεγχθῶσις ἐφ ά ὅς πράσσω παρά γνώμη ὁ σός καλοκἀγαθία πᾶς πράξουσιν ὥστε καί ἀποκτείνω. ἰδοὺ γάρ ὁ μέν σός φιλανθρωπία μόνος ἔξω ὁ πόλις καί ὁ ἐπαρχία προστάσσω ἐκβάλλω ὁ ἐπίσκοπος ὁ δέ θαυμαστός πολύς τὶς ὁ σός προστάξις τολμῶντες ὑπέρ τρεῖς ἐπαρχία εἰς ἔρημος καί ἀήθω καί φοβερός τόπος ἐξώρισαν γέρων ἄνθρωπος καί πολυετής ἐπίσκοπος. ὁ μέν γάρ ἀπό ὁ λιβύη εἰς ὁ μέγας ὄασις ὁ δέ ἀπό ὁ θηβαίς εἰς ὁ ἀμμωνιακή ὁ λιβύη ἀπεστάλησαν. καί οὐ δείδω πάλιν ἀποθνῄσκω φεύγω – μή δειλία ἐγώ τὶς αὐτός καταγινωσκέτω – ἀλλά ὅτι καί ὁ σωτῆρός εἰμί παράγγελμα διωκομένους μέν ἡμεῖς φεύγω ζητουμένος δέ κρύπτω καί μή εἰς προῦπτος κίνδυνος ἑαυτοῦ ἐκδίδωμι μηδέ φαινομένους πολύς ἐκκαίω ὁ θυμός ὁ διώκω. ἴσος γάρ εἰμί ὁ φονεύω ἑαυτοῦ καί δίδωμι πάλιν ἑαυτοῦ ὁ ἐχθρός εἰς ὁ φονεύω. ὁ δέ φεύγω ὡς παραγγέλλω ὁ σωτήρ γιγνώσκω εἰμί ὁ καιρός καί ἀληθῶς κήδω ὁ διώκω ἵνα μή καί μέχρι αἷμα φθάδω ὑπεύθυνοι γίγνομαι ὁ μή φονεύω εἰ καί ὁ μάλα καί ὁ το πάσχω ἐγώ ὁ διαβάλλω βούλομαι. ὅς γάρ καί νῦν πάλιν ποιέω δείκνυμι αὐτός οὗτος εἰμί ὁ σπουδή καί μιαιφόνον ὁ προαίρεσις. ἀκούω δέ εὖ οἶδ ά ὅτι θεοφιλέστατε αὔγουστος θαυμάσω· καί γάρ ἄξιος ἀληθῶς ἔκπληξις ὁ τόλμημα. ἡλίκος δέ εἰμί οὗτος ἀκούω ἐν βραχύς λόγος. ὁ ὁ θεός υἱός ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἄνθρωπος γίγνομαι διά ἡμεῖς καί καταργέω ὁ θάνατος ἐλευθερώζω τε ὁ γένος ἡμεῖς ἀπό ὁ δουλεία ὁ φθορά χαρίζω πρός ὁ ἄλλος πᾶς καί εἰκών ὁ ὁ ἄγγελος ἁγιότης ἔχω ἡμεῖς ἐπί γῆ ὁ παρθενία. ὁ γοῦν οὗτος ἔχω ὁ ἀρετή νύμφη ὁ χριστός καλέω εἴωθεν ὁ καθολικός ἐκκλησία. οὗτος καί ἕλλην ὁράω ὡς ναός εἰμί ὁ λόγος θαυμάζω· παρά οὐδείς γάρ ἀληθῶς οὗτος ὁ σεμνός καί οὐράνιος ἐπάγγελμα κατορθόω ἤ παρά μόνος ἐγώ ὁ χριστιανός. μάλα γάρ καί οὗτος μέγας τεκμήριον εἰμί ὁ παρά ἡμεῖς εἰμί ὁ ὄντως καί ἀληθής θεοσέβεια. οὗτος πρό ὁ ἄλλος καί ὁ ὁ μακαρία μνήμη ὁ εὐσεβέστατός σύ πατήρ κωνσταντῖνος ὁ αὔγουστος τιμάω οὗτος καί ὁ σός εὐσέβεια γράφω πολλάκις τιμία καί ἅγιος ὀνομάζω. ἀλλά νῦν ὁ θαυμαστός ἀρειανός ὁ καί ἡμεῖς διαβάλλω διά ὅς καί πλεῖστος ὁ εἰπισκόπω ἐπεβουλεύθησαν ὑπουργός ἔχω καί ὑπακούοντας αὐτός ὁ δικαστής οὗτος γυμνώζω ποιέω ἐπί ὁ καλέω ἑρμητάριος κρεμίσθημι καί τοσοῦτος αὐτός τρίτος ἔξεσαν ὁ πλευρά ὅσος οὐδέ ὁ ἀληθῶς κακοῦργος πώποτε πάσχω. πιλᾶτος μέν οὖν καθηκεύω ὁ τότε ἰουδαῖος λόγχη εἷς πλευρά ὁ σωτήρ νύσσω οὗτος δέ καί ὁ μανία πιλάτου νικάω ὅτι μή εἷς ἀλλά ἀμφότερος ἔξεσαν· ὁ γάρ μέλος ὁ παρθένος ἐξαιρέτως ἴδιος ὁ σωτῆρος εἰμί. πᾶς μέν οὖν καί μόνος ἀπαγγελλόντων τὶς φρίττου ἐπί ὁ τοιοῦτος ἀκοή μόνος δέ οὗτος οὐ μόνος οὐ φοβέω γυμνοῦντες καί ξέω ἄχραντος μέλος ὅς μόνος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ χριστός ἀνατεθείκασιν ὁ παρθένος ἀλλά καί ὁ γε χείριστος ὀνειδιζόμενοι παρά πᾶς διά ὁ τοσοῦτος ὠμότης ἀντί ὁ ἐρυθριᾷν προφασίζονται οὗτος πρόσταγμα ὁ σός εὐσέβεια εἰμί. οὕτω(ς) εἰμί πρός πᾶς τολμηρός καί ὁ προαίρεσις πονηρός. οὐδέ γάρ οὐδέ ἐν ὁ γίγνομαι διωγμός τοιοῦτος ἀκούω πραχθεν. εἰ δέ καί ἐγεγόνω ποτε τοιοῦτος ἀλλά οὐ πρέπω ἐπί σύ χριστιανός εἰμί οὔτε ὁ παρθενία τοσοῦτος ὕβρις καί ἀτιμία πάσχω οὔτε οὗτος ὁ ἑαυτοῦ ὠμότης εἰς ὁ σός εὐσέβεια ἐπιρρίπτω· μόνος γάρ αἱρετικός οἰκεῖος ὁ τοιοῦτος κακός ἀσεβέω εἰς ὁ υἱός ὁ θεός καί πλημμελέω κατά ὁ ἅγιος αὐτός παρθένος. τοιοῦτος δέ πάλιν καί τοσοῦτος γίγνομαι παρά ὁ ἀρειανός οὐ ἐσφάλος ἆρα πείθω ὁ θεῖος γραφή λέγω ἀλλά ἀποκρύβηθι μικρός ὅσος ὅσος ἕως παρέρχομαι ὁ ὀργή κύριος. καί οὗτος γάρ ἐγώ πάλιν πρόφασις γίγνομαι ὁ ἀναχώρησις θεοφιλέστατε αὔγουστε καί οὐ παρῃτησάμη οὔτε εἰς ὁ ἔρημος ἀπέρχομαι οὔτε εἰ ἀνάγκη γίγνομαι διά σαργάνη ἀπό τεῖχος χαλασθῆναι. πᾶς γάρ ὑπέμεινα καί θηρίοις συνῴκησα καί ὑμεῖς περιελθέω ἐκδέχομαι οὗτος ὁ λόγος καιρός καί θαρρός ὅτι ὁ μέν διαβάλλω καταγνωσθήσονται ὁ δέ σός φιλανθρωπία δειχθήσεται. ὦ μακάριος καί θεοφιλέστατε αὔγουστος τίς ἐβούλος; ἔρχομαι ἐγώ φλεγμαινόντω καί ζητέω ἀποκτείνω ὁ συκοφαντούντων ἡμεῖς ἤ κατά ὁ γράφω ἀποκρυβαίνω μικρός ἵνα ἐν ὁ τοσοῦτος διαστήμα ὁ μέν συκοφάνται καταγνωσθῶσιν αἱρετικοί ὁ δέ σός φιλανθρωπία δειχθήσω; τίς δέ ὦ βασιλεύς; ἐβούλω ἐγώ ὁράω ὁ σός δικαστής ἵνα εἰ καί σύ μέχρι μόνη ἀπειλή ἔγραπω ἐκεῖνος μή νοέω ὁ σός διάνοια ἔχω δέ ὁ ἀρειανός παροξύνω ἑαυτοῦ ἐκ ὁ σύ γράμμα ἀποκτείνω καί εἰς σύ ὁ φόνος ἀναθάομαι διά ὁ γράμμα; οὐ πρέπω οὔτε ἐγώ αὐτομολέω καί εἰς αἷμα ἐμαυτοῦ ἐπιδιδόναι οὔτε σύ φιλόχριστος εἰμί βασιλεύς ἐπί φόνος χριστιανέω καί οὗτος ἐπισκόπω ἐπιγράφω. οὐκοῦν βελτίων γίγνομαι ὁ κρύπτω καί οὗτος ἐκδέξασθαι ὁ καιρός; ναί οἶδα ὅτι καί σύ γιγνώσκω ὁ θεῖος γραφή ἐπινεύω καί ἀποδέχω ἐγώ οὗτος πράξαντα. ἰδοὺ γοῦν ὁ παροξυνόντων παύω πέφηνα ὁ σός θεοσεβής ἀνεξικακία καί δέδεικται πᾶς ὅτι μηδέ ὁ ἀρχή ἐδίωκες σύ ὁ χριστιανός ἀλλά ἐκεῖνος εἰμί ὁ ὁ ἐκκλησία ἐρημώσαντες ἵνα ὁ ἴδιος ἀσέβεια ἐπισπείρω πανταχοῦ διά ὅς καί ἡμεῖς εἰ μή εἰμί φεύγω πάλαι ἄν ἐπεβουλεύθημεν παρά αὐτός. ὁ γάρ τοιοῦτος διαβολή εἶπον κατά ἐγώ μή παραιτέομαι παρά οὗτηλικος αὐγούστῳ ὁ τοιοῦτος κατά εἰπισκόπω καί παρθένος ἐπιχειρέω εὔδηλος ὡς καί ὁ ἐγώ θάνατος ἐθήρευον. ἀλλά χάρις ὁ κύριος ὁ ὁ βασιλεία σύ δεδωκότι· πᾶς γάρ πιστώσαμαι περί τε ὁ σός φιλανθρωπία καί ὁ ἐκεῖνος πονηρία ὅς ἕνεκα καί κατά ὁ ἀρχή φεύγω ἵνα οὗτος μέν ἐγώ σύ προσφωνέω σύ δέ εὑρίσκω τις φιλανθρωπεύω. παρακαλέω τοίνυν ἐπειδή καί γράφω· ἀπόκρισις ὑποπίπτω ἀποστρέφω ὀργή καί δεκτοὶ βασιλεύς λογισμός δίκαιος δέχομαι καί οὗτος ὁ ἀπολογία ἀποδίδωμι ὁ πατρίς καί ὁ ἐκκλησία πᾶς ὁ ἐπίσκοπος καί ὁ ἄλλος κληρικός ἵνα ὁ μέν διαβαλλόντων ὁ πονηρία δειχθῇ σύ δέ καί νῦν καί ἐν ἡμέρα κρίσις ἔχω παρρησία λέγω ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς καί παμβασιλής ἰησοῦς χριστός· οὐδείς ὁ σός ἀπόλλυμι ἀλλά ὁ μέν ἐπιβουλεύω πᾶς οὗτος εἰμί ἐγώ δέ ἐπί μέν ὁ τετελευτηκόσις καί ὁ ξεσθείσαις παρθένος ὁ τε ἄλλος ὁ κατά ὁ χριστιανή γίγνομαι ἀχθέζω ὁ δέ ἐξορίζω ἐπανήγαγον καί ἀποδέδωκα ὁ ἴδιος ἐκκλησία.