προσευχή ὁ πτωχός ὅταν ἀκηδιάζω καί ἐναντίον κύριος ἐκχέῃ ὁ δέησις αὐτός. εἰσάκουζω κύριος ὁ προσευχή ἐγώ καί ὁ κραυγή ἐγώ πρός σύ ἔρχομαι. μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ. νοήσω τòν ἐνταῦθα λέγω πτωχός συμβάλλω αὐτός ὁ μακαρίζω κατά ὁ· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα. ἁρμόσειε δέ ἄν ὁ ἀκηδιάω πτωχός καί ὁ· μακάριος ὁ κλαίω καί πενθέω. πᾶς τοιγαροῦν ὁ θεός ἀνάκειμαι πτωχεύω ἐν ὁ ὁ βίος πρᾶγμα παρά δέ θεός πλουτέω ἀκηδιᾷ λυπέω ἤ ἀθυμέω κατά ὁ ὁ σύμμαχος ἑρμηνεία ἐπί ὁ ὁ πολύς κακία τε καί ἀπωλείᾳ οἷος εἰμί ὁ λέγω· οἴμοι ψυχή ὅτι ἀπόλωλεν εὐλαβής ἀπό ὁ γῆ καί ὁ κατορθέω ἐν ἄνθρωπος οὐ ί ὑπάρχω. πᾶς εἰς αἷμα δικάζω ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός ἐκθλίβω ἐκθλιβή καί ὁ λέγω· οὐ εἰμί ποιέω χρηστότης. πλήν ὁ πτωχός ἐπί οὗτος ἀκηδιάω καί ἀθυμός φάρμακον ὁ πάθος θεραπευτικός περινοέω ἑαυτοῦ. οὗτος δέ εἰμί ὁ πρός ὁ θεός εὐχή ὅς μόνος ἔχω παραμυθία διά ὅς ἐξαπλέω ἑαυτοῦ ὁ ψυχή καί σύμπας ἑαυτοῦ ὁ λογισμός προφέρω ἐνώπιον ὁ θεός λέγω ἐνώπιον κύριος ἐκχέω ὁ δέησις αὐτός ἤ ὁ λογοποιία αὐτός κατά ὁ σύμμαχος. ἀλλά καί ὁ κατά θεός πτωχός τουτέστις ὁ ὁ προφήτης χορός λύπη πεπληρωμένος ἐπί ὁ ὁ πρότερος λαός καταστροφή προσέρχομαι ὁ κύριος ὁ ὑπέρ ὁ λαός ἀναπέμπω δέησις μετά νηστεία καί δάκρυον ὅπως ἄν καί αὐτός ὁ λαός οἰκτειρέω. μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ. ἐν ᾗ ἄν ἡμέρα θλίβωμαι κλῖνον ὁ οὖς σύ πρός ἐγώ. ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλέσωμαι σύ ταχύς εἰσάκουσόν ἐγώ. ὁ μηδείς φαῦλος ἑαυτοῦ σύνοιδα ὁ ἑαυτοῦ πρᾶξις ἀγαθός δείκνυμι μετά παρρησία λέγω ὁ θεός· μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ. ἀλλά καί πρό ὁ θλίβω προσήκω ὁ ἀπό ὁ θεός ἱκετηρίης σχολάζω καί μή μόνος ἐν ὁ περιστατικός καιρός. κλίνω δέ ὁ θεός ὁ οὖς αὐτός λέγω ὡς οὐ ἐφικνουμένος ὁ ἀνθρώπινος δυνάμεώς τε καί κραυγή φθάνω ἐπί ὁ ὕψος ὁ αὐτός θεότης. διόπερ αὐτός ὑποκατιών ὁ αὐτός μεγαλειότης ὑποκλίνω ὁ ἀκοή ὁ καταξιουμένοις εἰσακούω. ὅτι ἐκλείπω ὡσεί καπνός ὁ ἡμέρα ἐγώ καί ὁ ὀστέον ἐγώ ὡσεί φρύγιος συνεφρύγησαν. πλήσσω ὡσεί χόρτος καί ξηραίνω ὁ καρδία ἐγώ ὅτι ἐπελαθόμην ὁ ἐσθίω ὁ ἄρτος ἐγώ. ἀπό φωνή ὁ στεναγμός ἐγώ κολλάω ὁ ὀστέον ἐγώ ὁ σάρξ ἐγώ. ὁ κατά θεός πτωχός πρῶτος αὐτός κατόρθωμα διδάσκω ὁ ἐκλείπω καπνός δίκη ὁ ἡμέρα αὐτός. νοήσω δέ οὗτος ἀπό ὅς ὁ ἰώβ φημί· ὅτε ηὔγω ὁ λύχνος ὑπέρ κεφαλή ἐγώ ὅτε εἰμί ὑλώδης λίαν· ὅτε μέν γάρ εἰμί ὑλώδης λίαν ηὔγω αὐτός ὁ λύχνος. ὅτε δέ πᾶς αὐτός ὁ ὑπάρχω διεπεπθώκω λέγω ἄν καί αὐτός ὁ· ὅτι ἐκλείπω ὡσεί καπνός ὁ ἡμέρα ἐγώ. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ κατά θεός πτωχός ἀδόξως καί ἀφανός ὁ ἡμέρα αὐτός ὁ προσκαίρος ζωή διεξάγω. εἶτα δέ ἀσιτία ἑαυτοῦ καί κακώσος βίος ὑποβάλλων ἐν λιμός καί δίψος κατατρύχω καί καταφρύγω. καί ἐπεί πᾶς σάρξ χόρτος μαραίνω ἑαυτοῦ ὁ σάρξ φημί· ἐπλήγη ὡσεί χόρτος. ὡμοιώθην πελεκᾶνι ἐρημικός γίγνομαι ὡσεί νυκτικόραξ ἐν οἰκοπέδος ἐγρύπνω καί γίγνομαι ὡσεί στρουθίον μονάζω ἐπί δώματι. ὁ πολυάνδρος χώρα φεύγω καί ὁ πολύς ὄχλος ἐρημία καί μόνωσιν μετήρχω ὁ κατά θεός πτωχός διδάσκω καί ἡμεῖς ὅπως δεῖ ὁ πρός ὁ θεός εὐχή ποιέω μετά σχολαζούσης καί γαλήνου διάνοια. δοκέω δέ ἐγώ ὁ βούλημα ἄλλως διά οὗτος ὁ προσευχή ἐμφαίνω καί ὁ πᾶς ὑπόθεσις ὁ λόγος· σημαίνω γάρ πᾶς μέν ὁ λαός ἀπώλεια ἑαυτοῦ δέ μόνωσιν καί ἐρημία ὁ πρότερος λαός σημαίνω καί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ καταστροφή. προϊὼν γοῦν ἑξῆς ἐπιλέγω· σύ ἀνίστημι οἰκτειρήσω ὁ σιών ὅτι καιρός ὁ οἰκτειρέω αὐτός ὅτι ἥκω καιρός ὅτι εὐδοκέω ὁ δοῦλος σύ ὁ λίθος αὐτός καί ὁ χοῦς αὐτός οἰκτειρήσουσιν. καί πάλιν· ὅτι οἰκοδομήω κύριος ὁ σιών. συνοράω γοῦν καί αὐτός ὡς ἐπί ὁ καταστροφή ὁ σιών οὗτος προφητικῶς λέγω. μήποτ ’ οὖν ὁ ὡμοιώθην πελεκᾶνι ἐρημικός παρίστημι ὁ ἐρημία ὁμοῦ ὁ τε ἔθνος καί ὁ τόπος κατά ὅς μόνος εὕρηται εἷς πού καί δεύτερος ἤ καί βραχέω τὶς ὅς ἐκ πρόσωπον λέγω ὁ πρόκειμαι. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ προφητικός χορός ὁ ἀπόπτωσις ὁ πρότερος λαός καί ὁ ἀποβολή ἀποκλαιόμενος. ὁ γοῦν ἱεροσόλυμα εἰς ἔσχατος ἐρημία περιτραπείσης εἰκότως ἱερεμία ἤ βαροὺχ ἤ ἕτερος τὶς ὁ τότε ἀπολειφθέντων λέγω ἄν ὁ ὡμοιώθην πελεκᾶνι ἐρημικός καί ὁ λοιπός ὁ πρόκειμαι. ἀλλά καί ὁ φῶς ὁ πάλαι καταυγάζω ὁ πᾶς λαός ἀποσβεσθέντος ἀκόλουθος οἷος ἐν σκότος καί νύξ τυγχάνω ἐπιλέγω· γίγνομαι ὡσεί νυκτικόραξ ἐν οἰκοπέδος. εἰ δέ καί ἐν ὄρος καί σπήλαιον καί ὁ ὀπή ὁ γῆ ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος ἀναχωρέω ὁ βίος ὁ ἀσεβής ἐκκλίνοντες δικαιότα ἄν φημί καί ὁ γίγνομαι ὡσεί στρουθίον μονάζω ἐπί δώματι. ὅλος ὁ ἡμέρα ὠνείδιζόν ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ὁ ἐπαινοῦς ἐγώ κατά ἐγώ ὤμνυον. ὅτι σποδός ὡσεί ἄρτος ἐσθίω καί ὁ πόμα ἐγώ μετά κλαυθμός ἐκίρνω ἀπό πρόσωπον ὁ ὀργή σύ καί ὁ θυμός σύ. οὗτος δέ φημί ὁ προφήτης οἰκειούμενος ὁ ὁ λαός συμφορά καί ὀλοφύρομαι ὁ ἀπώλεια ὁ τοσοῦτος πλῆθος ἐπειδήπερ καί ὁ ἀλλότριος ὁ ὁ θεός μερίς ἐπί ὁ εἰδώλον αὐτός καί ὁ δαίμοσιν ἐπαιρόμενοι καί ὁ ἡμέτερος κακός ἐπεμβαίνω καί ἐπιτωθάζοντες ὠνείδιζόν ἐγώ κατά ἐκάστος ἡμέρα ὡς μή ἔχω βοηθός ὁ θεός. καί οὐ μόνος ὁ ἐχθρός ὁ θεός ταῦτς ’ πράσσω ἀλλά καί ὁ ἀγαπῶντές ἐγώ κατά ἐγώ ὤμνυον τουτέστις ὁ ἀπό ὁ αὐτός ἐγώ ἔθνος καί γένος. καί οὗτος γοῦν ἀπιστέω ὁ αὐτός προφητεία ὁ τε παρακλήσω καί ὁ ὁ μέλλω ἐπαγγελία διασύρω κατά ἐγώ ὤμνυον ἦ μήν πιστεύω ὁ ὑπό ἐγώ προφητευομένω. διά ὅς ἔτι μᾶλλον σποδός ὡσεί ἄρτος ἐσθίω καί ὁ πόμα ἐγώ μετά κλαυθμός ἐκίρνω ὁ ἐπικειμένη αὐτός ὀργή καί ὁ θυμός σύ ὁ κατά αὐτός αὔξοις συνορός. ὅτι ἐπαίρω κατέρραξάς ἐγώ. ὁ ἡμέρα ἐγώ ὡσεί σκιά κλιθάω καί ἐγώ ὡσεί χόρτος ἐξηράνθην. ὁ συμβεβηκότα ὁ λαός καί ὁ τόπος ἰδιοποιεῖται διδάσκω ὅτι εἰς μέγας δόξα ἀρθέντα ὁ λαός ὡς θεός λαός χρηματίζω ὁ τε τόπος οἶκος θεός ὀνομάζω διά ὁ ἐν αὐτός ἁγίασμα. ἐπαίρω καί τιμάω ὁ θεός ἐφαμίλλως ὁ εἰς ὕψος ἀρθείζω αὐτός δόξα εἰς ὁ ἐναντίον περιάγω κατέρραξε ὁ μέν τόπος πολιορκία παραδίδωμι καί παντελῇς ἐρημία ὁ δέ λαός αἰχμαλωσίᾳ. εἶτ ’ ἐπειδή πρό οὗτος ὁ ὁ κατά μωσέα σωματική λατρεία διά συμβόλος καί τύπος ὥσπερ διά σκιά τελέω παρά αὐτός σκιά ἔχω ὁ νόμος ὁ μέλλω ἀγαθός καί οὗτος διῆρτο ἐκ μέσος· διά οὗτος φημί· ὁ ἡμέρα ἐγώ ὡσεί σκιά κλιθάω. καί ἐπειδή πᾶς σάρξ χόρτος καί πᾶς δόξα αὐτός ὡς ἄνθος χόρτος πάλιν κοινοποιούμενος ὁ περί ὁ λαός λόγος ἐπιλέγω· καί ἐγώ ὡσεί χόρτος ἐξηράνθην. σύ δέ κύριος εἰς ὁ αἰών μένω καί ὁ μνημόσυνός σύ εἰς γενεά καί γενεάν. σύ ἀνίστημι οἰκτιρήσω ὁ σιών ὅτι καιρός ὁ οἰκτιρέω αὐτός ὅτι ἥκω καιρός. ὁ μέν θνητός φημί καί ἀνθρώπινα οἷος καί δηλόω τυγχάνω οὐδέποτε ἐπί ὁ αὐτός μένω ἀλλά ἐπαίρω καί καταρρηγνύμην ὑψούμενός τε καί ταπεινούμενα καί παντοία τροπή καί μεταβολή ὑπομένω διά ὁ ἐν ἄνθρωπος πολιτευομένη κακία. σύ δέ κύριος οὐδείς ἔχω θνητός οὐδέ ἐπίκηρον εἰς ὁ αἰών μένω ἀεί κατά ταὐτός καί ὡσαύτως ἔχω ἀλλά καί ὁ μνημόσυνός σύ εἰς γενεά καί γενεάν· ἅπαξ γάρ ὁ ὑπό σύ λαληθέ καί ἐν ἐπαγγελία θεσπισθέις μένω εἰς μνημόσυνον κἀν μή ὁ πάρειμι γενεά ἀλλά εἰς ἕτερος γενεάν περί ὅς εἴρω· ἀναγγελήσω ὁ κύριος γενεά ὁ ἔρχομαι· καί ἐν ὁ μετά χείρ γρέφω οὗτος εἰς γενεά ἕτερος· δεῖ γάρ ἐξάπαντος πληρωθαίνω σύ ὁ ἐπαγγελία ὁ μνημόσυνον. διό θαρρός προφητεύω ὅτι πάντως εἰμί ὁ σιών ἀνάστασις καί ὅτι σύ ἀνίστημι οἰκτιρήσω ὁ σιών ὅτι καιρός ὁ οἰκτιρέω αὐτός ὅτι ἥκω καιρός· οἰκτειρήσω γάρ ὁ πεπονθότα ἐπεί θεός ὑπάρχω ὁ οἰκτίρμων καί μακρόθυμος καί πολυέλος καί ἀληθινός. εἰμί δέ καιρός τις οὗτος ἐν ὅς πληρόω ὁ περί ὁ σιών ἐπηγγελμένα. τις δέ οὗτος ὁ πολύευκτος καί τριπόθητος καιρός ὁ ὁ ἀνάστασις ὦ κύριος; προφητεύω δέ αὐτός οἱόμαι ἐν οὗτος ὁ θεός λόγος αὐτός δή ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ εἰς ἄνθρωπος θεοφάνεια αἰτία εἰμί ὁ ἀνοικοδομή ὁ σιών. ἔνθα δή γίγνομαι μή ἐγώ ὁ ἐπί γῆ πόλις ὑπολάμβανε μή ὁ ἐπίγειος ἱεροσόλυμα νομίζω δηλόω ἀλλά ὁ ὁ εὐσέβεια πολιτεύματος ὁ ἀνανέωσις. ὅτι εὐδόκησαν ὁ δοῦλος σύ ὁ λίθος αὐτός καί ὁ χοῦς αὐτός οἰκτειρήσουσις. λίθος ἅγιος κυλίω ἐπί ὁ γῆ λέγω πού ἐν προφητείη. ἀλλά καί ὁ πέτρος· σύ δέ πᾶς λίθος ζῶ φημί οἰκοδομέω οἶκος πνευματικός εἰς ἱεράτευμα ἅγιος. οὗτος δέ καλέω ὁ τρόπος ὁ εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ ἐκκλησία ὁ θεός παραλαμβανομένους· διά γάρ ὁ συμφυία καί ἁρμονία ὁ πρός ἀλλήλων διά τε ὁ ὁ αὐτός φρονέω καί ὁ αὐτός λέγω ὁ τε αὐτός νόος καί ὁ αὐτός γνώμη στοιχέω εἷς οἶκος ἀπεργάζονται ὁ θεός. οὗτος δή οὖν ὁ λίθος εὐδοκέω ὁ δοῦλος σύ δηλαδή ὁ προφήτης· ὅδε γάρ θεῖον πνεῦμα προορῶντες ὁ μέλλω οἰκοδομεῖσθαι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη νέος σιών ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος συναχθησομένος εἰς ὁ οἰκοδομή λίθος εὐδοκέω ἀρεσθέντες αὐτός. ἀλλά καί ὁ χοῦς αὐτός ᾠκτείρησαν ὅτι μηδέ οὗτος ἀπόβλητος εἰμί ἀλλά καί αὐτός οἴκτος καί ἔλεος ἄξιος. εἶπον δέ ἄν χοῦς εἰμί ὁ νενοημένη ἡμεῖς σιών ἤτοι ὁ χοϊκώς μέν βιοῦντης ὁ δέ λίθος ὁ οἰκοδομή συναριθμουμένος ὅθεν καί οἴκτος τυγχάνω ἄξιος ἤ ὁ ἐκ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος εἰσέτι καί νῦν χοϊκώτερος θεοσεβέω προσποιουμένος ὅς λείψανος ὁ ὁ πρότερος λαός πτώσις καί διά οὗτος χοῦς ὀνομάζω οἴκτος καί ἔλεος ἄξιος εἰμί φημί. διό ὁ δοῦλος ὁ θεός οὗτος μέν οἰκτειρήσω προφητεύω ὁ δέ λίθος ὁ ναῦς οἰκοδομή εὐδοκιμέω. καί φοβηθήσω ὁ ἔθνος ὁ ὄνομα κύριος καί πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ. λευκότερος ἤδη ὁ ὁ θεωρία συνίστημι ὁ λόγος οὐδαμῶς μέν ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μνημονεύζω οὐδέ ὁ ἰσραήλ ἄντικρυς δέ ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις προαγορεύζω· εἰ γάρ ἀρχή σοφία φόβος κύριος οὗτος δέ ὁ φόβος ἀναλήψω ποτε ὁ ἔθνος φημί τίς ἕτερος ἤ θεοσεβήσω ὁ ἔθνος θεσπίζω; ἀλλά καί πᾶς ὁ ἐν ὁ ἔθνος βασιλεύς ὄψεσθαί ποτε ὁ δόξα κύριος φημί ὅς καί αὐτός ἀληθής ἐντυγχάνω· εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὁ κύριος ὁ πρῶτος παρουσία ὅς ποιέω κενώζω ἑαυτοῦ καί μορφή δοῦλος λαμβάνω οὐ παρεδέξαντο ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ἀλλά εἰμί ὅτε κατά ὁ δεύτερος αὐτός καί ἔνδοξος παρουσία ὁράω αὐτός ὁ δόξα. διό σφόδρα ἀπηκριβωμένως περί μέν ὁ ἔθνος εἴρω· φοβηθήσω ὁ ὄνομα κύριος. πᾶς δέ ὁ κατά ὁ πάρειμι καιρός μή φοβέω ὁ ὄνομα κύριος καιρός ποτε καί αὐτός ὁράω ὁ δόξα αὐτός. δύναμαι ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεῖος ὁ γῆ νοεῖσθαι καί σαφέστερός οὔπως πᾶς ὁ βασιλεῖος ὅς κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁράω ὁ δόξα κύριος ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἱδρυθεῖση ἐκκλησία αὐτός θεωρουμένη. ἐπιβλέπω ἐπί ὁ προσευχή ὁ ταπεινόω. καί οὐ ἐξουδένωσε ὁ δέησις αὐτός. οὗτος εἰμί φημί διά ὁ προσευχή ὁ ταπεινέω ἑαυτοῦ προφήτης· ἐπιβλέπω γάρ ὁ κύριος ἐπί ὁ οὗτος προσευχή περί ὅς ἐρῶ ἐν ἀρχή· προσευχή ὁ πτωχός ἀλλά καί μή ἐξουδενώζω ὁ δέησις αὐτός περί ὅς ἐρῶ· καί ἐνώπιον κύριος ἐκχέῃ ὁ δέησις αὐτός ἀνοικοδομέω ὁ σιών καί ὁ προδηλωθέντα ποιέω. γραφήτω οὗτος εἰς γενεά ἕτερος καί λαός ὁ κτίζω αἰνέσει ὁ κύριος. οὗτος φημί ὁ διά ὁ ψαλμός ὥσπερ ἐν στήλη τυπωθεῖσα προσευχή καί ὁ προφητεία ὁ τε ἐπαγγελία περί ὁ ἔθνος νῦν μέν λέγω ὁ πάρειμι γενεά καί εἰς ἐξάκουστος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ᾄδεται ὅμως δέ οὖν γραφή παραδείοω εἰς ὁ φυλάσσω ὁ θεσπισθέντα ὁ ἕτερος γενεά. διαρρήδη δέ καί ἐν οὗτος ὁ κατά ἐγώ σημαίνω χρόνος. ἐπιλέγω γοῦν καί λαός ὁ κτιζόμενος αἰνέζω ὁ κύριος ὅς καί αὐτός θαυμαστῶς προαναπεφωνημένον τέλος ἀξιόω μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια διά ὁ ἐκ ἔθνος λαός καί ὁ νῦν πολιτέυω γενεά. κύριος ἐκ οὐρανός ἐπί ὁ γῆ ἐπιβλέπω ὁ ἀκούω ὁ στεναγμός ὁ πεπεδημένων ὁ λύω ὁ υἱός ὁ τεθανατωμένων ὁ ἀναγγέλλω ἐν σιών ὁ ὄνομα κύριος καί ὁ αἴνεσις αὐτός ἐν ἱεροσόλυμα. ἐν οὗτος γάρ κηρύσσω ὁ ὁ θεότης αὐτός μυστήριον ὁ τε ὁ πρό ὁ αἰών καί ὁ ὁ δεύτερος αὐτός καί ἐνδόξου παρουσία· ἀναγκαία γάρ ὁ περί οὗτος ἀπαγγελία ὁ ἐν ὁ νῦν βίος διατρίβω εἰς ὁ παρασκευάσασθαι πρός ὁ μέλλω παραγίγνομαι ὁ κύριος δόξα ὅτε ἐφίστημι ἄγω πᾶς ὁ ποίημα εἰς κρίσις. ἐν ὁ συνάγω λαός ἐπί ὁ αὐτός καί βασιλεία ὁ δουλεύω ὁ κύριος. ἀποκρίνω αὐτός ἐν ὁδός ἰσχύς αὐτός· ὁ ὀλιγότης ὁ ἡμέρα ἐγώ ἀνάγγειλος ἐγώ. μή ἀναγάγω ἐγώ ἐν ἡμίσος ἡμέρα ἐγώ. καί ἐγώ δοκέω διά οὗτος ὁ προφητικός χορός σημαίνω ὁ διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς κλῆσις ὁ ἔθνος ἀποκλαίω δέ ὅτι μή καί αὐτός τυγχάνω οὗτος· ἐν γάρ ὁ ὁ μέλλω ἀγαθός παρουσία ὅτε ὁ ἔθνος καί ὁ οὗτος βασιλεύς λατρεύω οὐκέτι ὁ πατρώοις δαίμοσιν ἀλλά αὐτός ὁ κύριος ἐν αὐτός δή ὁ τοιοῦτος καιρός ὁ ἐμός φημί ἰσχύς κακόω ὁ κύριος κολοβώω ὁ ἡμέρα ἐγώ ὡς μή φθάζω ἐγώ εἰς ἐκεῖνος ὁ καιρός. ὅς δήπου εἰς ὑπόμνησις ἔρχομαι εὔχομαι εἰ οἷος τε εἰμί παρατεῖναι ὁ ζωή εἰς ἐκεῖνος ὁ χρόνος καί φέω μέν ὁ κύριος μή ἀναγάγω ἐγώ ἐν ἡμίσει ὁ ἡμέρα ἐγώ· τέως μέν γάρ ἐπί ὁ πάρειμι ὅτε οὗτος προφητεύω καί μᾶλλον ὁ ἐσόμενα προορέω ἔοικα ἐν μέρος εἰμί ἡμέρα θεός. λείπω δέ ἐγώ ὁ αὐτοψία ὁ ὁ προφητευομένων ἐκβάσις ὅς εἰ τύχω τέλειος λήψομαι ὁ ἐμαυτοῦ ζωή. εἰ δέ ἀστοχάω ὁ εὐχή ἔοικα ὁ ἐν ἡμίσος ἡμέρα ὁ ζωή ἀτελής καί ἄωρος ἀποτιθεμένος. καί ἐγώ δοκέω διά ὁ τοιοῦτος ὁ προφήτης εὐχή ὁ σωτήρ ἐγώ λέγω· πολύς προφήτης καί δίκαιος ἐπιθυμέω ὁράω ὅς ὑμεῖς βλέπω καί οὐ ὁράω καί ἀκούω ὅς ὑμεῖς ἀκούω καί οὐ ἀκούω. ἐν γενεά γενεά ὁ ἔτος σύ. κατά ἀρχή σύ κύριος ὁ γῆ θεμελιόω καί ἔργον ὁ χείρ σύ εἰμί ὁ οὐρανός. αὐτός ἀπόλλυμι σύ δέ διαμενέω καί πᾶς ὡς ἱμάτιον παλαιόω καί ὡσεί περιβόλαιον ἀλλάσσω αὐτός καί ἀλλάσσω. σύ δέ ὁ αὐτός εἰμί καί ὁ ἔτος σύ οὐ ἐκλείπω. ὁ υἱός ὁ δοῦλος σύ κατασκηνώσω καί ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών κατευθυνθήσεται. ἀναγκαῖος προεῖπον μή ἀναγάγω ἐγώ ἐν ἡμίσει ἡμέρα ἐγώ καί εὐξάμενός τε παρατεῖνος ὁ ζωή μέχρι ὁ ἐκβάσεως ὁ προφητεύω συνορά ὁ ἀδύνατος διά ὁ ἀσθενής καί ὀλιγοχρόνιος ὁ θνητός φύσις. εἶτα φημί· σύ μόνος κύριος ὁ ἔτος εἰς γενεά καί γενεά διαμενέω καί σύ ἥκω εἰς ἐκεῖνος ὁ γενεά κἀκεῖνον ὁ λαός περί ὅς ἄνω λέγω· γραφήτω οὗτος εἰς γενεά ἕτερος καί λαός ὁ κτίζω αἰνέσει ὁ κύριος. διά οὗτος φημί ὅτι σύ μόνος ὁ ἔτος εἰς γενεά καί γενεάν. ἐγώ δέ οὐ πάρειμι ὁ αὐτός δύναμις ὡς παρατεῖναι ὁ ζωή ἀπό ὁ ἐνεστώσης γενεά δηλαδή ὁ ὁ προφητικός χρόνος ἐπί ὁ νέος γενεά ὁ μέλλω ἥκω δηλαδή ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις. ἀλλά ἐγώ μέν παρελεύσομαι καί συναχθαίνω πρός ὁ ἐμαυτοῦ πατήρ σύ δέ διαμενέω εἰς ὁ ἀεί καί ἀπείρων αἰών ἐπεί ἄναρχος καί ἀγέννη ποιητής ὁ ὅλος τυγχάνω οὐρανός τε καί γῆ καί ὁ ἐν αὐτός δημιουργός. εἰ μέν γάρ μή σύ εἰμί φημί κατά ἀρχή ὦ κύριος ὁ ὁ γῆ θεμελιώζω καί εἰ μή ἔργον ὁ χείρ σύ ὑπάρχω ὁ οὐρανός οὐ οἷος τε εἰμί αὐτός μετατόε οὐδέ εἰς μεταβολή ἔρχομαι· εἰ γάρ ἀγέννης εἰμί μένω ἄν καί ἀτελεύτης. νῦν δέ ἐπεί ποιητής αὐτός γίγνομαι δυνατός εἰμί καί παράγω αὐτός θελέω· φύσις γάρ ὑπάρχω φθαρτός καί ἀπολλυμένης ὅτι καί μή πρότερος εἰμί σός βουλή καί δύναμις γίγνομαι· εἷς γάρ εἰμί ὁ μένω ἀεί καί οὔποτε δύναμαι μή εἰμί δηλαδή σύ αὐτός ὁ μόνος ὁ ὅλος ποιητής. διό φημί· αὐτός ἀπόλλυμι σύ δέ διαμενέω καί πᾶς ὡς ἱμάτιον παλαιόω· πᾶς γάρ σῶμα χρόνος καί μακρός αἰάω παλαιοῦται ὡς ἱμάτιον παλαιωθέντα παλαιωθέντα δέ αὖθις ἀνακαινισθήσω ὁ σός πάλιν ἐνθέῳ βουλή. τέλος γοῦν ὁ παλαιώσις αὐτός οὐ φθορά καί ἀπώλεια ἀλλά ἀνακαινισμός εἰμί σύ ἀνελίττονς καί ἀνανεοῦντος αὐτός. ὡς ἄν τις περιβόλαιον ἀναπλώσειε καί ἀνελίξειεν ἀλλάσσω καί τροπή ἀγαθός ὑπομενέω ὁ ἀπό ὁ παλαιότης ἐπί ὁ ἀνακαίνωσις· οὗτος γάρ σύ ὁ κύριος ποιέω δυνατός. διόπερ ὅτε ἐθέλω καί ὡς ἐθέλω μεθαρμόζις καί μεταβάλλω ὁ πᾶς. τότε οὖν ἐπειδάν μετασκευασθήσωμαι ἐπί ὁ κρείσσων ὁ υἱός ὁ δοῦλος σύ κατασκηνώσω ἐν αὐτός καινός γίγνομαι καί πρός ὁ κρείσσων μεθαρμοσθεῖσι καί ὁ σπέρμα δέ αὐτός δηλαδή ὁ δοῦλος σύ εἰς ὁ αἰών κατευθυνθήσεται. εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος καί πᾶς ὁ ἐντός ἐγώ ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός. μέσος ἀποληφθεῖσαν ὁ ψυχή ὁ σῶμα καί ὁ πνεῦμα ὁ μέν σῶμα ἐπί ὁ οἰκεῖος ἐπιθυμία καί ἀνδραποδώδεις ἡδονή καθέλκω ὥσπερ ἀπό ὕψος ἄνωθεν ποθεν καταβάλλος αὐτός καί κατασπός ἐπί ὁ ἄλογος πάθος. ὁ δέ πνεῦμα τοὔμπαλις πρός ἑαυτὸ ἀνέλκω ἄνω πού πρός ὁ θεός ἀνάγον καί ὁ κύριος μνημονεύω παρακαλέω. προστάττω δέ εὐλογέω ὁ κύριος τουτέιμι θεολογέω καί δοξολογέω καί πρό ὀφθαλμός διά πᾶς ἔχω. ὁ δέ τρεῖς οὗτος πνεῦμα λέγω καί ψυχή καί σῶμα μέμνητής πού καί ὁ ἀπόστολος λέγω· ὁ δέ θεός καταρτίζω σύ ὁλοτελής· καί ὁλόκληρος ὑμεῖς ὁ σῶμα καί ὁ πνεῦμα καί ὁ ψυχή τηρέω. οὗτος δέ ὁ πνεῦμα λέγω εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ κύριος ἰησοῦς ὁ ἐν αὐτός περί ὅς πάλιν φημί· προσεύχομαι ὁ πνεῦμα προσεύχομαι δέ καί ὁ νόος. ψάλλω ὁ πνεῦμα ψάλλω δέ καί ὁ νόος. ἔοικα δέ καί ὁ μωυσῆς ἐπί ὁ ὁ ἄνθρωπος δημιουργία ὁ τρεῖς οὗτος μνημονεύω σῶμα μέν ὅτε φημί· λαμβάνω ὁ θεός χοῦς ἀπό ὁ γῆ καί πλάζω ὁ ἄνθρωπος ψυχή δέ ἐν ὅς γράφω λέγω ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις ὁ πνεῦμα ἐπάν λέγω· καί ἐμφυσάω ὁ θεός εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός πνοή ζωή. πολύς δέ δύναμις εἰμί καί διάφορος κινήσις ἐν ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή καθά τοτέ μέν σπουδαῖον τὶς διανοούμεθα τοτέ δέ ἐπιθυμέω τοτέ δέ θυμέω τοτέ δέ κρίνω καί ἄλλοτε μέν ἐφιέμεθα τις ἄλλοτε δέ ἀποστρεφόμεθα καί πάλιν ἄλλοτε μέν ὁρμάω ἄλλοτε δέ ἐκκλίνομεν καί ποτε μέν διακείμεθα λυπηρός ποτε δέ εὐμενέω εἰμί καί φαιδρός καί ἀνίημι πᾶς ὁμοῦ ὁ τοιοῦτος ὁ ψυχή δύναμις προτρέπω ὁ θεῖον πνεῦμα εὐλογέω ὁ κύριος. διό φημί· καί πᾶς ὁ ἐντός ἐγώ ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός. οὗτος δέ πού καί ὁ ἀπόστολος ἑρμήνευσεν λέγω· εἴτε ἐσθίω εἴτε πίνω εἴτε τὶς ποιέω πᾶς εἰς δόξα ὁ θεός ποιέω· ὁ γάρ εἴτε τις ποιέω πᾶς ἀθρόως τυγχάνω περιληπτικός. εἰ δέ καί σωματικώτερον βουληθεῖος τις ἐκλαβέω ὁ λόγος εἶπον ἄν· ἐπειδή καί ὁ σῶμα ὁ ἡμέτερος πᾶς ὁ ἐντός ἔγκατα τε καί σπλάγχνον βαθυτάτης θεός σοφία κατεσκεύασται ὡς μηδείς ἄχρηστος εἰμί ὁ ἐν ἡμεῖς συμβάλλω δέ ὁ ὁ θεός δοξολογία τε καί εὐλογία ὁ ὁμοῦ πᾶς πρός ἀλλήλων συμφωνία τε καί ἁρμονία εἰκότως καί οὗτος ἐπί ὁ ὁ θεός εὐλογία καλέω. καί ἄλλως· ἐπειδή ἕκαστος ὁ ἐν ὁ σῶμα μορῖον τε καί μέλος καί σπλάγχνον ὄργανον ὑπηρετικός ὁ ὁ ψυχή δυνάμεών τε καί ἐνέργημα καθέτω ἀναγκαίως διά ὁ ὀργάνον ὁ ἐνεργητικός ὁ ψυχή δύναμις ἄξιος εὐλογία ὁ θεός γίγνομαι παρακελεύομαι. εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος καί μή ἐπιλανθάνου πᾶς ὁ ἀνταποδόσης αὐτός. μειζόνως ἐγώ εὐλογέω ὁ κύριος ὁ λόγος παρορμᾷ προστάσσω μηδέ εἷς λανθάνω εὐεργεσία ποιέω ὁ εἰς ἡμεῖς γίγνομαι ὑπό αὐτός ὅς εἰ διά πᾶς μνημονεύοι οὔποτ ’ ἄν διαλείποιμεν εὐλογέω αὐτός. ὁ εὐιλατεύω πᾶς ὁ ἀνομία σύ ὁ ἰώμενος πᾶς ὁ νόσος σύ ὁ λυτρούμενος ἐκ φθορά ὁ ζωή σύ ὁ στεφανοῦντά σύ ἐν ἔλεος καί οἰκτιρμός ὁ ἐμπιπλῶντα ἐν ἀγαθός ὁ ἐπιθυμία σύ. ἀνακαινισθήσω ὡς ἀετός ὁ νεότης σύ. τίς εἰμί ὁ ὁ κύριος ἀνταποδόσω καί πῶς ἡμεῖς εὐηργέτησε λέγω δή ὁ ἐκ ἔθνος αὐτός προκεκληρωμένος ἀκόλουθος διδάσκω· προεῖπον γάρ καί μή ἐπιλανθάνου πᾶς ὁ ἀνταποδόσης αὐτός καταλέγω οὗτος ἑξῆς. πρῶτος μέν οὖν φημί· ἐπί ὁ πραχθείσα σύ ἀνομία ὦ ψυχή ὅς πάλαι πρότερος ἀλλοτρίος τυγχάνω ὁ νόμος ὁ θεός καί ἐν πλάνη ἔξεταζομαι ὁ δαιμονικός εἰδωλολατρία διεπράσκω αὐτός ἑαυτοῦ ὁ κύριος ἰάσατό σύ. καί προλαμβάνω πᾶς ἱκετηρία καί πᾶς εὐχή καί πᾶς δέησις ὁ ἐν ἄγνοια πράσσω σύ ὅτε ὁ ἄνομος μετῄω βίος ἀνίημι ἄφεσίς σύ δίδωμι ἅπας ὁ πρότερος ἀνομημάτων καί οὗτος σύ δίδωμι οὐ ἄλλως ἤ διά ὁ ἱλασμός ἑαυτοῦ περί ὅς λέλεκται· ὅς προστίθημι ὁ θεός ἱλαστήριος διά πίστις ἐν ὁ αὐτός αἷμα καί πάλιν· ἐάν τις ἁμαρτάνω παράκλητος ἔχω ἰησοῦς χριστός δίκαιος. καί αὐτός εἰμί ἱλασμός ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς οὐ ὑπέρ ὁ ἡμέτερος δέ μόνος ἀλλά καί ὑπέρ ὅλος ὁ κόσμος. ἔπειτα μετά ὁ ἀφέσεως τυγχάνω ἀνομία καί ὁ αὐτός κλῆσις καί μερίς καταξιῶσαί σύ ὁπότε διά ὁ ἐν θνητός βίος ἐξετάζεμαι συμβαίνω σύ νοσέω ὦ ψυχή ἐν ἀσθένεια περιπίπτω ὑπολισθήσασαν ὁ ἀνθρωπίνος πάθε καί οὗτος ὁ νόσος ὁ σός οὐ μόνος κύριος ἀλλά καί σωτήρ ἰάομαι καί ἐθεράπευσε λογικός καί σωτήριος αὐτός φάρμακος ὁ ἐν ὁ θεία αὐτός γραφή καταβεβλημένω. καί τρίτος ἐπί οὗτος ὁ ζωή σύ μέλλω χωρέω εἰς φθορά καί καταπίνω ὑπό ὁ θάνατος κατά ὁ ψυχή ὁ ἁμάρτω οὗτος ἀποθνῄσκω ἀκόλουθα πάλιν ὁ αὐτός πράττω ἐλέῳ ὁ ὁ ὅλος θεός λύτρα δίδωμι ὑπέρ σύ ὁ θάνατος ὁ αἵμας ὁ ἴδιος παῖς ἐλυτρώσατό σύ. λυτρωσάμενος δέ ὁ φθορά καιρός ποτε ὁ ἀφθαρσία ἐνδύω σύ εἶτα καί στεφανώσω ὡς δεῖ δυναμένη λέγω· ὁ καλός ἀγών ἀγωνίζομαι ὁ δρόμος τελέω ὁ πίστις τηρέω. λοιπός ἀπόκειμαι ἐγώ ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος. ἐπειδή δέ καί μετά πᾶς οὗτος ἄλλος τὶς αὐτός περιλείπω ἐλπίς ὁ ὁ ἀνάστασις διά οὗτος ἐπιφέρεται πᾶς ὁ ἀνακαινισθήσω ὡς ἀετός ὁ νεότης σύ ὥστε ἀνακαινίζεσθαι αὐτός ὁ παλαιός ἀποτιθεμένη ἄνθρωπος ὁ δέ νέος ἀνακαινόω εἰς ἐπίγνωσις ὁ κτίζω ἀναλαμβάνουσα. οὕτω(ς) δέ φημί ὁ νεότης σύ ἀνακαινισθήσω ὡς μηδέποτε παλαιόω μηδέ εἰς φθορά αὖθις χωρέω ἀεί δέ παραμένω ἐν ὁ νεάζω ἐν ὁ ἄφθαρτος ζωή. ἐπειδή ἀετός πᾶς ὀρνέον εἰμί ὁ βασιλικώτατος ἀλλά καί ὑψιπετέστατος μόνος τε ζῴων ἥλιος φῶς μαρμαρυγή ἀντωπέω δυνατός καί ἀτενής ἀφοράω αὐτός εἰκότως ὁ ἀνανέωσις ὁ ψυχή καί ὁ ἀπό γῆ εἰς οὐρανός πτῆσιν ὁ τε βίος αὐτός ὁ ἐν ἄκρος φῶς γίγνομαι ἀετός φύσις παρέβαλω. οὗτος οὖν ἅπας μή ἐπιλανθάνου φημί ὦ ψυχή ἀλλά ἐφ ά ἕκαστος ὁ προσήκω ἀποδίδου ὁ κύριος εὐλογία τε καί εὐχαριστία. ἐγνώρισε ὁ ὁδός αὐτός ὁ μωυσῇ ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ θέλημα αὐτός. ὸν νέος λαός ὁ κατά θεός κτίζω καί ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία συνίστημι νέος γενεάς ἐπί ὁ μάθησις ἡμεῖς ὁ λόγος ἀνάγω ὁ παλαιός ἱστορία φάσκω· εἰ βούλομαι πείθω καί μαρτυρία λαμβάνω ὁ προερέω ντυγχάνω ὁ ωσέως γράμμα· ἐκ αὐτός γάρ μαθέω ὡς ἕκαστος ὁ δεδηλωμένων ἀληθής τυγχάνω· καί γάρ ὁ ἀνομία ὁ ἐν ἰγύπτος τυγχάνοντος λαός ἴλαος γίγνομαι καί ὁ νόσος αὐτός ἰάομαι ὥστε λέγω· καί οὐ εἰμί ἐν ὁ φυλή αὐτός ὁ ἀσθενέω. ἔτι δέ καί ὁ ἐν αἴγυπτος φθορά ὁ κατά ὁ αἰγυπτιακός εἰδωλολατρεία αὐτός ἐλυτρώσατο νίκη τε καί στέφανος αὐτός κατά ὁ αἰγύπτιος ἠξίωσεν ἐνέπλησέ τε αὐτός ὁ ἐπιθυμία ἀγαθός ἐν ἐλευθερία ζῶ αὐτός καταξιώω καί θεῖον διδασκαλῖος τροφή τε περί ὅς εἴρω· ἄρτος ἄγγελος ἐσθίω ἄνθρωπος· οὗτος γάρ ὁ ὁδός ὁ θεός πρῶτος μωυσῆς διδάσκω γνωρίσανς αὐτός ὁ θεός. καί πᾶς γε ὁ υἱός ἰσραήλ αὐτός δή οὗτος πάλαι πρότερος παιδεύω ὁ κύριος διά ὁ μωυσέως γραφή ὁ θέλημα αὐτός διδάσκω αὐτός. ἐκ ὁ αὐτός δέ μωυσέως γραφή μαθάνω ὁποῖος κρίμα παρέχω ὁ ἀδικέω· κρίσις γάρ δίκαιος μετέρχομαι ὁ αἰγύπτιος πληγή θεηλάτος κολάζω αὐτός ὑπέρ ὁ παρά αὐτός ἠδικημένων υἱός ἰσραήλ. καί ἄλλος δέ ἄν εὑρίσκω ἐκ ὁ μωυσέως γραφή οὗτος παραπλήσιος ὅς ὁ νέος λαός προστάττομαι μανθάνω ἅτε μή πρότερος αὐτός ἐπίσταμαι. οἰκτίρμων καί ἐλεήμων ὁ κύριος μακρόθυμος καί πολυέλος. εὑρίσκω δέ καί οὗτος ἐν ὁ μωυσέως γραφή ἐρῶ ἔνθα εἴρω· κύριος μακρόθυμος καί πολυέλος καί ἀληθινός· ποιέω ἔλεος εἰς χιλιάς. διά οὗτος φημί ὁ λόγος· ἐγνώρισε ὁ ὁδός αὐτός ὁ μωυσῇ· ὁ γάρ ἀρετή αὐτός κατά ὅς ὁ πᾶς διοικέω καί ὁ φιλανθρώπος δύναμις κατά ὅς οἰκτίρμων καί μακρόθυμος καί πολυέλος τυγχάνω ἐγνώρισε ὁ μωυσῇ. καθώς οἰκτίρω πατήρ υἱός οἰκτίρησεν κύριος ὁ φοβουμένος αὐτός ὅτι αὐτός γιγνώσκω ὁ πλάσμα ἡμεῖς. οῦς θεῖος λόγος καθόλου πᾶς ψυχή ὁ αὐτός ἀνακειμίγνομαι ὁ τε παραδηλωθείζω διά ὁ ἔμπροσθεν γενεά καί ὁ νέος λαός ὁ προεκτεθεῖσαν ποιησαμένου διδασκαλία ἐκ πρόσωπον λοιπός ἅπας ὁ λόγος μεμαθητευμένων ὁ ἑξῆς ἐπιλέγω μαρτυρέω ἀλήθεια ὁ ἀνώτερος λελεγμένω· καί γάρ ἐγώ αὐτός ὁ ἐκ ἔθνος προσεληλυθότων αὐτός ὁ ἀνομία ἀνίημι διά ὁ χριστός αὐτός ἀγαθός ἀντί κακός ἡμεῖς ἀποδίδωμι ὡς φιλάνθρωπος καί οἰκτίρμων. καί ἐμάκρυνε δέ ἀπό ἡμεῖς ὁ ἁμάρτημα τοσοῦτος πόρρω ποιέω ὅσος ἀφεστήκασις ἀνατολή ἀπό δυσμή. οὕτω(ς) οὖν ὥσπερ ἀπό σκότος ὁ ὁ ἁμάρτημα ἄγνοια ἐπί ὁ φῶς ὁ αὐτός γνῶσις μετεστέομαι ἐγώ. καί ταῦτ ’ πράσσω ὡς ἀγαθός πατήρ σπλαγχνίζω ἐφ ά υἱός μεμηνών καί ἐπί κακῶς διακειμένοις τέκνον μέγας οἶκτος ἀναλαμβάνω· ὁ αὐτός γάρ τρόπος καί αὐτός ᾠκτείρησεν ἡμεῖς ἐκ ἀθή καί ἀφόβων εὐσεβής καί φοβουμένος αὐτός ἀπεργασάμενος. καί τοῦτ ’ ἔπραττεν οἶδα ἔργον αὐτός καί πλάσμα ὑπάρχω ἐγώ. ὁ δέ ἔλεος ὁ κύριος ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών ἐπί ὁ φοβουμένος αὐτός καί ὁ δικαιοσύνη αὐτός ἐπί υἱός υἱός ὁ φυλάσσω ὁ διαθήκη αὐτός καί μεμνημένον ὁ ἐντολή αὐτός ὁ ποιέω αὐτός. τοιοῦτος δέ ἄν μυρίος εὑρίσκω ἐν ὁ ἱστορία· διά γάρ ὁ ὁ ἀβραάμ δικαιοσύνη καί διά ὁ ὁ ἰσαάκ τε καί ἰακώβ ὁ ἐκ αὐτός φύντα μετά οὗτος λαός ὁ κλῆσις ὁ οἰκεῖος ἐπισκοπή κατηξίωσε. οὗτος γοῦν ὁ λόγος διδάσκω διά μωυσέως λέγω· μή εἴπη· διά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ ἐξελέξατό ἐγώ κύριος· σύ γάρ εἰμί λαός σκληροτράχηλος· ἀλλά διά ὁ ἀγαπάω ὁ πατήρ σύ. κύριος ἐν ὁ οὐρανός ἡτοίμασε ὁ θρόνος αὐτός καί ὁ βασιλεία αὐτός πᾶς δεσπόζω. ἀκριβῶς δέ ὁ πᾶς δεσπόζω λέγω ἀλλά οὐ πᾶς βασιλεύω ἐπεί μή πᾶς ἄξιος τυγχάνω ὁ αὐτός βασιλεία. διό ὁ ὁ εὐαγγελικός κατορθέω βίος ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία ὁ σωτήρ ἐπαγγέλλω. δεσπόζω δέ πᾶς κατά ἕτερος ἐπίνοια καί ὁ ἀναξίων ὁ βασιλεία αὐτός κρατέω οἷος δή πᾶς κύριος. εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ ἄγγελος αὐτός δυνατός ἰσχύς ποιέω ὁ λόγος αὐτός ὁ ἀκούω ὁ φωνή ὁ λόγος αὐτός. ἀνώτερος μέν ὁ θεῖος πνεῦμα ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ἐκάλω ἐπί ὁ εὐχαριστία καί ὁ εὐλογία ὁ θεός φάσκος· εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος. νῦν δέ ἐπειδή ὁ θρόνος ὁ θεός ἐμνημονεύω καί ὁ οὐράνιος διατριβή ὅς ὁ ἄξιος ὁ θεός ἡτοίμασε σφόδρα ἀκόλουθος ὁ οὐρανίος δύναμις συγχαίρω ὁ ὁ ψυχή σωτηρία παρακελεύομαι κατά ὁ σωτηρίος λόγος φήω· χαρά εἰμί ἐν ὁ οὐρανός ἐπί ἁμαρτωλός μετανοέω. ἀλλά καί εἰς εἷς τέλος ἄγω ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή καί ὁ οὐρανίος δύναμις· ὁ γάρ αὐτός ὁ εὐλογία ἔργον καί ταύτῃ κἀκείνα ἐπιτάττω. ἀλλά καί ἀναβλέπω ὁ ψυχή παρορμᾷ μετά ὁ πρῶτος ἀκόλουθος διδάσκω αὐτός πόσος δύναμις ἤδη θείων ἄγγελος καί πνεῦμα ἅγιος εὐλογέω ὁ θεός ὁ οὐρανίος οἰκέω χῶρος. διό δή παιδεύω μή ἀγνοέω ὁ οὐρανίος δύναμις ζηλόω δέ αὐτός καί μιμέομαι ὁ θεός εὐλογούω φημί· εὐλογέω ὁ κύριος ὁ ἄγγελος αὐτός δυνατός ἰσχύς. ὁ μέν κατά σύ φημί ὦ ψυχή ἐξασθείνω πρός ὁ κατά ἄξιος ὑμνέω ὁ θεός ἐκ μέρος δέ ὅμως οὗτος ποιεῖτω. οἶδα δέ ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός δυνατός ἰσχύς εἰμί καί ἀδιαπτώτως ὁ λόγος αὐτός ποιέω ἄξιος τε εἰμί ἀκούω αὐτός ὁ φωνή καί ὁ αὐτός λόγος πρεπόντως καί κατά ἄξιος εὐλογοῦ αὐτός. εἰ δέ καί ἐν ἄνθρωπος εἰμί τὶς ἰσάγγελος βίος μετερχόμενοι ἅτε ὁ εἰκών ὁ ἐπουράνιος φορέω ἰσχύω τε καί αὐτός ποιέω ὁ λόγος καί δυνατός ὁ φωνή αὐτός ἐπακούω κατά ὁ φήω· πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμόω ἐγώ καί οὗτος ἰσάγγελος εἰμί εὐλογείτωσαν αὐτός. μηδείς δέ ὁ παραβαινόντων ὁ λόγος αὐτός καί παρακουόντων ὁ φωνή αὐτός προπετέστερος τολμάω οὗτος ποιέω. εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ δύναμις αὐτός λειτουργός αὐτός ποιέω ὁ θέλημα αὐτός. πολύς εἰμί ταγμάτων ἐν ὁ ἐπουράνιος ὅς ἐκ μέρος τὶς καταλέγω ὁ ἀπόστολος φάσκω· ὑπέρ ἄνω πᾶς ἀρχή καί ἐξουσία καί δύναμις καί κυριότης καί πᾶς ὄνομα ὀνομάζω οὐ μόνος ἐν ὁ αἰών οὗτος ἀλλά καί ἐν ὁ μέλλω· καί πάλιν· εἴτε ὁρατός εἴτε ἀόρατος εἴτε θρόνος εἴτε κυριότης εἴτε ἀρχή εἴτε ἐξουσία εἷς τάγμα οὗτος ὁ ἀγγελικός καταλέγω ἐν ὁ ψαλμός ὁ λόγος ἑξῆς ὁμοῦ ὁ λοιπός ἅπας εἷς συνάφεια ποιέω ὡς ἄν μή ἀναγκάζω λέγω εὐλογέω ὁ κύριος θρόνος αὐτός καί ἐξουσία αὐτός καί ὅσος ἄλλος τοιοῦτος ἀξιόω τιμή. διό συλλήβδης ὁμοῦ πᾶς ὁ δύναμις ἐπί ὁ εὐλογία καλέω. ἀλλά ἐπεί εἰμί καί ἀντικείμεναι δύναμις καί ἀρχή καί ἐξουσία καί κοσμοκράτορες ὁ σκότος οὗτος καί πνευματικός ὁ πονηρία σφόδρα ἀναγκαίως ἐπιφέρω τίς βούλομαι καί ὁποῖος δύναμις εὐλογέω ὁ κύριος ὅτι μή πᾶς μή δή ὁ ἐναντίος ἀλλά μόνος ὁ ἄξιος. διό φημί· λειτουργός αὐτός ποιέω ὁ θέλημα αὐτός. εἰ δέ καί οὗτος προστάττω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εὐλογέω καί αὐτός ἕτερος εἰμί ὡς καί ὁ ἄγγελος. δύναμις δέ θεός ἡγητέον λέγω ἤτοι ζῳὰ λογικός τις πνεῦμα οὗτος ὁ προσηγορία διά ὁ ἐνυπάρχουσαν αὐτός πληρής δύναμις ἔχω ἤ πᾶς ὁ ἵν ’ οὕτω(ς) λέγω στρατιωτικός τάγμα ὁ λογικός. κατά ἄμφω δέ οὗτος σημαινόμενα ὁ ὁ θεός υἱός κύριος ὁ δυνάμεών εἰμί. διό καί εὐλογοῦσιν αὐτός εἰμί κύριος ἑαυτοῦ. οὗτος δέ κατά διττός σημαίνω ὁ δύναμις λειτουργοί εἰμί θεός ὑπηρετούω αὐτός εἰς ὅς βούλομαι ποιέω διά αὐτός ἐπί εὐεργεσία καί ὠφελείᾳ ὁ πᾶς. διό καί ποιέω ὁ θέλημα αὐτός εἴρηνται. προαπέδειξεν ἡμεῖς ὁ λόγος ὅτι ὁ ἐν πρακτέος κυρίως ἀγαθός οὐ ἄλλος ὁ ἀρετής εἰμί ὁ θεός θέλημα εἰμί. εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἐν πᾶς τόπος ὁ δεσποτεία αὐτός. εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος. ὁ ὁ ἀκολουθία διάνοιος οὗτος ἔοικα ὑποβάλλω ὁ νόος· εἰ μέν ἄγγελος εἰμί φημί μόνος καί θείων δύναμις καί οὐράνιος λειτουργέω θεός ὁ εὐλογέω αὐτός καλῶς ἄν ἔχω σύ ὦ ψυχή ὑποστέλλω καί μετρέω σαυτός ὁ κρείττων παραχωρέω ὁ εὐλογία. ἐπειδή δέ ὁ θεῖος λόγος πᾶς ὁ ἔργον αὐτός εὐλογέω ὁ κύριος προστάττω – προσήκω γάρ πᾶς ὁ κτίσις κατά ὁ αὐτός δύναμις ὁ πρέπω ὕμνος ἀποδίδωμι ὁ θεός – τίς μέλλω ὦ ψυχή οὐχί καί αὐτός ἅτε ἔργον οὐ εὐκαταφρόνητος εἰμί ὁ θεός ἀλλά κατά εἰκών ὁ αὐτός πεποιημένη ἀνεγείρω σαυτός ἐπί ὁ θεολογία καί εὐλογία αὐτός; μή γάρ νομίζω παρά ὁ τόπος ἐπιτηδείος τὶς εἰμί ὁ εὐλογία καί πάλιν ἕτερος ἀνεπιτηδείους τόπος ἕνεκα· οὐδέ γάρ μᾶλλον ἐν οὐρανός ἤ ἐπί γῆ ὁ εὐλογέω εὐλογεῖ· ἐν πᾶς γάρ τόπος ὁ δεσποτεία αὐτός ὁ ἀρετή διά ὁ ἀγαθός πρᾶξις ἄξιος ὁ εὐλογέω αὐτός ὁ εὐλογοῦντας ἀπεργάζομαι. ἀλλά καί αὐτός ὁ στοιχεῖον καί ὁ μέρος ὁ κόσμος σιωπῶντα ἅτε δή ἄλογος καί ἄψυχος εἰμί καί αὐτός μόνος ὁρώμενα καί ὁ χρεία ὁ πᾶς συμβαλλόμενα ὁ τε ὁ θηρίον βλαπτικώτυ καί ὁ ἑρπετόν καί ὅσος ἄλλος νομίζω οὐ εἰς ἄνθρωπος χρῆσις κατεσκευάσθαι πᾶς λόγος τὶς ἀρρήτος σοφία ἀναγκαίως καί ὁ πᾶς λυσιτελῶς ὑποστάντα εἰς ὁ ὁ θεός ὕμνος καί εἰς ὁ εὐλογία αὐτός ὁ μέγας συμσυμβάλλω· ἐπεί γάρ ὁ δεσποτεία αὐτός κατά ὁ ἐρῶ πᾶς δεσπόζω ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος ἀκόλουθος πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὡς ἄν ὑπό ὁ αὐτός δεσποτεία εἰμί εὐλογέω αὐτός. ὁ μέν ἐπουρανία κατά ἄξιος ὁ τόπος καί ἕκαστος κατά ἄξιος ὁ ἴδιος τόπος εὐλογέω αὐτός. κατά οὗτος δή ὁ τρόπος καί σύ ὦ ψυχή ἕως μέν ἐπί γῆ ὁ διατριβή ποιέω μανθάνω ὅτι καί ὁ γῆ μέρος ὁ δεσποτεία αὐτός εἰμί εὐλόγω αὐτός ἐν ὧ τυγχάνω διατρίβω τόπος. εἰ δέ ποτέ καί ἕτερος καταξιωθεία μεταβᾶσα ἀπό ὁ γεώδος χωρίον ἐπί τὶς κρείσσων καί διαφερούω μονή ὁ δεσποτεία αὐτός ἐκεῖ γίγνομαι εὐλόγω ὁ σεαυτός κύριος σύν ἄγγελος χορός καταλεχθεῖσα. τότε γοῦν ὁ τέλειος εὐλογία ὑπέρ ὁ τέλειος καί ἐπουράνιος ἀγαθός ὁ σός ἀποδίδωμι κύριος. εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος. κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐμεγαλύνθης σφόδρα. διά ὁ ὁ κτίσμα μεγαλουργία τε καί πρόνοια καί ποικιλία χαίρω τε ἐν ὁ αὐτός καί θάρσος ἀναλαμβάνω διδάσκω ὁ ψυχή διά ὁ σεμνύνω καί αὐτός κύριος καί θεός ὁ τοσοῦτος μεγαλουργία ἐπιγράφω ἰδιοποιεῖσθαί τε αὐτός λέγω κύριος ὁ θεός ἐγώ. πῶς δέ μεγαλύνω σφόδρα κύριος ὁ θεός ἐξῆς ἐπιλέγω.. ἐξομολόγησιν καί εὐπρέπεια ἐνεδύω ἀναβαλλόμενος φῶς ὡς ἱμάτιον. νοήσω καί οὕτω(ς)· ἐφ ί ἕκαστος ὁ κτίσμα ὁ τε καθόλου καί ὁ κατά μέρος οὐδείς οἷος τε κατά ἄξιος λέγω οὔτ ’ ἐπαινέω οὔτ ά ἐπαξίως εὐχαριστέω ἤ ὁ οἰκεῖος ὁμολογεῖν ἀσθένεια καί ἀκαταληψία· μόνος γάρ αὐτός ὁ ὁ ἅπας ποιητής ὁ ὑπό αὐτός ποιέω καί ὁ οὐσία καί ὁ φύσις καί ὁ ἐφ ί ἕκαστος λόγος γιγνώσκω. διόπερ ἄξιος θαυμασμός καί ἔκπληξις πανταχόθεν περιβάλλω ἐξομολόγη ἐνδεδύσθαι λέγω. ὁ δέ αἴτιος ὁ ἐν πᾶς ἀκαταληψία ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι ὁ μεγαλοπρέπεια αὐτός παρέχος. οὐδείς δέ ὁ πᾶς καταλιμπάνω ἤ ὁ ἐξομολογεῖσθαι αὐτός ὁ οἰκεῖος ἀσθένεια καί εὐχαριστέω αὐτός ἐπί πᾶς ὅς ὁ πᾶς δωρέομαι εὐεργεσία. ἑθεμελίωσε ὁ γῆ ἐπί ὁ ἀσφάλεια αὐτός. κατά δέ τις ἐν ὁ ἐναντίος ὁ ἐναντίος ὁ παραδοξοποιός ὁ ποιητής ὁ ὅλος συνεστήσημι δύναμις καί φέρω ὁ βαρύς στοιχεῖος ὁ γῆ ἐπί ὁ λεπτομερής ὕδωρ παράδοξος ἐπινηχομένη τε καί ἐφιπολάζω. ὅριον τίθημι ὅς οὐ παρέρχομαι οὐδέ ἐπιστρέψω καλύπτω ὁ γῆ. ὥσπερ οὖν καί ὁ κῦμα φημί ὁ δηλωθείσης θάλασσα καίτοι ἄψυχος εἰμί κατά τὶς ἀντιπαθεία ἐγώ ἀλήπτων. εἰ δέ ὁ κῦμα ὁ ἄβυσσος ἀπό φωνή ὁ βροντή ὁ θεός δειλιᾷ πόσος πολύς καί ὁ ἔμψυχος καί ὁ ἄλογος ὁ ζῴων; εἰ δέ οὗτος δηλονότι καί εἰ τὶς ἄν εἰμί περί ὁ ἀήρ δύναμις ὁ τε πνεῦμα ὁ ἀντικείμενα· ἔοικα γάρ ὁ πᾶς μνήμη ἐγγίνημι ὁ πᾶς δεσπότης συναίσθηύς τε φυσικός ὁ πᾶς ποιητής καί δημιουργοῦ ὁ ὅλος ὥστ ’ ἄν τίς λέγω μέγας εἰμί φωνή διαδασκαλικός εὐσέβεια ὁ πᾶς ὁ ἐξακουομένη βροντή πᾶς ὁ κτίσις ἐπί ὁ ὁ θεός φόβος ἐκκαλουμένη. τηλαυγῶς δέ οὗτος παρίστησιν ὁ φάσκω πού ἐν ψαλμός λόγος· φωνή κύριος ἐπί ὁ ὕδωρ ὁ θεός ὁ δόξα βροντάω. καί πάλιν· φωνή ὁ βροντή σύ ἐν ὁ τροχῷ ἔφανα ὁ ἀστραπαί σύ ὁ οἰκουμένη. ὁ ἐξαποστέλλω πηγή ἐν φάραγξις ἀνά μέσος ὁ ὄρος διελεύσονμαι ὕδωρ. ποτιέω πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἀγρός προσδέξονται ὄναγρος εἰς δίψαν αὐτός. ἐπί αὐτός ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός κατασκηνόω ἐκ μέσος ὁ πέτρα δίδωμι φωνή. ὁ δέ μέχρι οὗτος ἐκτεινῖμαο ὁ θεός πρόνοια ὁ σωτήρ ἡμεῖς παριστὰς λέγω· ἐμβλέπω εἰς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ὅτι οὐ σπείρω οὐδέ θερίζω οὐδέ συνάγω εἰς ἀποθήκη. καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ οὐράνιος τρέφω αὐτός. ποτίζω ὄρος ἐκ ὁ ὑπερῴων αὐτός ἀπό καρπός ὁ ἔργον σύ χορτασθήσω ὁ γῆ. ἐξανατέλλος χόρτος ὁ κτήνεσιν καί χλόην ὁ δουλεία ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐξάγω ἄρτος ἐκ ὁ γῆ. καί οἶνος εὐφραίνω καρδία ἄνθρωπος ὁ ἱλαρῦναι πρόσωπον ἐν ἔλαιον καί ἄρτος καρδία ἄνθρωπος στηρίζω. ποτίζω τοιγαροῦν ὁ θεός ὁ ὄρος καί ὁ ἐν οὗτος πεδίον ὁ τε λοιπή σύμπασαν γῆ οὐ ἀπό ὁ ἐν ὁ φάραγξι πηγός οὐδ ά ἀπό ὁ φερομένων κατά γῆ ποταμός ἀλλά ἀπό ὁ ὑπερῴων αὐτός ἄνωθεν ἀπό ὕψος ὁ αὐτάρκεις καί μεμετρημένος αὐτός ἐπιχορηγέω ὑετός. εἶτα ὁ ἐντεῦθεν ὑποδείκνυμι ὠφέλεια εἰς ὁ πιανθεῖσαν ἐκ ὁ ὁ ὕδωρ ἐπιχορηγία ὁ γῆ ἐξανατέλλω ὁ ἐπί αὐτός ἅπας ὁ ἐπιτηδείος τροφάς ἄνθρωπος μέν ἅτε εὐγενής ζῴῳ καί ὑπό ὁ θεός τετιμημένῳ ἐξαιρετός καί ἀφωρισμένη τροφή ἄρτος καί οἶνος καί ἔλαιον ἄρτος μέν ἐπί ὁ στηρίζω καί δυναμόω ὁ καρδία οἶνος δέ ἐπί ὁ κατευφραίνω ὁ ψυχή ἔλαιον δέ ἐπί ὁ φαιδρύνω ὁ σῶμα καί ἁπαλύνω θεραπέυω ἐκ ὁ ἐπιπόνος σκληραγωγία. οὕτω(ς) αὐτός πλουσῖος καί ἐκ πολύς τράπεζα εἰς ἀπόλαυσις οἷος πατήρ ὁ θεός δωρέομαι. οὐ μήν καί ὁ ὁ λοιπός ζῴων κατωλιγώρησεν ἐπιμέλεια φροντίζω δέ καί ὁ οὗτος διαμονός ὁ ἁρμόζουσα καί οὗτος ἀπένειμε τροφή χόρτος μέν ὁ κτήνεσι ὁ δέ δουλεία ὁ ἄνθρωπος χλόην ἐξανατείλας. σφόδρα δέ ἀκριβῶς καί ὁ οὗτος ποιέω διαίρεσις κτῆνος μέν γενικής πᾶς ὁ ποηφάγος ζώιον ὀνομάζω δουλεία δέ ἄνθρωπος ὁ ἥμερος καί ὥσπερ πολιτικός ζῷον ὁ εἰς ὑπηρεσία ἄνθρωπος ἀφωρισμήν ὅς ὁ μέν ἀρόω ὁ γῆ συγγεωργοῦντα ἄνθρωπος ὁ δέ ἀχθοφορέω ὁ δέ ἄλλος τὶς χρῆσις ὁ θνητός γένος παρέχω ὅς οἰκεῖος καί προσφυῶς δουλεία ἄνθρωπος ὀνομάζω ὅς ὁ χλόη δεδόσθαι φημί τουτέιμι ὁ ὑπό ἄνθρωπος σπαρεῖσαν καί γεωργηθεῖσαν ὁ δέ ἄλλος κτῆνος ὁ αὐτομάτως βλαστῶσαν. δύναμαι δέ καί ἀμφότεροι ὁ τε πόα καί ὁ χόρτος ὁμοῦ καί ὁ κτήνος καί ὁ δουλεία ὁ ἄνθρωπος τροφή δεδόσθαι. οὔτε δέ θηρίον ἐν οὗτος οὔτε ἑρπετόν ἐμνημόνευσε διά ὁ ἕτερος κεχρῆσθαι οὗτος τροφή· ὁ μέν γάρ εἰμί σαρκοβόρον ὁ δέ ἑρπετόν αὐτός ὁ γῆ κέχρηται τροφή. ὄρος ὁ ὑψηλός ὁ ἐλάφοις πέτρα καταφυγή ὁ χοιρογρυλλίος. εἰ τις ἐροῖτο· ὄρος τίς ἕνεκα ὑφίστημι πέτρα δέ τὶς εἰμί χρεία; μανθάνω ὅτι καί οὗτος ἀναγκαῖος δεδημιούργηται· εἰ γάρ ἥπλωτο διά ὅλος πεδιά ὁ γῆ μή ἔχω ἐν αὐτός πέτρα μηδέ ὄρος οὐ ἄν συνίστημι ὁ ποικίλος ὁ ζῴων γένος ταχύς ὁ ἰσχυροτέρω ὁ ἀσθενεστέροις ἔπειμι ἀκόπως τε ἀναιρέω αὐτός καί κατεσθιόντων. νῦν δέ ὁ ὁ ὀρός σύστασις καί μάλα ὁ ὑψηλός ἐλάφοις καί ὁ ὅσος ἕτερος τοιοῦτος καταφυγή γίγνομαι ὁ μηκέτι ὁ πολύς ὁ ἀτιθάσσος καί σαρκοβόρω θηρίον ὁμοίως ὁ ἐλάφοις ἐλαύνω ὁ δρόμος διά ὁ ὀρός δύναμαι ὡς εἰ γε μή ὑπάρχω ὄρος πάντως πού ἐπί ὁ ὕπνος ἔρχομαι ὁ τε ὁ ἐλάφος γένος καί ὁ οὗτος συγγενής ζῷον εὐχείρωτος εἰμί ὁ ὁ ἐκ αὐτός βορή θηρωμένος. ἀλλά καί λαγωός ἤ χοιρογρυλλίον – ἀμφοτέρως γάρ φαίνω ἐν ὁ ἀνάγνωσις – ποῖος τίς εἰμί ἄλλος καταφυγή εἰ μή πέτρα καί σπήλαιον φωλεός τε καί χηραμός συνέστησαν εἰς ὅς καταδύναντες αὐτός τε καί ὁ ὅμοιος αὐτός πᾶς ὁ ἐλαῦνος διαδιδράσκω διά σμικρότης ἐν ὁ καταδύσεσι ὁ πέτρα κρύπτω ἔνθα οὐκέτι ὁ ἰσχύς καί μέγεθος σῶμα πλεονεκτέω δυνατός εἰσδύνω. οὕτω(ς) ἆρα καί πέτρα καί ὀρός χρήσιμος καί ἀναγκαῖος γίγνομαι ὁ σύστασις οὐ ἄν οὗτος δίχα δυνηθέντον βιῶναι ὁ ἐπί γῆ ζῴων. ὁρά ὡς καί ὁ ἀνθρώπινος γένος οὐ ἄλλως διαφεύγω ὁ ἀπό ὁ θηρίον ἐπιβουλή δεδύνημαι ἤ περιβόλος καί τεῖχος καί οἰκία ἑαυτοῦ κατασκευασάμενος. ποιέω σελήνη εἰς καιρός ὁ ἥλιος γιγνώσκω ὁ δύς αὐτός. τίθημι σκότος καί γίγνομαι νύξ ἐν αὐτός διελεύσονμαι πᾶς ὁ θηρίον ὁ δρυμός σκύμνοι ὠρυόμενος ἁρπάζω καί ζητέω παρά ὁ θεός βρῶσις αὐτός. ἀνατέλλω ὁ ἥλιος καί συνάγω καί ἐν ὁ μάνδρα αὐτός κοιτασθήσονμαι. ἐξέρχομαι ἄνθρωπος ἐπί ὁ ἔργον αὐτός καί ἐπί ὁ ἐργασία αὐτός ἕως ἑσπέρα. ὁ δοκέω ἐν ὁ ἄνω παραλελεῖφθαι ὅτε ὁ κατά οὐρανός καί ὁ περί νεφός καί ἄνεμος λέγω νῦν ὁ λόγος ἐπαναλαμβάνω οὐ ἀσκόπως οἱόμαι μετά τοσοῦτος μεταξύ λελεγμένα μνημονεύω αὐτός ὑπέρ δέ ὁ διδάσκω ὅτι καί οὗτος χρεία ἕνεκα ὑφίστημι· τάχα γάρ εἰ πρῶτος αὐτός μνημονεύω ἀφορμή τὶς κατελείπομαι ὁ ὡς θεῖος δεῖ αὐτός σέβω ἡγουμένοις καί ὡς αἴτιον ὁ ὁ ἐπί γῆ ζῴων τε καί καρπός συστάσις. οὗτος γοῦν ὁ ὁ εὐσέβεια ἀλλότριος νομίζω ὡρμήθησαν σέβω ὡς θεός ἥλιος καί σελήνη ὡς ἄν ὁ ἡμέτερος γενέσεώς τε καί τροφή καί αὔξησις αἴτιος. ἀλλά οὐ εἰκῇ ὁ θεῖος λόγος οὗτος παρίστησιν ἀλλά ὅτι καί οὗτος ἐκτός ὁ κατά ὅλος πρόνοια ὁ θεός οὐ μόνος ὁ κατά οὐρανός ἀλλά καί ὁ ἐπί γῆ συνεστήσημι ζῷον τε καί φυτά. οὗτος δέ καί μωυσῆς διδάσκω βούλομαι πρῶτος εἰσήγαγε ὁ ὁ ἀπό γῆ φυτέω γένε εἶθ ’ οὕτω(ς) ὁ ὁ φωστήρων σύστασις. οὕτω(ς) δέ οὖν καί ἐν ὁ μετά χείρ ὁ λόγος φημί· ποιέω σελήνη οὐ εἰς ἄλλος τὶς ἀλλά ἤ εἰς καιρός εἰς ὁ γιγνώσκω διά ὁ ἐν αὐτός γίγνομαι τροπάω ὁ ὁ καιρός μεταβολή καί εἰς ὁ μείς ἀριθμέω καί ἐνιαυτός. ἀλλά καί ὁ ἥλιος φημί γιγνώσκω ὁ δύς αὐτός τουτέιμι ὁ ὑπό ὁ κρείσσων αὐτός διατεταγμένη· οὐ μόνος γάρ φωτίζω μανθάνω ὁ ἥλιος οὐδ ’ ἀεί καί διαπαντός ὁ δέ ἡμέρα ἄρχω ἀλλά καί ἐν νύξ ὁ ἐν οὗτος φαίνους ἄστρον παραχωμράνω ὁ οἰκεῖος ἀποτελέω δρόμος ὅπως νύξ γίγνομαι καί ἐπιπολάσαντος ὁ σκότος ὁ γῆ ὑποσταλῆναι μέν καί ἀναχωρέω ὁ ἥμερος ὁ ζῴων ὅσος δέ εἰμί ἄγριος θηρίον οὗτος προέλθοι ἐπί ὁ οἰκεῖος τροφή ἐν οἰκεῖον καί ἁρμόζω αὐτός χρόνος ὁ ὁ νύξ διαστήμα. διό ἵνα μή παρενοχλοῖεν ὁ ἡμερωτάτον μεθόριος αὐτός πῆγω ὁ δημιουργός ὁ σκότος καί ὁ νύξ ἀπένειμε ὁ καιρός κατά ὅς προιόντα ὁ οἰκεῖος κατάδυσις ἔνθα διά ἡμέρα φωλεύω κρυπτάζεται διέρχομαι ὠρυόμενα καί ζητέω παρά ὁ θεός βρῶσις ὅτι μή καί αὐτός ἐξανατέλλω ὁ γῆ χόρτος ὥσπερ ὁ κτήνος καί χλόην ὁ δουλεία ὁ ἄνθρωπος. θεός δέ εἰμί ἆρα καί οὗτος πρόνοια ὁ μή ἐν ἡμέρα καί οὗτος προίημι· οὐ γάρ ἄν ὑφίστημι ὁ ἡμέτερος γένος οὐδ ά ἄν τοσοῦτος ἄνθρωπος διήρκεσε πρός ἄμυνας ὁ λυμαντικός θηρίον εἰ μή ὁ ὁ ἅπας κηδεμών ὁ ὁ πᾶς διαμονός τε καί ζωή πρόνοια εἰσφήρ ὁ μέν ἐλαύνω ὑπό ὁ ὁ ἥλιος μαρμαρυγή καί ὥσπερ ἐχθρός φεύγω ὁ φῶς ᾠκονομήσημι ὁ δέ ὁ φῶς συγγενής ἐν ἡμέρα προίημι καί ὁ βίος αὐτός καί ὁ ζωή ἐν φώς διάγω συγχωρέω ὁ μέν εἰς ὁ μάνδρα αὐτός κοιταζομένων ὁ δέ λογικός ζῷον ἐν ἡμέρα καί φώς πρόειμι ἐπί ὁ ἔργον αὐτός καί ἐπί ὁ ἐργασία αὐτός ἕως ἑσπέρα. οὗτος ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί εὐρύχωρος ἐκεῖ ἑρπετά ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός ζῷον μικρός μετά μέγας. ἐκεῖ πλοῖον διαπορεύω δράκων οὗτος ὅς ἔπλαζω ἐμπαίζω αὐτός. ἐν οὗτος παρίστησιν ὅτι ὥσπερ ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος πολύς εἰμί ζῴων γεννητικός καί θρεπτικός ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ὑγρός οὐσία παμπληθής ζῴω γένος τρέφω. ὁ δέ θάλασσα ὁ μέγας ὅς ἕλλην παῖς ὠκεανός καλέω διχόθεν ἀναστομωμένη ἐκ ὁ ἰνδικός πέλαγος ἐπί ὁ περσικός ἀναπλουμένη κόλπος καί διά ὁ καλέω ἐρυθρά ἐπί ὁ ἑῷα ὁ αἴγυπτος φερομένη εἰς τε ἡράκλειος στηλός κατά θάτερος μέρος ἀρχομένη εὐρυνομένη ἠρέμα κατά ὁ μεσαίτατον ὁ πλεῖστος ὑπηρεσία ἄνθρωπος παρέχω ὁ ναυτιλλομέν καί διά θάλασσα πορεία τε καί ἀποδημίη ἐπί ἐμπορεία βίος στέλλω χρησίμως καί ἀναγκαίως ὡς ὁ ἐν τισι χώρα σπανίζω εὐπορία γίγνω ἐκ ὁ ἀπό ὁ ἀλλοδαπή κομιζομένω. χρή οὖν καί οὗτος ὁ μνήμη μή παρέρχομαι ὡς ἄν τέλειος ὁ περί ὁ πᾶς ἀποδοθεῖος λόγος· καί ἐν οὗτος γάρ ὑπερεκπλήττω δεῖ ὁ θεῖος οἰκονομία ὁ μέγας θαῦμα ὅπως ἄν ὁ βραχύς ξύλον ὁ ἑαυτοῦ καταπιστεύσαντες ζωή ὁ βυθός ἑαυτοῦ ἐκδιδόασι φυλαττόμενοι ὑπό ὁ ὁ θεός χείρ ὥστε ἔγγιστος εἰμί ὁ θάνατος καί πλησίον ἵστημι ὁ βυθοῦ διαφεύγω. ὁ δέ γε πᾶς παραδοξότατος ὅτι τοσοῦτος ἑρπετόν εἰμί ἐν ὁ θάλασσα κητός τε πάμμεγεθεστα ὅμως διασῴζω μηδείς λόγος οὗτος ποιέω διά ὁ ὁ πᾶς ἐπιστατοῦσαν ὁ θεός δύναμις. εἰμί μέν οὖν ἐπί ὁ θάλασσα κήτη πολύς ἑρπετά τε ἀναρίθμης ὁ πλῆθος σαφής ὁ πεῖρα παρίστησιν. ὁ δέ γε θεῖος λόγος ἴδιος δράκοντής τὶς ὀνομάζοντες ὁ ἄρχω ὁ αἰών οὗτος ἀφανής δαίμων καί ἀντικειμένη δύναμις ὁ τε ὁ οὗτος κακία ἡγέομαι ὁ διάβολος οὗτος αἰνίττω ὁ τρόπος ἔθω. ὅτι δέ ὁ περί ὁ δράκων ἐπί δύναμις ἀντικειμήν ἀναφέρω σαφής παρίστησιν ὁ θεῖος γραφή ἐν μέν ογ ´ ψαλμός φήζω περί ὁ δρακόντων καί περί ὁ κατά ἐξοχή ὀνομάζω δράκων πολυκεφάλος τίς καί πᾶς ἄρχω· σύ συνέτριπω ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ἐπί ὁ ὕδωρ. σύ συνέθλαζω ὁ κεφαλή ὁ δράκων. δίδωμι αὐτός βρῶμα λαός ὁ αἰθίοψι· καί ἐνταῦθα γάρ ἀντί ὁ δράκων ὁ λευιαθὰν πάλιν ὁ ἑβραικός περιέχω γραφή. καί αὐτός δέ ὁ κύριος ἐν ὁ πρός ὁ ἰὼβ χρηματισμός φημί· ἄγω δέ δράκων ἐν ἀγκίστρος. περιθήσω δέ φορβεὰν περί ῥίς αὐτός. εἰλήσω δέ κρίκος ἐν μυκτῆρι αὐτός καί ὁ ἑξῆς· πάλιν γάρ καί ἐν οὗτος λευιαθὰν εἴρω ἐν ὁ ἑβραικός. καί ἐπί τέλος ὁ χρηματισμός φημί· οὐ εἰμί οὐδείς ὅμοιος αὐτός ἐπί γῆ ποιέω καταπαίζω ὑπό ὁ ἄγγελος ἐγώ. ὁμοῖος δέ ἄν εἰμί οὗτος ὁ πρόκειμαι μέρος ὁ μετά χείρ ψαλμός ἐν ὧ λέλεκται· δράκων οὗτος ὅς ἔπλαζω ἐμπαίζω αὐτός· καί ἐν οὗτος γάρ ἐμπαίζω λέγω ὁ δράκων ὑπό κύριος ἐν δέ ὁ ἰὼβ καταπαίζω ὑπό ὁ ἄγγελος. τέως μέν οὖν ἐμπαίζεται καί καταπαίζεται ἐπί τέλος δέ ὁ πρᾶγμα ὑπό ὁ μάχαιρα ὁ θεός ἀναιρεθήσεται ὁ μέγας καί ἰσχυρός ἐν ἡμέρα ὁ κατά ὁ ἀσεβής ὀργή. πᾶς πρός σύ προσδοκῶ δίδωμι ὁ τροφή αὐτός εὔκαιρος. δίδωμι σύ αὐτός συλλέγω ἀνοίξαντος δέ σύ ὁ χείρ ὁ σύμπαντα πλησθήσω χρηστότης. ὁράω εἰ δύναμαι καθολικός ἀπό οὗτος ἐκλαβέω δόγμα ὡς πᾶς ὁ γενητός πένω λειπομένω τε καί δέω ὁ παρά τις θεός χορηγία ὅς μεταλαβόντα δυναμοῦται καί ἰσχύω ὥσπερ διά τροφή ζωούμενα. διό μόνος λέγω ἔχω ἀθανασία ὡς ὁ λοιπός ἅπας εἰ μή μεταλάβος ὁ παρά αὐτός χορηγουμένη ζωή ἐκλείπω καί ἀποθανουμένω. ἀλλά ὁ γε πανάγαθος ὑπέρ ὁ μή τις διαπεσεῖν ὁ ἅπαξ ὑπό αὐτός γίγνομαι ἄφθονος ὁ πᾶς ἀνοίγνυμι ὁ αὐτός χείρ ὁ πᾶς χρηστότης ἐμπίπλημι. ὁ πᾶς δέ φέω ὁ λόγος περιείληφεν ὁμοῦ ὁ νοητής καί ἅγιος δύναμις ὁ τε αἰσθητός καί ὁ ἐν θνητός σῶμα· οὕτω(ς) γάρ καί μᾶλλον μειζόνως ὁ ἀγαθότης διαλάμπω ὁ καί ἄξιος καί μή ἄξιος ὁ παρά αὐτός χρηστότης μεταδίδωμι. ἀποστρέψας δέ σύ ὁ πρόσωπον ταραχθήσονται ἀντανελέω ὁ πνεῦμα αὐτός καί ἐκλείπω καί εἰς ὁ χοῦς αὐτός ἐπιστρέψουσιν. ἐξαποστελέω ὁ πνεῦμα σύ καί κτισθήσω καί ἀνακαινιέω ὁ πρόσωπον ὁ γῆ. οἱόμαι διά οὗτος ὁ ὁ πάρειμι αἰών συντέλεια δηλόω καί ὁ ὁ μέλλω ἀνανέωσις. καί δεῖ γε ὡς ἐν τοιοῦτος ὑποθέσει μή ἀτελής καταλεῖπτω ὁ λόγος ὡς ἄν μή τὶς ὑπονοέω εἰς ἀπείρων κατατείνω ὁ πάρειμι ὁ κόσμος σύστασις. διό καί ὁ περί ὁ τέλος ἀναγκαῖος διείληφεν· ὡς γάρ ὁ ἀρχή ὁ σύμπας κόσμος γενητής εἰμί ὑπεστέομαι οὕτω(ς) καί ὁ συντέλεια καί ὁ μετά οὗτος νέος αἰών ἀναγκαίως διδάσκω εἰς ἐκεῖνος ἡμεῖς ὁ διάνοια ἀναπέμπτω ὡς ἄν ἔχοιμεν ἐλπίς μή εἰς ὁ πάρειμι βίος ἀλλά εἰς ἐκεῖνος ὁ μέλλω πιστεύοι δέ καί εἰς ὁ μετά θάνατος ἐπηγγελμένη ἡμεῖς ἀνάστασις ὅς ὁ λόγος παρίστησι μετά ὁ φημί εἰς ὁ χοῦς αὐτός ἐπιστρέψω ἐπαγανγάνω ὁ· ἐξαποστελέω ὁ πνεῦμα σύ καί κτισθήσω καί ἀνακαινιέω ὁ πρόσωπον ὁ γῆ. ὁ ἐπιβλέπω ἐπί ὁ γῆ καί ποιέω αὐτός τρέμω ὁ ἅπτω ὁ ὄρος καί καπνίζω. εἶπον δέ ἄν ὁ ὁ γῆ στοιχεῖος καί ὁ ὄρος κατά τίς φυσικός συναίσθη πτήσσω ὁ ὁ θεός οἷος δεσπότης φόβος ὡς ἄν εἶπον τὶς καί κηρός πλησιάζω πῦρ ἐκλύεμι φρύγανά τε καί καλάμη δεδοικέναι ὁ ἀπό ὁ πῦρ φλόξ. κατά ὁ αὐτός γοῦν μᾶλλον δέ ἐπέκεινα οὗτος ὡς οὐδείς νοέω ἄνθρωπος φύσις τρέμω συμβαίνω ὁ γῆ ὁ τε ὄρος καπνίγζομαι ἀπό ὁ ὁ δεσπότης ἐπιστασία. ἄισω ὁ κύριος ἐν ὁ ζωή ἐγώ ψάλλω ὁ θεός ἐγώ ἕως ὑπάρχω. ἡδυνθεῖος αὐτός ὁ διαλογή ἐγώ ἐγώ δέ εὐφρανθήσομαι ἐπί ὁ κύριος. μανθάνω ὁ περί ὁ μέλλω κρίσις ὁ τε ὀργή καί ὁ θυμός ὁ θεός διά ὅς τρόμος μέν λήψω ὁ γῆ ὄρος δέ τότε καπνισθήσω ἐντεῦθεν ἤδη προλαμβάνω λέγω· ᾄσω ὁ κύριος ἐν ὁ ζωή ἐγώ ἐν ὅς ζωή αὐτός ἐμαυτοῦ ἐξουσία ἔχω. ἀλλά καί ὡς ἔτι ὑπάρχω ἐν ὁ βίος ὁ ὀφείλω ἀποδίδωμι ὕμνος καί ψαλμός ὁ θεός ἐγώ. πολύς δέ ἐμφαίνω διάθεσις καί οἰκείωσις ὁ πρός ὁ θεός ὁ προσθήκη· οὐ γάρ εἶπον ψάλλω ὁ θεός ἀλλά ὁ θεός ἐγώ· ἔοικα γάρ φάσκω· ὁ κτίσαντί ἐγώ καί ποιήσαντί ἐγώ καί θρέψαντί ἐγώ καί πᾶς ὁ ἀγαθός αἰτίῳ ἐγώ γεγενημένῳ κύριος ἐγώ καί θεός ἐγώ. εἰμί δέ φημί τοιοῦτος ἐγώ ἀείδω καί ψάλα ὡς ἡδυνθῆναι αὐτός ὁ ἐκ ἐγώ καρπός· εἰ γάρ οὗτος γίγνομαι καί αὐτός ἐγώ εὐφρανθήσω ἐπί ὁ κύριος ἐπάν ὁ καιρός ἐφίστημι ὁ ἐπαγγελία καί ὁ ἀνακαινισμός ὁ γῆ. ἐκλίποισαν ἁμαρτωλός ἀπό ὁ γῆ καί ἄνομος ὥστε μή ὑπάρχω αὐτός. εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος. ἐπάν ὁ δηλούμενος ἐνστῇ καιρός ὁ ὁ ὁ θεός δικαιοκρισία ἐγώ μέν εὐφρανθήσω φημί ἐπί ὁ κύριος εἰ γε νῦν κατά ὁ ἐνίστημι καιρός ἡδυνθείη αὐτός ὁ διαλογή ἐγώ. ὁ δέ ἄλλως ἁμαρτωλός καί ἄνομος τότε ἐκλείπω οὐ ἁπλῶς ἀπό ὁ πᾶς ἀλλά ἀπό ὁ γῆ ὡς μηκέτι ὑπάρχω αὐτός ἐν ὁ γῆ ἀλλά ἐν ἕτερος παρά ὁ γῆ στοιχεῖος· παραδοθήσω γάρ πάντως πού ὁ αἰωνίῳ πῦρ κατά ὁ φέω λόγος· πορεύομαι εἰς ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος ὁ ἑτοιμάζω ὁ διάβολος καί ὁ ἄγγελος αὐτός. διόπερ οὗτος μεμννάνημαι ὦ ψυχή καί οὗτος πρό ὀφθαλμός ἔχω μήποτε διαλιμπάνοις ὁ προστάσσω ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα ἐπιτελέω. οὗτος δέ εἰμί ὁ εὐλογέω ὁ κύριος. ἀλληλούια. ὁ ἐπιγραφομές ἀλληλούια πρῶτος ὁ πάρειμι τυγχάνω. οἱόμαι δέ οὗτος ἔχω ὁ ἐπιγραφή διά ὁ ξένος τυγχάνω χαρακτῆρος παρά ὁ ψαλμός καί ὁ περί ὁ ᾠδή· διά ὅλος γάρ ἐγώ δοκέω οὗτος αἴνους καί ὕμνος περιέχω εἰς ὁ θεός καί εἰκότως· ἑρμηνεύω γάρ ὁ ἀλληλούια· αἰνέω ὁ κύριος οὔτε διά ψαλτηρίον κρουσθέντες οὔτε διά ἀοιδή λεχτίθημι ἀλλά αὐτός οὗτος αἶνοι καί ὕμνος τυγχάνω καί ὁ ὁ θεός εὐεργεσία εἰς ἄνθρωπος περιέχοντες. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος καί ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός. ὁ μετά χείρ αἶνος ὁ ἱστορία ἐπιιτέμνομαι ὁ ἀπό ἀβραάμ καί ἐπί ἔξοδος ὁ υἱός ἰσραήλ ὁ ἀπ ά αἴγυπτος ὅστις ὁ ἔθνος ἀπαγγέλλω ὁ θεῖος πνεῦμα παρακελεύω. λέγω δέ οὖν ἑξῆς· ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἔργον αὐτός· βούλομαι γάρ ἀπαγγελθῆναι ὁ ἔθνος ὡς ἀγνοοῦσι καί μηδέποτε μεμαθηκό ὁποῖος πάλαι πρότερος εὐεργεσία ὁ θεός ὁ πρότερος παρέσχω λαός καί ὅπως μυρίος ἀγαθός παρά ὁ θεός τετυχηκότες παρέβησαν ἀσεβέω καί ὡς διά ὁ παρανομία αὐτός καί ἀσέβεια ὁ ὁ θεός ἐφορώσης αὐτός ἐπισκοπή ἀποπεπτώκασις. ἀπαγγέλλω ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἔργον αὐτός. ᾄσατε αὐτός καί ψάλατε αὐτός διηγήσασθε πᾶς ὁ θαυμάσιος αὐτός. ἐπαινέομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός εὐφρανθήτω καρδία ζητέω ὁ κύριος. θής ὅπως ἀπό ἐξομολογήσις ἄρχω καί κατέληξεν εἰς εὐφροσύνη· ἀρχή μέν γάρ ὁ κατά θεός προκοπή ἐξομολόγησις τέλος δέ ὁ κατά θεός εὐφροσύνη. πολύς δέ μεταξύ οὗτος. δέησις τοίνυν πρῶτος ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος ἐν καθαρός συνείδησις ὁ πρότερος ἁμαρτία ποιουμένος ὁμολογία διά γνησία καί εἰλικρινής μετάνοια καί καρπός πρεπόντων ὁ ἐξομολογήω κατά ὁ· ποιέω καρπός ἄξιος ὁ μετάνοια ἔπειτα βελτιωθέντας θαρσέω καί ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός καί οὕτω(ς) μετά ὁ ἐξομολόγησις ἐπικαλέω καταξιοῦσθαι ὁ παρά ὁ θεός χάρισμα εἶτα οὗτος τυχόντας ἕτερος ὠφελέω διά ὁ ἀπαγγέλλω καί κηρύσσω εἰς πᾶς ὅς μεμαθήκα ἔργον αὐτός καί ἐπί οὗτος ὡς ἄν ἤδη καταξιωθέντας ὁ κατά θεός θυμηδίας ᾄδω αὐτός καί ψάλλω καί μετά οὗτος ἑρμηνεύς γίγνομαι καί σαφηνιστή ὁ ἐν ὁ θεῖος λόγος ἀπόρρητος ὅσπερ ἄν εἰμί ὁ θαυμάσιος αὐτός εἶθ ’ ὡς ἤδη κατορθωκότας ὁ τοσοῦτος ἐπαινεῖσθαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός καί τέλος μετά πᾶς εὐφραίνω κατά διάνοια καρδία ὀνομάζω. οὗτος ὁ κύριος ἐκζητέω ἐκ αὐτός ὁ ζήτησις καί ὁ ἐπιγίνω ὁ ζητήζω εὑρέσις ἀπολαύω ὁ κατά θεός εὐφροσύνη. οὗτος δέ πᾶς ἡγέομαι εἰς πρόσωπον ἀναφέρω ὁ ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα· ὁ γάρ ἀπαγγέλλω ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἔργον αὐτός οὐ ἄλλος ἁρμόζω λέγω ἤ αὐτός ὁ ἀπόστολος. μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα· μόνος γάρ ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ ἔργον καί ὁ θαυμάσιος ἐν πᾶς ὁ ἔθνος. ποίον δέ ἔθνος ἤ ὁ διά αὐτός ὁ ὁ ὅλος θεός ἐπεγνωκό ὅς διά ὁ ἀνώτερος λελεγμένω καινός γενεά καί λαός κτίζω προσηγόρευσεν; ζητήσω ὁ κύριος καί κραταιώθω ζητέω ὁ πρόσωπον αὐτός διά πᾶς. παρορμήω ὁ λόγος ὁ ὁ ἔθνος κῆρυξ ἐπί ὁ προθύμως ἐκζητάω ὁ κύριος διά ὁ εἶπον· εὐφρανθήτω καρδία ζητέω ὁ κύριος ἔτι μᾶλλον αὐτός ἐπιρρώννυσι φάσκω· ζητήσω ὁ κύριος καί κραταιώθητε. οὗτος δέ αὐτός κραταιότα προσφωνέω ὡς δεομένος κράτος καί δύναμις εἰς ὁ ἰσχῦσαι ὁ προστεταγμένος ποιέω· ἐπειδή γάρ πᾶς ὁ ἔθνος μέλλω κηρύσσω ἕλλησί τε καί βάρβαρος ὡς ἄν δεομένος μέγας δύναμις καί ἰσχύς κατά ὁ· κύριος δίδωμι ῥῆμα ὁ εὐαγγελιζομένος δύναμις πολύς ἀναγκαῖος λέλεκται αὐτός· ζητήσω ὁ κύριος καί κραταιώθητε. ζητήσω ὁ πρόσωπον αὐτός διά πᾶς οὐ τρίτος ὁ ἐνιαυτός κατά ὁ ὑπό μωυσέως δίδωμι νόμος φαινόμενοι ἐνώπιον αὐτός ἀλλά παρά πᾶς ὁ βίος· ἄμαχος γάρ ὁ ζητέω εἰμί καί ἀήττητος. μιμνῄσκω ὁ θαυμασῖον αὐτός ὅς ποιέω ὁ τέρας αὐτός καί ὁ κρίμα ὁ στόμα αὐτός. εἴτε ὁ παρά μωυσῇ καί ἐν ὁ λοιπή παλαιός διαθήκη φίρωμι εἴτε ὁ ἐν ὁ ἱερᾷ ὁ εὐαγγελίων γραφή παραδοθέντων· οὐ μικρός γάρ καί ὁ διά μωυσέως τέρας καί διά ὁ λοιπός προφήτης θαυμάσιος καί ὁ διά ὁ υἱός ὁ θεός γίγνομαι ὅς δέησις ὑμεῖς ὁ ὁ ἔθνος κῆρυξ εἰς πᾶς ὁ ἔθνος διαδοῦναι ἐπεί μή πρότερος οὗτος παρά τις ἄλλος μεμαθήκασιν. καί ὅσος δέ ἐνανθρωπέω διαπράσσω θαυμάσιος καί τέρας ὁ παλαιός ὁμοῦ συνάπτω μιμνῄσκω παραδίδωμι ὁ ἔθνος. καί πρός οὗτος ὅσος ὁ στόμα αὐτός κρίνω εἴτε διά ὁ παλαιός εἴτε διά ὁ ναῦς διαθήκη ὁ ὑπό ὑμεῖς καταγγελομένος ἐπισυνάπτω φυλάττω ὡς ἄν βασιλικός νόμος ὁ κρίμα αὐτός ὁ ἔθνος παραγγέλλω. σπέρμα ἀβραάμ δοῦλος αὐτός υἱός ἰακώβ ἐκλεκτός αὐτός. ἐπεί μή πᾶς ὁ ἐκ ἰσραήλ οὗτος ἰσραήλ μηδέ ὅσος εἰμί σπέρμα ἀβραάμ πᾶς τέκνον εἰκότως μέν ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐκ σπέρμα εἰμί ἀβραάμ αὐχοῦσιν ἰουδαῖος λέγω· οἶδα ὅτι σπέρμα ἀβραάμ εἰμί καί πάλιν ἄλλοτε πρός ὁ αὐτός· εἰ τέκνον ὁ ἀβραάμ εἰμί ὁ ἔργον ἀβραάμ ποιέω ὡς ἐάν τὶς μέν εἰμί τέκνον ἀβραάμ διά ὁ ὁ ἔργον καί τρόπος μιμήσεω ὅς καί ἐκλεκτός εἴρηνται τις δέ σπέρμα μόνος εἰμί αὐτός καί διά οὗτος οὐ εἰμί ἐκλεκτός· οὐ γάρ ὁ σπέρμα ἐκλεκτός λέγω ἀλλά υἱός ὁ δέ σπέρμα δοῦλος αὐτός. ἐπεί τοίνυν ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς μαθητής ὅς ὁ ἔθνος γίγνομαι κῆρυξ ἀμφότεροι ἔχω ἅτε καί δοῦλος εἰμί καί ἐκλεκτός διά οὗτος καθό σπέρμα εἰμί ἀβραάμ καί υἱός ἰακώβ τυγχάνω πρός αὐτός λέλεκται· σπέρμα ἀβραάμ δοῦλος αὐτός υἱός ἰακώβ ἐκλεκτός αὐτός. πρός δέ ὁ ἐκλεκτός αὐτός παραθήσω ὁ· οὗτος ὁ δώδεκα ἐκλέγω ὁ ἰησοῦς ὅς καί ἀπόστολος ὀνομάζω καί ὁ· οὐ ἐγώ σύ ὁ δώδεκα ἐκλέγω; ὁ δέ ἐξαιρετός ὁ ἐκλεκτός νοήσω ἀπό ὁ πολύς κλητός ὀλίγος δέ ἐκλεκτός. αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐν πᾶς ὁ γῆ ὁ κρίμα αὐτός. ἐπειδή ἐν πᾶς ὁ γῆ ὁ κρίμα αὐτός διά οὗτος εἴρω· ἀπαγγέλλω ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἔργον αὐτός καί ἑξῆς· ὁ τέρας αὐτός καί ὁ κρίμα ὁ στόμα αὐτός· δεῖ γάρ πᾶς ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος ὑπόκειμαι ὁ αὐτός κρίμασι μή ἀγνοέω μήτε ὁ ἔργον αὐτός μήτε ὁ κρίμα αὐτός διά ὅς κριμάτων οὐ μόνος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἀλλά καί πᾶς ὁ ἐπί γῆ ἄνθρωπος κρίνω ὁ αὐτός κλῆσις καταξιῶω. μιμνῄσκω εἰς ὁ αἰών διαθήκη αὐτός λόγος ὅς ἐντέλλω εἰς χίλιοι γενεά ὅς διατίθημι ὁ ἀβραάμ καί ὁ ὅρκος αὐτός ὁ ἰσαάκ καί ἵστημι αὐτός ὁ ἰακώβ εἰς πρόσταγμα καί ὁ ἰσραήλ διαθήκη αἰώνιος λέγω· σύ δίδωμι ὁ γῆ χαναὰν σχοίνισμα κληρονομία ὑμός. ὁ θεός ἡμεῖς ὅς ὁ κρίμα πᾶς ὁ γῆ διοικέω ἐπαγγέλλομαι ὁ ἀβραάμ περί ὁ κατασχέσις ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία ὅστις εἰμί ὁ καλέω ὁ χαναὰν γῆ ὁ ἐπαγγελία ἐβεβαίωσε μετά ὁ μωυσέως τελευτή εἰσάγω ὁ λαός εἰς ὁ ὁ χαναναίος γῆ διά ἰησοῦς ὁ ναυῆ. ἐφίστημι δέ ἀκριβῶς τις εἰμί ὁ λόγος ὅς ἐντέλλω εἰς χίλιοι γενεά εὑρίσκω αὐτός οὕτω(ς) ἐρῶ· εἶπον δέ κύριος ὁ ἀβραάμ· ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ σύ καί ἐκ ὁ συγγένεια σύ καί μετά ἕτερος· καί ἐνευλογέω ἐν σύ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ. καί πάλιν ἐν ἕτερος φημί πρός αὐτός· καί ἐνευλογέω ἐν ὁ σπέρμα σύ πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ. εὑρίσκω δέ ἄν ὁ παραπλήσιος καί ὁ ἰσαάκ καί ὁ ἰακώβ ἐπηγγελμένα. οὗτος δέ μετά πλεῖστος ὅσος γενεά πληρόω διά ὁ ἐπιφάνεια ὁ ἐκ σπέρμα ἀβραάμ γίγνομαι σωτήρ ἡμεῖς εἰσέτι τε νῦν ἐνεργέω καί διαμένω ὁ ἐπαγγελία καί μέχρι ὅς ὁ πλήρωμα ὁ ἔθνος εἰσέρχομαι. οὕτω(ς) οὖν μετά μακρός αἰών καί μετά πολύς σφόδρα γενεά – ὁ γάρ χίλιοι ἀντί ὁ πολύς παρείληφε – καί οὗτος πληρόω ὁ πρός ὁ πατριάρχης ἐπαγγελία διά ἰησοῦς ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί διά ὁ αὐτός διδασκαλία πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἀβραάμ εὐλογία δεδωρημένος. ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἀριθμός βραχέω ὀλιγοστός καί πάροικος ἐν αὐτός. δύο πρᾶγμα ἐπαγγελία ὁ θεός πρός ὁ ἀβραάμ ἰσαάκ καί ἰακώβ ποιέω· ἐπειδή γάρ εἰμί βραχέω ὁ ἀριθμός καί πάροικος ἐν ἀλλότριος τότε κατοικέω γῆ οὗτος ὁ ἐναντίος παρέχω αὐτός ἐπαγγέλλω· ἀντί γάρ ὁ ὀλιγοστός καί ἀριθμός βραχέω πληθυνθήσω αὐτός φημί ὡς ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ πλῆθος καί ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα καί εὐλογήσω ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος καί πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ ἀντί δέ ὁ πάροικος εἰμί ἐν γῆ χαναὰν δεσπότης αὐτός ὁ γῆ καθίστημι. ὅς ἀμφότερος πληρόω εἰς ἔργον χωρησάντων ὁ λόγος· κατέχω μέν γάρ αὐτός ὁ γῆ ἐπί ἰησοῦς ὁ μωυσέως διαδόχου αὐξάνω δέ καί πληθύνω ὡσεί ἄμμος ὁ θάλασσα ἐν ὁ μετά οὗτος χρόνος εἰσέτι τε καί νῦν ὁ γένος αὐτός ὁ σύμπασαν οἰκουμένη πληροῦν. ἀλλά καί ὁ ἔθνος εὐλογήθη διά ὁ ἐκ σπέρμα αὐτός προέρχομαι σωτήρ ἡμεῖς καί γίγνομαι καί αὐτός ὡς ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ πλῆθος. διό καί αὐτός λέλεκται· ἐν ἑός φαίνω ὡς φωστήρ ἐν οὐρανός λόγος ζωή ἐπέχω. καί διέρχομαι ἐκ ἔθνος εἰς ἔθνος καί ἐκ βασιλεία εἰς λαός ἕτερος. οὐ ἀφίημι ἄνθρωπος ἀδικέω αὐτός καί ἤλεγξεν ὑπέρ αὐτός βασιλεύς· μή ἅπτω ὁ χριστός ἐγώ καί ἐν ὁ προφήτης ἐγώ μή πονηρεύω. δοκέω ἀπολογία ἔχω ὁ ἐν ὁ προκειμένοις διδασκαλία ὁ μή ἀκρίτως ἀποδεδοκιμάσθαι καί ἀποβεβλῆμι ὁ ἐκ περιτομή λαός εὔλογος δέ οὗτος πάσχω ὅτι μυρίος καταξιόω πρός ὁ θεός εὐεργεσία αὐτός ἑαυτοῦ ἐναντίος καθίστημι καί ἐχθρός ὁ ὁ θεός προαίρεσις. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὠφέλιμος εἰς διδασκαλία ὁ ἔθνος. ἐν ἀρχή μέν οὖν καταριθμεῖται ὁ λόγος ὁ ὁ θεός εἰς ἐκεῖνος εὐεργεσία προϊὼν δέ ἑξῆς ὁ ὁ αὐτός καταλέγω δυσσεβεία. ὁ προπάτωρ τοίνυν αὐτός ὁ περί ὁ ἀβραάμ ὀλιγοστός καί πάροικος εἰμί ἐν ὁ γῆ τοσοῦτος φημί ἠξιώθησαν ὑπό ὁ θεός φροντίς ὡς ἐκ ἔθνος εἰς ἔθνος μεταβάντης καί ἐκ βασιλεία εἰς λαός ἕτερος ὑπό μηδείς ἕτερος ἄνθρωπος ἀδικηθῆνος καίπερ ἀμιξία πολύς εἰμί ὁ τότε ἔθνος τοποκρατόρον τε ἀπηνός εἰμί καί μεστής πᾶς ὠμότητος καί ἀπανθρωπία. ἀπό μέν οὖν ὁ χαλδαῖος μετῆλθεν ἀβραάμ εἰς ὁ ὁ χαναναίος μετανάστης γίγνομαι καί πάλιν ἀπό ὁ παλαιστινός εἰς αἴγυπτος κατελνθάνω ὅτε καί ὁ σάρρα ὑπό ὁ βασιλεύς ὁ αἰγύπτιος λαμβάνεται καί πάλιν ἀπό αἴγυπτος ἐπανέρχομαι καί παροικέω εἰς ὁ γαραριτική ἔνθα καί ὁ υἱός αὐτός ἰσαάκ μετά αὐτός ᾤκησεν. ἀλλά ἰακώβ μεταναστής ἀπό ὁ παλαιστίνης κάτεισιν εἰς αἴγυπτος καί. πλήν ἐν τοσαύτος ξενιτεία πλανηθέντας αὐτός ὁ ὁ οἰκεῖος θεράπων ὑπέρμαχος θεός οὐ ἀφίημι ἀδικάω πρός τὶς καίτοι πολύς βουληθέντων ἀδικέω αὐτός. διαγράφω γοῦν ὁ μωυσῆς ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή καί ὡς οὐ ἀφίημι ὁ θεός ἄνθρωπος ἀδικέω αὐτός ἀλλά καί ἤλεγξεν ὑπέρ αὐτός βασιλεύς. ἤτασε γοῦν ὁ θεός ὁ φαραώ ἐτασμός μέγας διά σάρρα ὁ γυνή ἀβραάμ. καί ὁ ἀβιμέλεχ ἐφίστημι νύξ εἶπον· ἀποδίδωμι ὁ γυνή ὁ ἄνθρωπος καί ἐπιλέγω· ὅτι προφήτης εἰμί καί εὔχομαι περί σύ ὅς καί ὁ μετά χείρ λόγιον συμφωνής φάσκος λέγω ὁ θεός ὁ τότε ἐπιβουλεύσα αὐτός· μή ἅπτω ὁ χριστός ἐγώ καί ἐν ὁ προφήτης ἐγώ μή πονηρεύω. ἔνθα γίγνομαι σημειώσει τίς τρόπος ὁ λόγος χριστός αὐτός ἐκεῖνος ὁ περί ὁ ἀβραάμ καλέω καίτοι αἰσθητός ἔλαιον μηδαμός κεχρισμένους μηδέ κατά ὁ μωυσέως νόμος ὁμοίως ὁ ἀαρών χριστός γίγνομαι; πόθεν οὖν ἄλλοθεν γίγνομαι χριστός ἤ ἀπό ὁ μετοχή ὁ φανέντος αὐτός θεός λόγος ὅστις εἰμί ὁ μονογενής υἱός πιστεύω; καί καλέω λιμός ἐπί ὁ γῆ πᾶς στήριγμα ἄρτος συνέτριπτω. ἀποστέλλω ἔμπροσθεν αὐτός ἄνθρωπος εἰς δοῦλος πέρνημι ἰωσήφ. ἐν οὗτος ὁ λόγος καί ἄλλος τὶς λεληθός ὁ πολύς διδάσκω· ὁ γάρ αἰτία ὁ καλέω δίκη ἐμψύχομαι ζῷον ὁ λιμός ἐπί ὁ γῆ λέγω δέ ὁ ἐνεργητικός δύναμις ὁ λιμός καί ὁ συντριβαίνω πᾶς στήριγμα ἄρτος παρίστησιν ἵνα ’ εἰ καί φανεῖος πού ἄρτος μή στηρίζω ὁ ἐμπιπλαμένους ἐκ αὐτός κατά ὁ· ἄρτος καρδία ἄνθρωπος στηρίζω· οὗτος γάρ εἰμί ὅς μάλα συμβαίνω ἐν ὁ λιμός κατά ὀργή θεός γίγνομαι ὁ καί ὁ ἐσθίω μή στηρίζω. ἀποστέλλω ἔμπροσθεν αὐτός ἄνθρωπος εἰς δοῦλος πέρνημι ἰωσήφ. ἐταπείνωσαν ἐν πέδη ὁ πούς αὐτός σίδηρον διέρχομαι ὁ ψυχή αὐτός μέχρι ὁ ἔρχομαι ὁ λόγος αὐτός. πᾶς οὗτος ὑπέμενε μέχρι ὁ ἔρχομαι ὁ λόγος αὐτός ὅς ἐπί ὁ ὁράματον ὁράω ἐξεῖπε ὁ ἑαυτοῦ πατήρ καί ὁ ἀδελφός φήζω ὁράω αὐτός δράγμα καί ὁ ἀδελφός ὁμοίως ἀναλέγω ἔπειτα ὁ ἐκεῖνος ὁ ἑαυτοῦ προσκεκυνηίημκ δράγμα ὁμοίως δέ ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη καί ὁ ἕνδεκα ἀστήρ προσκυνέω αὐτός. ὁ λόγιον κύριος ἐπύρωσεν αὐτός. ὁ λόγιον κύριος ἐπύρωσεν αὐτός ὅμοιος ὁ οὐχί διά ὁ θεός ὁ διασάφησις αὐτός εἰμί; οὐ ἄν γάρ λύω ὁ ὄνειρος ὁ φαραώ μή ὁ θεός παρασχόντος ὁ δύναμαι συνίημι αὐτός. ἀποστέλλω βασιλεύς καί λύω αὐτός ἄρχων λαός καί ἀφίημι αὐτός. καθίστημι αὐτός κύριος ὁ οἶκος αὐτός καί ἄρχων πᾶς ὁ κτήσις αὐτός ὁ παιδεῦζω ὁ ἄρχω αὐτός ὡς ἑαυτοῦ καί ὁ πρέσβυς αὐτός σοφίζω. ὅτε αὐτάρκως πυρόω ἰωσήφ χρυσός δίκη κατά ὁ δοκίμασόν ἐγώ κύριος καί πείρασόν ἐγώ πάλιν τότε θεός ὑποβαλόντος ὁ βασιλεύς λύετης μέν ὑπό ὁ φαραώ ὁ δεσμός καθίστημι δέ ἄρχων ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ κτήσις αὐτός. ὁ δέ πάρειμι λόγος διδάσκω οὐ τοσοῦτος ὁ ὁ καρπός φυλακή ἕνεκα εἰς ὁ ἀρχή προῆχθαι ὁ ἰωσήφ ὅσος ὁ κατά ψυχή ὠφέλεια ὁ μέλλω ὑπό αὐτός σοφίζω καί παιδεύομαι. εἰμί δέ οὗτος ἄρχων φαραώ καί πρέσβυς. ὅς ὠφελουμένων ἔοικα εἰμί καί ὁ ὑπήκοος ἅπας ὁ παρά αὐτός μετέχω βελτιώσις. καί εἰσέρχομαι ἰσραήλ εἰς αἴγυπτος καί ἰακώβ παροικέω ἐν γῆ χαμ. τις δέ εἰσέρχομαι ἀλλά ἤ ἰσραήλ; καί τις παροικέω ἐν γῆ χὰμ ἀλλά ἤ ἰακώβ; δηλόω δέ διά οὗτος αὐτός τε ὁ πατήρ καί ὁ οὗτος παῖς. ἐπεί γάρ οὐ μόνος εἰσέρχομαι ἰακώβ ἀλλά καί ἑβδομήκοντα ψυχή σύν αὐτός κατά ὁ· ἐν ἑβδομήκοντα ψυχή καταβαίνω ἰσραήλ εἰς αἴγυπτος διά οὗτος καί ὁ παῖς καί ὁ πατήρ δηλόω διά ὁ πρόκειμαι. καί αὐξάνω ὁ λαός αὐτός σφόδρα καί ἐκραταίωσεν αὐτός ὑπέρ ὁ ἐχθρός αὐτός. οὐ ἄν αὐξάνω οὐδ ’ ἐκραταιώθησαν εἰ μή τυγχάνω προστάτος ἰωσήφ καί ὁ παρά ὁ ἰωσήφ δεξιώσις ὁ τε παρά ὁ αἰγύπτιος τιμή διά ὁ ἰωσήφ αὐτός παρασχεθείσης. μετέστρεψε ὁ καρδία αὐτός ὁ μισέω ὁ λαός αὐτός. ὥσπερ ὁ ἰωσήφ πρῶτος συγχωρέω δουλεύω καί πέδη καί σίδηρος ταπεινωθαίνω εἶτα μετά οὗτος δοκιμή δεδωκότα ὁ οἰκεῖος ἀρετή προάγω ἐπί βασιλεία οὕτω(ς) καί νῦν βούλομαι ὁ αὐτός ἐπισκοπή καταξιόω ὁ λαός πρῶτος αὐτός πειρατηρίοις ἐκδίδωσιν ἵν ί ὕστερος λεχθῇ ὁ· καί ἐστοναίκνυμι ὁ υἱός ἰσραήλ καί κράζω πρός κύριος ὁ θεός αὐτός. ἐπειδή δέ εἴρω ὅτι· μετέστρεψε ὁ καρδία αὐτός δηλονότι ὁ αἰγύπτιος ὁ μισέω ὁ λαός αὐτός ἐρῶ ὅτι δικαίως πράσσω ὁ θεός· ἐπειδή γάρ ἐν πολύς γίγνομαι ἀνέσει καί ἐλευθερία καί τιμή παρά ὁ αἰγύπτιος εἰς λανθάνω ἔρχομαι ὁ πατρῷος θεός ἐξέδωκαν δέ ἑαυτοῦ ὁ ὁ αἰγύπτιος εἰδωλολατρεία διά οὗτος δικαίως αὐτός ἐπανέστησε ὁ αἰγύπτιος ἐπειδή πείθω αὐτός κατωλιγώρησαν ὁ θεός ὅπως θλιβέντες ὑπό αὐτός μάθω μέν μή προσέχω ἐκεῖνος μηδέ ὁ πολυθέος αὐτός δεισιδαιμονία ἐπιστρέψω δέ ἐπί ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός. ἐξαποστέλλω μωυσῆν ὁ δοῦλος αὐτός ἀαρών ὅς ἐκλέγω αὐτός. ἐπιτέμνω ὁ ἱστορία ὁ μέν μέτριος παραλιμπάνω ὁ δέ καίριος ὁ διηγημάτων τίθημι· πᾶς γάρ ὁ ἐκ ὁ θεός εἰς αὐτός εὐεργετήματα διαγράφω καί φημί ὡς μετά ὁ αὐτάρκως αὐτός κακωθῆναι ὑπό ὁ αἰγύπτιος ὁ ἄξιος οὗτος γίγνομαι οὐ εἰς μακράν αὐτός σωτήρ ὁ μωυσῆν καί ὁ ἀαρών ἀποστέλλω. ἐξαποστέλλω σκότος καί ἐσκότασεν καί ἐπικραίνω ὁ λόγος αὐτός. μετέστρεψε ὁ ὕδωρ αὐτός εἰς αἷμα καί ἀποκτείνω ὁ ἰχθύς αὐτός. ἐξῆρπτω ὁ γῆ αὐτός βατράχος ἐν ὁ ταμιείον ὁ βασιλεύς αὐτός. εἶπον καί ἔρχομαι κυνόμυια καί σκνῖπες ἐν πᾶς ὁ ὅριον αὐτός. τίθημι ὁ βροχή αὐτός χάλαζα πῦρ καταφλέγος ἐν ὁ γῆ αὐτός καί ἐπάταξε ὁ ἀμπέλος αὐτός καί ὁ συκᾶς αὐτός καί συνέτριψε πᾶς ξύλον ὁρῖος αὐτός. λέγω καί ἔρχομαι ἀκρίς καί βροῦχος οὗ οὐ εἰμί ἀριθμός καί κατέφω πᾶς ὁ χόρτος ἐν ὁ γῆ αὐτός. καί κατέφω ὁ καρπός ὁ γῆ αὐτός. καί ἐπάταξε πᾶς πρωτότοκος ἐν ὁ γῆ αὐτός ἀπαρχή πᾶς πόνος αὐτός. οὗτος ὁ πάρειμι λόγος ὡς ἐν ὑμνολογία μνημονεύω διδάσκω βούλομαι ὡς ὁ λαός κήδω ὁ θεός ὁ ἀδικήω αὐτός αἰγύπτιος μετῄω καί ἐκόλαζεν οὐ διά τὶς μέγας ἐπιφορός – οὐ γάρ ἀπορέω ὁ παντοδύναμος χείρ ἀθρόαν αὐτός ὀργή ἐπιπέμφω ἤ θρασύς λέω ἤ ἄρκτος ἤ λιμός ἤ λοιμός ἤ θάνατος – διά δέ ὁ ἐρῶ αὐτός τιμωρέω ἠρέμα καί αὐτός εἰς μετάνοια προσκαλέω. ἀδικέω δέ ὁ αἰγύπτιος ὁ λαός οὐ τοσοῦτος ὡς ἄν τὶς ὑπονοήω κακέω αὐτός ὁ πηλῷ καί ὁ πλινθεία ὅσος διά ὁ παρατρέπω αὐτός καί καταβάλλω εἰς ὁ πολύθεος καί αἰγυπτιακός πλάνη· διά οὗτος γάρ μάλα ὁ πᾶς εἰδωλολατρία ἀρχηγός καί τότε ὁ δαίμων φίλος ὁ θεῖος κρίσις οὐ ἀθρόως ἀναιρέω καταβραχύς δέ παιδεύω τιμωρέω ὡς ἄν καί αὐτός γνῶεν αἰγύπτιος ὁ ὁ σύμπας κόσμος δεσπότης θεός ὅς δουλεύω πᾶς ὁ κτίσις διά ὁ κατά αὐτός ξυπηρετέω μάστιξ. πολύς δέ εἰμί μάστιξ ὁ πάρειμι λόγος ἀπό ὁ ὁ θεός πληγή ὁ κατά ὁ σκότος ἄρχω λέγω· ἐξαποστέλλω σκότος καί ἐσκότασε καί οὐ παρεπίκρανε ὁ λόγος αὐτός· ὁ γάρ σκότος ἀποσταλὲν παρά ὁ θεός φημί οὐ παρεπίκρανε ὁ λόγος ὁ θεός ἀλλά ὑπήκουσε καί προθύμως ἐξυπηρετήσατο ὁ θεῖον νεύματι. ἐφηπλωμένον τοίνυν ἀήρ συνεσκότασε καί σκότος εἴργαστο βαθύς ὡς μόνος αὐτός εἰμί σκότος οὐκέτι δέ καί ὁ πᾶς κόσμος. λέγω γοῦν ὁ γραφή· ὁ δέ υἱός ἰσραήλ φῶς εἰμί ἐν πᾶς ὅς κατεγίγνοντο τρεῖς δέ ἡμέρα καί ὁ ἴσος νυκτής. πῶς ἄν ὑφίστημι σκότος ἀλλά ἤ κατά μόνος ὁ λέγω θεωρία; ἄλλως γάρ εἰ καθόλου ὁ κόσμος τυγχάνω οὐδ ’ ἄν διέρχομαι ἡμέρα τρεῖς ὑπό ἥλιος δηλαδή φωτιζόμεναι καί τρεῖς νύξ ἥλιος δηλαδή δύω. εἷς δέ εἰμί νύξ παρατείνω ἐπιμήκιστος διάστημα. τέσσαρες δέ εἰμί στοιχεῖον γῆ ὕδωρ πῦρ ἀήρ διά οὗτος ὁ θεηλάτος μάστιξ κατά ὁ αἰγύπτιος γίγνομαι παρίστης ὁ λόγος· ὅτε γάρ ἀήρ σκοτίζω φῶς στερέω ἡμέρα τρεῖς ὁ τε ὕδωρ μετεβλήθη εἰς αἷμα ἀλλά καί ὁ γῆ ἐξῆρψε βατράχος ὁ δέ πῦρ παράδοξος σύν ὁ ὑετός καί ὁ χάλαζα κατεφέρω ὥστε διά ὁ τέσσαρες στοιχεῖον ὁ αὐτός οὗτος σέβω κολασθαίνω. καί ἐξάγω αὐτός ἐν ἀργυρίον καί χρυσίον καί οὐ εἰμί ἐν ὁ φυλή αὐτός ἀσθενής. εὐφράνω αἴγυπτος ἐν ὁ ἔξοδος αὐτός ὅτι ἐπιπίπτω ὁ φόβος αὐτός ἐπί αὐτός. ὁ θεός προστάττω ὁ λαός διά μωυσέως σκυλεῦζω ὁ αἰγύπτιος ὡς νενικημένους καί μισθός παρά αὐτός εἰσπράξασθαι ὁ μακροχρονίον δουλεία ὅς αὐτός καταδουλόω. ὅτι δέ ἐν ὁ φυλή αὐτός οὐδείς εἰμί τότε ἀσθενέω ὁ μέν μωυσέως γραφή οὐ σημειώω διά δέ ὁ πάρειμι λόγος διδασκόμεθα καί οὗτος ὡς ἔοικα παραδόξου ἐκ ὁ θεός αὐτός ὑπάρξαντος ὡς ἄν μή τὶς ἀπομείνω ἐν αἴγυπτος ὑπό ὁ ὁ σῶμα ἀρρωστία νικόη. εἰμί δέ καί οὗτος οὐ μικρός θαῦμα ἐν τοσαύτα μυριάς ἀνήρ καί γυνή μηδείς εὑρεθῆναι ἀσθενέω ὁ σῶμα. διεπέτασε νεφέλη εἰς σκέπη αὐτός καί πῦρ ὁ φωτίζω αὐτός ὁ νύξ. ᾔτησαν καί ἔρχομαι ὀρτυγομήτρα καί ἄρτος οὐρανός ἐμπίπλημι αὐτός. διέρρηξε πέτρα καί ἐρρύησαν ὕδωρ πορεύομαι ἐν ἀνύδρος ποταμός. ὅτι μιμνῄσκω ὁ λόγος ὁ ἅγιος αὐτός ὁ πρός ἀβραάμ ὁ δοῦλος αὐτός. καί ἐξάγω ὁ λαός αὐτός ἐν ἀγαλλίασις καί ὁ ἐκλεκτός αὐτός ἐν εὐφροσύνη. καί δίδωμι αὐτός χώρα ἔθνος καί πόνος λαός ἐκληρονόμησαν ὅπως ἄν φυλάξωσι ὁ δικαίωμα αὐτός καί ὁ νόμος αὐτός ἐκζητέω. διέρχομαι ὁ κατά ὁ αἰγύπτιος μάστιξ ἀκόλουθος διαβαίνω ἐπί ὁ γίγνομαι ὁ ἰσραήλ εὐεργεσία ὁμοῦ μέν καί ἡμεῖς προτρέπω φεύγω ὁ Αἰγύπτιος τρόπος ὡς ἄν μή ὁ ἴσος περιπέσοι εὔχομαι δέ εἰμί ὁ μερίς ὁ θεός ὅς παρέχω ὁ ἐκ αὐτός εὐεργεσία ὁμοῦ δέ καί ὅς ἠξιώθησαν παράδοξος θεός ὁ ἐκ περιτομή μνημονεύω εἰς ἔλεγχος μέν ὁ αὐτός ἐκεῖνος τρόπος ἀπολογία δέ ὁ μετά οὗτος αὐτός ἀποβολή ὅστις μετῆλθεν αὐτός ἐπαξίως ὅτι μυρίος ἀπό ὁ θεός τυγχάνω ἀγαθός οὐ φυλάσσω ὁ πρός αὐτός εὐσέβεια. ἐν ταὐτός δέ διδάσκω καί ὁ ὁ θεός πρός ὁ πατήρ αὐτός ἀψευδής καί ἀδιάπτωτος ἐπαγγελία· ἐπειδή γάρ ὁ ἀβραάμ καί ὁ ἰσαάκ καί ὁ ἰακώβ ἐπαγγέλλομαι αὐξήσω ὁ γένος αὐτός καί πληθύνω καί δόξαζω εἰκότως πᾶς οὗτος πληρόω εἰς ὁ ἐκ αὐτός γίγνομαι. παρίστησι διά αὐτός ὅτι μιμνῄσκω ὁ λόγος αὐτός ὁ πρός ἀβραάμ ὁ δοῦλος αὐτός. καί ὁ μωυσῆς δέ ἐν ὁ δευτερονομίῳ πρός αὐτός φημί· μή εἶπον διά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ ἐξήγαγέ ἐγώ κύριος ἐκ γῆ αἴγυπτος ἀλλά διά ὁ ὅρκος ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ ὑμεῖς· διά οὗτος γάρ δίδωμι αὐτός χώρα ἔθνος καί πόνος λαός ἐκληρονόμησαν. καί οὗτος ἐπαγγέλλω ἐπειδή φυλάσσω ὁ δικαίωμα αὐτός· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ θεός ποιέω ἔλεος εἰς χιλιάς ὁ ἀγαπάω αὐτός. οὗτος δέ ὁ ἐκεῖνος ἀπογόνος ὁ τοσοῦτος παρέχω καί δωρέομαι προτρέπω αὐτός καί παρορμός εἰς ὁ φυλάττω ὁ δικαίωμα αὐτός καί ὁ νόμος αὐτός ἐκζητέω. ἀλλά ὅτε ὁ τοσοῦτος ἠξιωμένοι οὐ φυλάσσω ὁ λέγω ὁ τηνικαῦτα ἀείρω ἀπ ά αὐτός ὁ χάρις. καί οὐ μόνος ὁ γῆ ἀπόλλυμι ἀλλά καί ὁ θεός ἐκπεπτώκασι δοῦλος τε ὁ ἐχθρός καί πολέμιος γίγνομαι. ἀλληλούια. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι χρηστός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. αἶνος καί ὕμνος πρός ὁ θεός καί ὁ πάρειμι περιέχω ψαλμός. διό ἐπιγράφω ἀλληλούια ὅσπερ ἑρμηνεύω· αἰνέω ὁ κύριος. προστάττω δέ εὐθύς ἄρχω ὁ ἀπό ἁμάρτημα ὁρμωμένοις ὥσπερ ἰατρῷ καί σωτήρ πρόσειμι ὁ θεραπευτικός ὁ θεός υἱός καί ὁ τραῦμα ὁ ψυχή ἀπογυμνόω αὐτός διά ὁ ἐξομολογεῖσθαι ὁ οἰκεῖος ἁμαρτία. ὁ δέ οὗτος πράττων γνησίως καί ἀποκλαιόμενος ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω πρότερος ὅτι μή λόγος μόνος οὗτος πράσσω ἀλλά ὁ διαθέσει καί αὐτός ὁ πρᾶγμα πᾶς ὁ δῆλος. προτρέπω δέ πρόθυμος ἐπί ὁ ἐξομολόγησις περί-εἶμι διά ὁ ἐπαγγέλλω· ὅτι χρηστός ὁ κύριος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός· διά οὗτος γάρ φημί προθύμως ἐξομολογέομαι ὅτι καί αὐτός ἕτοιμος εἰμί εἰς φιλανθρωπία οἶδα ὅτι ἔλεος δέω ὁ ὁ ἐνίστημι αἰών πρᾶγμα θνητός εἰμί καί ἐπίκηρα. τις λαλέω ὁ δυναστεία ὁ κύριος ἀκουστός ποιέω πᾶς ὁ αἰνέσεις αὐτός; δυναστεῖαί εἰμί ὁ χριστός ὅσος ἐν ἄνθρωπος ὑπέρ ὁ θνητός δύναμις ὡς θεός ἐνδείκνυμι ὅς ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐνέργημα δύναμις ὀνομάζω λέγω· ὅς μέν γάρ διά ὁ πνεῦμα δίδωμι λόγος σοφία ἄλλος δέ λόγος γνῶσις κατά ὁ αὐτός πνεῦμα ἕτερος δέ πίστις ἐν ὁ αὐτός πνεῦμα ἄλλος δέ ἐνέργημα δύναμις. καί ἐν ἕτερος τόπος φημί· μή πᾶς ἀπόστολος μή πᾶς προφήτης μή πᾶς δύναμις μή πᾶς χάρισμα λαμβάνω ἴαμα. καί ὁράω τις τρόπος διαιρέω ὁ δύναμις ἀπό ὁ ὁ ἴαμα θεραπεία. ἐνέργημα μέν δύναμις ἐπετέλω ὅτε περιπατέω ἐπί ὁ θάλασσα ὅτε ἐπιτιμέω ὁ ἄνεμος καί ὁ κλύδων ὅτε μετά ὁ μεταμόρφωσιν ὁ ἀπόστολος ἐδείκνυεν ἑαυτοῦ ἐν ὁ ὄρος ἐνέργημα δέ ἴαμα ὅτε ὁ λεπρός καθαίρω καί πᾶς νόσος καί πᾶς μαλακία ἐν ὁ λαός ἰάομαι. ταὐτός δέ ἄν εἶπον καί ἐπί ὁ παλαιός διαθήκη· ἐνέργημα μέν γάρ εἰμί δύναμις ὁ κατά ὁ αἰγύπτιος πληγή καί ὁ ἐρυθρά θάλασσα ὁ διαίρεσις καί ὁ ὁ ἰορδάνης ὑποχώρησις καί ὁ ὁ ἥλιος ἐπί ὁ ἰησοῦς στάσις καί πᾶς ὁ τοιοῦτος ἴασις δέ ὅτε μαρία λεπρῶσαν ἰάομαι διά εὐχή ὁ μωυσῆς ἤ ὅσος ἠλία καί ἐλισσαῖος διαπράσσω. οὗτος δέ πᾶς ὁ δύναμις καί ὁ δυναστεία ὁ κύριος ὁ ἀπόστολος εἰς πᾶς ὁ γῆ ἀκουστός ποιέω καί οὐ μόνος ἀλλά καί ὁ αἰνέσεις αὐτός. ἕκαστος δέ πρᾶξις ὁ κύριος αἰνέσεως γέμω. ἤ τάχα ὁ μέν δυναστεῖος ὁ θαυμάσιος ὁ κύριος περιέχω ὁ δέ χάρισμα ὁ ἴαμα ὁ αἰνέσεις αὐτός. μακάριος ὁ φυλάσσω κρίσις καί ποιέω δικαιοσύνη ἐν πᾶς καιρός. ὁ φυλάσσω κρίσις καί ποιέω δικαιοσύνη μόνος εἰμί ἄν ἄξιος ὁ λαλέω ὁ δυναστεία ὁ κύριος. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ ὁ ἐν ὁ γραφή κρίνω ὑπό ὁ θεός ἐπιτελέω καί ὁ πᾶς κρίσις καί λόγος πράττω ὁ τε διαπαντός πρό ὀφθαλμός ὁ ὁ θεός κρίσις ἔχω· οὗτος γάρ δίκαιος λεχθεῖεν ἄν μακάριος. ἀκόλουθον δέ εἰμί ὁ μεμνημένος ὁ κρίσις ὁ θεός καί μηδείς ἄκριτος ἐνεργοῦντας ποιητός εἰμί δικαιοσύνη ἅτε δή ἔργον ὁ δίκαιος καί ὁ ὁ θεός ἀρε σ ὁ δικαιοπραγία ἐπιτελοῦντης διαπαντός. οὗτος ἁρμόζω καί ὁ λαλέω ὁ δυναστεία κύριος καί ἀκουστή ποιέω πᾶς ὁ αἰνέσεις αὐτός. ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν αἴγυπτος οὐ συνίημι ὁ θαυμάσιά σύ. οὐ μιμνῄσκω ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ. οὐ μόνος φημί ἁμαρτάνω ἀλλά εἰ τὶς ἐξετάζω ἄνωθεν ἀπό ὁ πρῶτος χρόνος εὕρος ἄν ἀεί καί ἐκ ὁ πᾶς ἁμαρτητικός τυγχάνος ὁ ἡμέτερος γένος. διό φημί ὁ προφήτης· οὐαί ἔθνος ἁμαρτωλόν λαός πλήρης ἁμαρτία σπέρμα πονηρός υἱός ἄνομος. πρῶτος γοῦν ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν αἴγυπτος τοσοῦτος θαυμασίων ἐπιτελουμένω διά μωυσέως οὐ συνίημι ἀλλά καί σωτηρία τυγχάνω καί ὁ ὑπό αἰγύπτιος δουλεία ἐλευθερόω οὐ γιγνώσκω ὅτι οὐ διά ὁ αὐτός δικαιοσύνη οὔτε διά ὁ εἰμί ἐπισκοπή θεός ἄξιος διά δέ ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος αὐτός οὗτος τετυχήκασιν. καί ἐπικραίνω ἀναβαίνω ἐν ὁ ἐρυθρός θάλασσα. καί σώζω αὐτός ἕνεκα ὁ ὄνομα αὐτός ὁ γνωρίζω ὁ δυναστεία αὐτός. οὗτος μέν ὁ πρό οὗτος διείληφε ψαλμός. ἐπιτέμνλω δέ ὁ αὐτός καί ὁ ἐπί ὁ ἔρημος παραδοξοποιία μηδείς κατηγορήω ὁ λαός. ὁ δέ πάρειμι ἐπαναλαμβάνω ὁ διήγησις καί πᾶς ὁ λαός ὁ δυσσεβεία διέξεις. εἰμί δέ ὁ πᾶς λόγος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος κατηγορικόςς· πρῶτος μέν γάρ φημί ἐν αἴγυπτος· σύ μέν ὡς θεός ὁ αἰγύπτιος ἐκόλαζες οὗτος δέ παράδοξος μέσος ὁ αἰγύπτιος οἰκέω ἀνεπαισθήτους ἐποίω ὁ κολαστηρίον. ὁ δέ οὐ συνίημι ὁ θαυμάσιά σύ. καί σύ μέν ἠλέω κατά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ. ὁ δέ ἐπικραίνω καίπερ κάτωθεν ὡς ἀπό βάθος ὁ αἴγυπτος δύναμις θεός ἀνιόντες καί ὁ ἐρυθρός θάλασσα διαπερῶντες. τότε γοῦν ἐπικραίνω προσέρχομαι μωυσῇ καί φημί· ὀφείλω μέν ἀποθνῄσκω ἐν γῆ αἴγυπτος ἤ ἐπί ὁ ἔρημος οὗτος καί· παρά ὁ μή εἰμί μνῆμα ἐν αἴγυπτος ἐξήγαξ ἐγώ; καί ὅσος μέν ἐπί αὐτός πικρός αὐτός ἀντί χρηστός ὁ θεός καθίστημι ὁ δέ ἀγαθός θεός πλουτέω ἐλέῳ καί φιλανθρωπίᾳ πάλιν ἔσωζεν αὐτός οὐ ὀφείλοντης σῴζω πλήν ἔσωζεν αὐτός ὁ ὄνομα αὐτός ἕνεκα ὅπως μή λέγω ὁ ἀσεβεύς· ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτός; καί ὑπέρ ὁ γνωρίζω ὁ δυναστεία αὐτός παρέχω αὐτός καί τότε ὁ σωτηρία. καί ἐπετίμησε ὁ ἐρυθρός θάλασσα καί ξηραίνω καί ὡδήγησεν αὐτός ἐν ἀβύσσῳ ὡς ἐν ἔρημος. καί σώζω αὐτός ἐκ χείρ μισέω καί ἐλυτρώσατο αὐτός ἐκ χείρ ἐχθρός. καί καλύπτω ὕδωρ ὁ θλίβω αὐτός εἷς ἐκ αὐτός οὐ ὑπολείπτω. δεῖ δέ ὁ θάλασσα ἐπιτιμᾶσθαι διά ὁ ἐν αὐτῃ ἐμφωλεύω δράκων κατά ὁ φῆσαν λόγιον· οὗτος ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί εὐρύχωρος ἐκεῖ ἑρπετά. δράκων οὖτος ὅς ἔπλαζω ἐμπαίζω αὐτός. ἐπειδή δέ λέλεκται· εἷς ἐκ αὐτός οὐ ὑπολείπτω ζητημί τις ἄν περί ὁ ἐπιμίκτων αἰγύπτιος ὁ διελθόντων ὁ θάλασσα καί εἰς ὁ ἔρημος ἅμα ὁ λαός γίγνομαι. πρός ὅς λέγω ὅτι μή ὁ θλιβόντων εἰμί ὁ ἰσραήλ. περί δέ ὁ θλιβόντων λέγω ὁ· εἷς ἐκ αὐτός οὐ ὑπολείπτω. ὁ δέ ἐπίμικτος λαός αἰγύπτιος μέν εἰμί πιστεύω δέ ὁ μωυσέως φωνή σωτηρία τυγχάνω. καί πιστεύω ἐν ὁ λόγος αὐτός καί ᾖσαν ὁ αἴνεσις αὐτός. ἐτάχυνα ἐπιλανθάνομαι ὁ ἔργον αὐτός. ὁ μέν κύριος μή ἀρκέω ὁ κατά ὁ αἴγυπτος θαυμασίος καί διά ὁ κατά ὁ ἐρυθρός θάλασσα γνωρίζω αὐτός ὁ δυναστεία αὐτός πανταχόθεν αὐτός συνελαύνω ἐπί ὁ σωτηρία αὐτός. ὁ δέ νικάω πρός μέν ὀλίγος πιστεύω ὁ λόγος αὐτός διέρχομαι δέ ὁ ἐρυθρός θάλασσα ἀπιστέω. ὅτε καί ᾔνεσαν ὁ αἴνεσις αὐτός σύν ὁ μωυσῇ καί ἀαρών ὁ ᾠδή ὁ ἐν ὁ ἔξοδος παραυτίκα καί παραχρῆμα μεταβαλόμενοι ἐτάχυνα καί ἐπιλανθάνομαι ὁ ἔργον αὐτός. οὐ ὑπομένω ὁ βουλή αὐτός. καί ἐπιθυμέω ἐπιθυμία ἐν ὁ ἔρημος καί πειράζω ὁ θεός ἐν ἄνυδρος. καί δίδωμι αὐτός ὁ αἴτημα αὐτός καί ἐξαποστέλλω πλησμονή εἰς ὁ ψυχή αὐτός. μνημονεῦω δέω ὁ ἐν αἴγυπτος καί ὁ ἐπί ὁ ἐρυθρά θάλασσα καί προσδοκέω τίς μέγας ὅτε ἐν ὁ ἔρημος ἐκλελοίπω αὐτός ὁ τροφή. ὁ δέ οὐ ὑπομένω ὁ βουλή αὐτός ἀλλά προλαβόντες πειράζω ὁ θεός πάλιν καταλαλέω ἐν ὁ ἔρημος ὅτε ἐπιθυμέω ἐπιθυμία φημί· μιμνῄσκω ὁ κρέας καί ὁ λεβήτων ὁ ἐν αἴγυπτος. οὐ μήν ὁ θεός οὐδ ’ ἐπί οὗτος ἀλλότριον τὶς ὁ οἰόνικε ἔλεος βουλεύω ἀλλά ὡς ἀγαθός καί χρηστός δίδωμι αὐτός ὁ αἴτημα αὐτός δίδωμι αὐτός ὁ ὀρτυγομήτρα. καί ποιέω μόσχος ἐν χωρὴβ καί προσκυνέω ὁ γλυπτός. καί ἠλλάξαντο ὁ δόξα αὐτός ἐν ὁμοίωμα μόσχομαι ἔσθοντος χόρτος. ἐπιλανθάνομαι ὁ θεός ὁ σῴζον αὐτός ὁ ποιέω μέγας ἐν αἴγυπτος θαυμαστός ἐν γῆ χάμ φοβερός ἐπί θάλασσα ἐρυθρά. οἱόμαι ὁ λόγος οὗτος ἅπας μνημονεύω εἰς ὁ παρίστημι ὡς ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἁμαρτάνον πρότερος μυρίος μακροθύμως φέρω ὁ ὁ θεός πρόνοια οὐ πρότερος τε κατελείφθησαν ἔρημος καί ἀνεπίσκοπος ὁ θεός ἤ ὁ ὕστερος καί φοβερός ἀσέβεια δράω τολμάω κατά ὁ χριστός αὐτός ἵνα εἰ τὶς ἐγκαλοῖ ὁράω ὁ ἐκ περιτομή λαός ὁ ἀποβολή καί ὁ εἰς ἅπας ὁ ἔθνος διασπορά μάθος ὅτι διά ὑπερβάλλω πλῆθος ἀσέβεια πάσχω ὅς πάσχω· οὐ γάρ πρότερος οὐδέ δεύτερος οὐδέ τρίτος μυριοστοῦ δέ αὐτός ἁμαρτάνω καί πειράζω καί παραπικραίνοντας καί διαφόρως ἀσεβοῦντω φέρω ὁ ὁ θεός μακροθυμία ἕως ὅτε ὁ μέγας καί πᾶς ἀσεβέστατος ἔργον τετολμήκασι καί ὁ αὐτός πρότερος δίδωμι χάρις ὁ θεός παραιτέομαι. καί αὐτός γοῦν ὁ κύριος ὁ ἔσχατος αὐτός ἀποπτώσεως ὁ αἰτία διδάσκω φημί· ποσάκις ἐθέλω ἐπισυνάγω ὁ τέκνον σύ ὅς τρόπος ὄρνις ἐπισυνάγω ὁ νοσσίον ὑπό ὁ πτέρυξ καί οὐ ἐθέλω. ἰδοὺ ἀφίημι ὑμεῖς ὁ οἶκος ὑμεῖς ἔρημος. μή ἀρκεσθέντες τοίνυν ὁ προτέροις κακός μοσχοποιέω φημί ἐν ὁ ἔρημος καί ὁ δόξα αὐτός ὅστις εἰμί ὁ θεός ἠλλάξαντο ἐν ὁμοίωμα μόσχομαι. ὁ σεβάσμιον οὖν ὄνομα περιτίθημι ζῷον ἀλόγος εἰκών ἐπιλανθάνομαι ὁ θεός ὁ σῴζοντος αὐτός καί ποιέω μέγας ἐν αἴγυπτος θαυμάσιος ἐν γῆ χάμ. καί εἶπον ὁ ἐξολεθρεῦω αὐτός εἰ μή μωυσῆς ὁ ἐκλεκτός αὐτός ἵστημι ἐν ὁ θραύσις ἐνώπιον αὐτός ὁ ἀποστρέφω ὁ ὀργή αὐτός ὁ μή ἐξολεθρεῦω. ἔχω ἐν ὁ ἱστορία ὅπως λέγω μωυσῆς ὁ κύριος· εἰ μέν ἀφίημι αὐτός ὁ ἁμαρτία ἀφίημι εἰ δέ μή ἐγώ ἐξάλειψον ἐκ ὁ βίβλος σός ὅς γράπτω. διά ὅς ὁ χρηστός καί φιλάνθρωπον καί ἀνεξίκακος ὁ ὁ μωυσέως τρόπος μιμέομαι διδασκόμεθα· δεῖ γάρ ὁ ἀγαθός θεός θεράπων ζηλωτής εἰμί ὁ θεός ὁ πρός αὐτός θεραπευομένης. διά οὗτος γοῦν ὥσπερ ἐξεπίτηδες λέγω ὁ θεός ὁ μωυσῇ· ἔασόν ἐγώ καί θυμόω ὀργή ἐκτρίπω αὐτός ὅπως ὁ ὁ θεράπων διάθεσις ἐπιδειχτίθημι καί ὁ γνήσιος ὁ περί ὁ λαός διαθέσις· δύναμαι γάρ ὁ θεός καί μηδείς εἰρηκὼς ὁ μωυσῇ ἐκτρίφω ὁ λαός ἀσεβήζω. ἀλλά οὗτος μέν οὐ ποῖει λέγω δέ αὐτός ἔασό ἐγώ ὡσπερεί κωλυόμενος ὑπό ὁ εὐχή δηλαδή ὁ ὑπέρ ὁ λαός πρός αὐτός ἀναπεμπομένω. καί ἐξουδένωσαν γῆ ἐπιθυμητή οὐ πιστεύω ὁ λόγος αὐτός. καί γογγύζω ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός οὐ εἰσήκουσαν ὁ φωνή κύριος. καί ἐπαίρω ὁ χείρ αὐτός αὐτός ὁ καταβαλέω αὐτός ἐν ὁ ἔρημος καί ὁ καταβαλέω ὁ σπέρμα αὐτός ἐν ὁ ἔθνος καί διασκορπίσαι αὐτός ἐν ὁ χώρα. πρῶτος ἐπικραίνω ἀναβαίνω ἐν ὁ ἐρυθρός θάλασσα. δεύτερος πειράζω ὁ θεός ἐν ὁ ἔρημος. τρίτος παρώργησαν μωυσὴν ἐν ὁ παρεμβολή. τέταρτος ποιέω μόσχος ἐν χωρήβ. πέμπτος ἐξουθένησαν γῆ ἐπιθυμητή ὅτε ἐπανέρχομαι ὁ κατάσκοπος ἀπηγόρευσαν καί κακῶς λέγω ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία ἀνέτρεψάν τε ὁ προαιρέσης ὁ λαός ὁπηνίκα ἰησοῦς ς ὁ ὁ ναυῆ καί χαλὲβ ὁ ὁ ἰεφωνῆ παρέρχομαι εἰς μέσος ἐναντίος ὁ λοιπός περί ὁ γῆ ἀπαγγέλλω. καί τελέσω ὁ βεελφεγὼρ καί ἐσθίω θυσία νεκρός. καί παρώξυναν αὐτός ἐν ὁ ἐπιτηδεύμα αὐτός καί πληθύνω ἐν αὐτός ὁ πτῶσις. ἕκτος δή ἀσέβημα οὗτος καταριθμεῖται ὁ λαός. κεῖμαι δέ ὁ ἱστορία ἐν ὁ ἀριθμός ὡς πορνεύω εἰς ὁ μαδιανίτις ὡς ἐτελέσθησαν ὁ βεελφεγώρ. εἴδωλον δέ ὁ βαὰλ ἐν τόπος φεγώρ. ἕλλην δέ ὁ βαὰλ βὴλ ὀνομάζω ὅς φημί εἰμί ὁ κρόνος. ἐσθίω δέ θυσία νεκρός διά ὁ πᾶς ὁ ὁ εἴδωλον πλάνην ἤτοι διά τὶς νεκρικός ὁ κατά γοητεία ἔργον κατεσκευάσθαι ἤ νεκρός ἀνήρ περιέχω μνήμας. καί ἵστημι φινεὲςς καί ἐξιλάσατο καί κοπάζω ὁ θραῦσις. καί λογίζομαι αὐτός εἰς δικαιοσύνη εἰς γενεά καί γενεά ἕως ὁ αἰών. κεῖμαι ἐν ἀριθμός ὁ ἱστορία ὅπως λαμβάνω φινεὲς ὁ σειρομάστης διεπείρω ὁ μαδιανίτις ἅμα ὁ σύν αὐτός πεπορνευκότι καί ὡς κοπάζω παραχρῆμα ὁ κατά αὐτός ὀργή ἅμα ὁ τοιοῦτος πρᾶξις. παρίστησι δέ ὁ λόγος ὅσος ἰσχύω παρά θεός εἷς ἀνήρ δικαιοσύνη ὡς κοπάσαι ὁ ὀργή καί ἀνακρουόσ ὁ κατά ὁ ἡμαρτηκότων θραῦσιν διά ὁ ὁ φινεὲςς ζῆλος ὁ ὑπέρ ὁ θεός. καί παρώργισαν αὐτός ἐφ ά ὕδωρ ἀντιλογία. καί κακόω μωυσῆς διά αὐτός ὅτι ἐπικραίνω ὁ πνεῦμα αὐτός καί διέστειλεν ἐν ὁ χεῖλος αὐτός. μετά ὁ προερέω ἕβδομος οὗτος παρώργισαν ἐφ ά ὕδωρ ἀντιλογία κατά ὅς καιρός καί ὁ μωυσῆς ἐκακόω ἐγκληθεὶς καί αὐτός ὑπό ὁ θεός διά ὁ ἀπιστέω ἐπί ὁ ὕδωρ ὅτε ἀμφιβόλως καί διστακτικῶς ὁ χεῖλος αὐτός διέστειλεν λέγω· ἀκούω ἐγώ ὁ ἀπειθής ὁ καρδία. μή ἐκ ὁ πέτρα οὗτος ἐξάσσω σύ ὕδωρ; τότε γάρ ἀκούω ὑπό ὁ θεός· ἐπειδή οὐ ἐδόξασάς ἐγώ ἐπί ὁ λαός διά οὗτος οὐ εἰσελεύω εἰς ὁ γῆ ὅς ἐπηγγειλάμην ὁ πατήρ αὐτός. οὐ ἐξωλέθρευσα ὁ ἔθνος ὅς λέγω κύριος αὐτός. πρῶτος ἁμάρτημα αὐτός γίγνομαι φημί ἐν ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία ὁ μή ἐξολοθρεῦζω ὁ ἔθνος ὅς λέγω κύριος αὐτός. καί ἐμίγησαν ἐν ὁ ἔθνος καί μανθάνω ὁ ἔργον αὐτός καί ἐδούλευσαν ὁ γλυπτός αὐτός καί γίγνομαι αὐτός εἰς σκάνδαλον. οὕτω(ς) φημί ὁ ἔθνησιν ἀνεκράθησαν ὡς κατά μηδείς αὐτός διαφέρω ὁ ἀλλόφυλος καί ἀθής ἔθνος· διά γάρ ὁ ἔργον ὁ ἔθνος ὁ ἄσεμνος καί ἀκόλαστος καί ὁ εἰδώλοις αὐτός δουλόω· ἀρχή γάρ πορνεία ἐπίνοια εἴδωλον. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐπί ὁ λαός αὐτός καί ἐβδολύχομαι ὁ κληρονομία αὐτός. καί παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ἔθνος καί ἐκυρίευσαν αὐτός ὁ μισέω αὐτός. καί ἔθλιψαν αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός καί ἐταπεινώθησαν ὑπό ὁ χείρ αὐτός. εἰ βδελύξαμαι ὁ κληρονομία αὐτός πῶς ἄνω εἴρω· ὁ εἶδον ἐν ὁ χρηστότης ὁ ἐκλεκτός σύ ὁ εὐφραίνω ἐν ὁ εὐφροσύνη ὁ ἔθνος σύ ὁ ἐπαινεῖσθαι μετά ὁ κληρονομία σύ; ἀλλά ὁράω εἰ μή σαφής καί ὁ βδελυχθεῖσαν κληρονομία ὁ πρότερος λαός παρίστημι ὁ λόγος καί περί ἕτερος κληρονομία θεσπίζω ὡς καί περί ἕτερος ἔθνος καί περί ἕτερος λαός μετά ὅς εὔχομαι καταριθμηθαίνω διδάσκω. οὐ παραδίδω δέ κύριος ὁ λαός αὐτός ἐάν μή πρότερος βδελύξηται αὐτός. βδελύσσεται δέ διά ὁ προκαταλελεγμένεας πρᾶξις. ἐπειδάν δέ ὁ κύριος παραδίδωμι τὶς τότε ὁ ἐχθρός αὐτός κυριεύσωσιν αὐτός· ἕως γάρ ὁ κύριος ἄρχω τις οὐ δύναμαι ὁ αὐτός κυριεύω ἕτερος. πλεονάκις ῥύομαι αὐτός. αὐτός δέ ἐπικραίνω αὐτός ἐν ὁ βουλή αὐτός καί ἐταπεινώθησαν ἐν ὁ ἀνομία αὐτός. αὐτός μέν φημί ρρύω χρηστός εἰμί αὐτός καί γλυκύς γιγνόμενος ὁ δέ ἐπικραίνω πικρός ἑαυτοῦ ποιέω αὐτός. καί πάλιν αὐτός ἔσωζεν οἷος σωτήρ ὁ δέ ἀπόλλυμι ἔργον ἀπώλεια ἑαυτοῦ περιπείρω. καί οὗτος πλεονάκις γίγνομαι ἕως ὅς αὐτός ἑαυτοῦ ἐταπείνωσαν ἐν ὁ αὐτός ἀνομία. οὗτος ὅμοιος εἰμί ὁ· ποσάκις ἐθέλω ἐπισυνάγω ὁ τέκνον σύ καί οὐ ἐθέλω· ὁ γάρ ποσάκις ἐθέλω ὁμοῖος τυγχάνω ὁ πλεονάκις ἐρύω αὐτός καί ὁ οὐ ἐθέλω παραπλήσιος ὁ καί ἐταπεινώθησαν ὁ ἀνομία αὐτός. καί εἶδον ἐν ὁ θλίβω αὐτός ἐν ὁ αὐτός εἰσακοῦω ὁ δέησις αὐτός. καί μιμνῄσκω ὁ διαθήκη αὐτός καί μετεμελήθη κατά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος αὐτός καί δίδωμι αὐτός εἰς οἰκτιρμός ἐναντίον πᾶς ὁ αἰχμαλωτισάντων αὐτός. καί οὗτος πληρόω ὅτε ἐμβάλλω κύριος ὁ θεός εἰς ὁ καρδία κῦρος ὁ βασιλεύς καί μετά οὗτος δαρεῖος καί Ἀρταξέρξης φιλανθρώπως χράω ὁ ἰουδαῖος ἔθνος κατά ὁ ἐν ὁ γραφή ὁ ἔσδρος φέρω. ἀλλά καί εἰσέτι νῦν ὁ ἀρχή ῥωμαῖος δουλεύω ἐν οἰκτιρμός τυγχάνω ὁ θεός οὗτος αὐτός δεδωρημένω οὐ ὅτι εἰμί ἄξιος ἀλλά πάλιν διά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος αὐτός. σῴζω ἡμεῖς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἐπισυνάγαγω ἡμεῖς ἐκ ὁ ἔθνος ὁ ἐξομολογάομαι ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος σύ ὁ ἐγκαυχᾶσθαι ἐν ὁ αἰνέσις σύ. διδάσκονται εὔχομαι τυγχάνω ὁ ἀπό ὁ ἔθνος συναγωγή ἵνα ’ ἤδη ποτε ὁ διασπορά ἀπαλλείγω ἐπί ὁ αὐτός συναχθῶ ὅσπερ ἰουδαῖος μέν φαντάζω μέλλω εἰμί ἐν ὁ πάρειμι βίος ἐπιστάντος αὐτός ὁ ἠλειμμένου ἡμεῖς δέ ἤδη ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιλάμψαντος ἄνθρωπος ὁράω ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ πλῆθος ὁ ὁσημέρα ὑπό ὁ ὁ θεός υἱός ἐπισυναγομένων ψυχή ἐντεῦθεν τε παρασκευάζω ἐπί ὁ κρείττων ἐπισυναγωγή ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία ὅστις γῆ ἀληθῶς ἅγιος παρά ὁ πάρειμι ἐπαγγέλλω ὁ λόγος ὁ ἄξιος πιστεύω περί οὗτος δέ ἐρῶ ἐν μέν ὐαγγελίος ὁ· μακάριος ὁ πραΰς ὅτι αὐτός κληρονομήσω ὁ γῆ. ἔνθα ἕ αὐτόθεν προπαρεσκευασμένοι ἐπισυναχθέντες ἐξομολογήσομαι εὐχαριστέω ὁ θεός ὑπέρ ὅς ἠξιώθησαν ἀγαθός ἀλλά καί ἐγκαυχήσονται ἐκεῖ γίγνομαι ἐπί ὁ αἰνέσις ὁ σῴζω αὐτός θεός. εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἰσραήλ ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών. καί λέγω πᾶς ὁ λαός· γίγνομαι γίγνομαι. ἀκόλουθος ὁ ἀποστόλος φήσαις· ἐν πᾶς εὐχαριστέω καί νῦν ὁ λόγος διδάσκω πάντοτε εὐλογέω ὁ θεός καί ἐφ ά ὅς ἐλεέω καί ἐφ ά ὅς παιδεύω καί ἐφ ά ἑός σώζω. διδάσκω δέ πᾶς ὁ λαός οὗτος βεβαιόω ὁ δόγμα ὡς ἄν εὐσεβοῖεν ἀεί καί πάντοτε ὁ θεός εὐλογέω ἐφ ά ὅς παιδεύω καί μαστίζω καί κολάζω καί ἐφ ά ὅς τε ἐλεέω καί σώζω καί φιλανθρωπεύω· ἀεί γάρ καί πάντοτε καί ἐπί πᾶς ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί λέγω πᾶς ὁ λαός· γίγνομαι γίγνομαι. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι χρηστός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ὁ κύριος ἐξομολογάομαι δεῖ κατά τε ὁ ὁμολογέω ὁ ἑαυτοῦ πλημμελήμυ ὡς ἰατρῷ κατά τε ὁ εὐχαριστέω αὐτός ἐπί ὁ εἰς ἡμεῖς εὐεργεσία ὁ ἐχέγγυον ὁ παρά αὐτός θεραπεία ἔχω ὅτι μή μόνος χρηστός εἰμί ἀλλά καί παρατείνω ὁ ἔλεος αὐτός εἰς πᾶς ὁ πάρειμι αἰών. λέγω ὁ λελυτρωμένοι ὑπό κύριος ὅς λυτρώσαμαι ἐκ χείρ ἐχθρός. ἐκ ὁ χωρός συνάγω αὐτός ἀπό ἀνατολή καί δυσμή καί βορρᾶς καί θάλασσα. εἰκότως καί ἐπί ὁ πάρειμι ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος ὁ διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰς ἔργον χωρήω προφητεύεται μετά ὁ ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ὁ διά ὁ πρό οὗτος ψαλμός δηλωθεῖσαν ἐν ὅς μετά ὁ μακρός κατάλογος ὁ ἀσεβεία αὐτός λέγω· καί ὀργίζω κύριος ἐπί ὁ λαός αὐτός καί ἐβδολύχομαι ὁ κληρονομία αὐτός. ἀκόλουθος τοίνυν διά ὁ μετά χείρ ψαλμός ὁ ὁ ἔθνος ἐπισυναγωγή ποιέω καί λυτροῦται μέν πρότερος ἐκ χείρ ἐχθρός ὁ πάλαι ὑπό ὁ ἐχθρός καί πολέμιος ὁ ἄνθρωπος τουτέιμι ὁ διάβολος καταδεδουλωμένος ἐπισυνάγω δέ αὐτός εἰς ὁ αὐτός ἐκκλησία ἐκ πᾶς ἔθνος· πᾶς γάρ ὁ οἰκουμένη διά ὁ τεσσαρός ἐδήλωσε κλιμάτων· ἐκ οὗτος γάρ ἔθνος καινός καί κληρονομία ὁ θεός ναῦς συνίστημι. ἔοικα μέν οὖν τις νομίζω ὁ ὁ ἰουδαῖος ἐκ ὁ ἔθνος ἐπισυναγωγή διά ὁ πάρειμι δηλόω ψαλμός ὡς μέλλω ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἰουδαῖος ἀποχωρίζω ὁ ἔθνος καί ὁ κατά ὁ ἀλλοδαπή διατριβῆς ἀπαλλάττομαι συνάγω δέ ἐπί ὁ ἰουδαῖος γῆ· τοιοῦτος γάρ εἰσέτι νῦν παῖς ἰουδαῖος φαντάζω. ἀλλά ἐπεί μή οὗτος περί αὐτός ἔργον ὁράω γεγενημένα ἤδη πού χίλιοι ἐγγύς ἔτος ὁ ἀπό ὁ εἰς βαβυλών αἰχμαλωσία αὐτός μηδείς τοιοῦτος περί αὐτός πράσσω ὁράω ὁ ὁ πρᾶγμα ἐκβάω ὁ λόγος ἐφαρμόττω καί ἐπί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ἀνάγω ὁ προφητεία. ἐλυτρώσατο δέ καί ὁ πάλαι ὑπό ὁ ἀντίκειμαι ἐχθρός καί πονηρός δύναμις δεδουλωμένος ἐγώ. τηρέω δέ ὅτι διά ὅλος ὁ ψαλμός οὐδαμοῦ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μνημονεύω ἀλλά ἀπολύτως καί ἀδιορίστως ἅπας ὁ ὑπό ὁ κύριος λυτρωθησομένω καί συναχθησομένων ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος διά ὅς σαφής ὁ διά χριστός κλῆσις ὁ ἔθνος θεσπίζω. πλανάω ἐν ὁ ἔρημος ἐν ἄνυδρος ὁδός πόλις κατοικητήριος οὐ εὑρίσκω πεινάω καί διψάω ὁ ψυχή αὐτός ἐν αὐτός ἐκλείπω. ἐγώ μέν ὁ πρό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεοσεβεία καί ἐν ἀκάρπῳ ἄνυδρος τε καί ἀγόνος ζωή πάλαι πρότερος πεπλανημένοι ὅτε εἰμί ἔθνος ἄλογος πρός ὁ εἴδωλον ὁ ἄφωνος ἀπάγω ὁ μηδέποτε ὁδός πόλις καί οἰκητηρίον εὑρίσκω ὅτε εἰμί ἀλλότριος ὁ πολιτεία ὁ ἰσραήλ ἐλπίς μή ἔχω καί ἄθλιος ἐν ὁ κόσμος ἡμεῖς εἰμί ὁ πάλαι ἐν λιμός καί δίψος ὁ ψυχή ἐκλείποντες διά ὁ στερέω λογική καί ἐπουράνιος τροφή ποτός τε πνευματικός κατά ὁ· οὐ λιμός ἄρτος οὐδέ δίψαν ὕδωρ ἀλλά λιμός ὁ ἀκούω λόγος κύριος. καί ἐκέκραξαν πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός καί ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός ἐρύω αὐτός καί ὡδήγησεν αὐτός εἰς ὁδός εὐθύς ὁ πορεύομαι εἰς πόλις κατοικητηρῖος. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ κύριος ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὅτι ἐχόρτασε ψυχή κενός καί ψυχή πεινῶσαν ἐμπίπλημι ἀγαθός. ὁ ἔθνος ἅπας πλανάω ἐν γῆ ἔρημος καί ἄνυδρος καί ὁ ψυχή αὐτός ἐκλειπούσης ἐκ ἀτροφία σωτηρῖον λόγος ὁ ὁ ἔθνος προΐστημι ὁ θεός ἄγγελος οἷος δή ποιμήν ὁ ἀνθρώπινος ἀγέλη ἐβάω πρός ὁ θεός ἱκετεύω κοινός ἅπας καταπεμφθῆναι σωτήρ. καί ἐκέκραξαν πρός κύριος οὗτος ἐν ὁ θλίβω ὁ ἐγκεχειρισμένος αὐτός. ὑπερπάσχοντες καί ὑπεραλγοῦντες αὐτός πλανάω ἐν γῆ ἔρημος καί ἄνυδρος καί ὁδός πόλις κατοικητηρῖος μή εὑρισκόντων ἀλλά καί πεινώντων καί διψάω καί ὁ ψυχή ἤδη διά ἀτροφία ἐκλειπόντων ἐβάω αὐτός καί κράζω πρός κύριος ὑπέρ ὁ οἰκεῖος ἕκαστος πρεσβεύω. εἶτ ’ ἐπιλέγω· καί ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός ῥύομαι αὐτός· ὁ μέν γάρ πλανάω ἐν γῆ ἔρημος καί ἄνυδρος οὗτος πρῶτος νόσημα νενοσηκότες ὁ ὁ πλάνη. καί δεύτερος δέ κακός περιπίπτω ὁδός πόλις κατοικητηρῖος αὐτός οὐ ί εὑρίσκω. καί τρίτος δέ αὐτός περιέχω κακός ἐπείπερ εἰμί πεινάω καί διψάω ὡς ὁ ψυχή αὐτός ἐκλείπω ἐν αὐτός. ὁ δέ φιλάνθρωπος θεός καί ἀγαθός σωτῆρ πρῶτος μέν ὡδήγησεν αὐτός εἰς ὁδός εὐθύς. ἔπειτα δείκνυμι αὐτός πῶς χρή βαδίζω ὁ φέρω εἰς ὁ πόλις ὁ κατοικητηρῖον. καί ἐπί οὗτος ἐμπίπλημι αὐτός ἀγαθός. καί τις ἄν εἰμί ὁ εὐθύς ὁδός ἤ ὁ σωτήριος λόγος ὁ εὐαγγελικός ὁ μόνος ἡμεῖς ἀνάγω εἰς ὁ ἐπουράνιος πόλις ἐν ὅς γίγνομαι ὁ κατοικητήριον ἐγώ εὑρίσκω; ἐπί οὗτος εὐχαριστέω ἡμεῖς παρακελεύομαι ὁ κύριος διεξιόντας ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός κηρύσσω εἰς πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὅπως ὁ πᾶς ὁ χάρις ὁ εἰς ἡμεῖς γίγνομαι καί ὁ ἐλέος ὁ θεός μανθάνω σπεύζω ἐπί ὁ αὐτός σωτηρία. κάθημαι ἐν σκότος καί σκιά θάνατος πεπεδημένος ἐν πτωχεία καί σίδηρος ὅτι ἐπικραίνω ὁ λόγιον ὁ θεός καί ὁ βουλή ὁ ὕψιστος παρώξυνα. καί ταπεινόω ἐν κόπος ὁ καρδία αὐτός. ἠσθένησαν καί οὐ εἰμί ὁ βοηθός. σκιά θάνατος οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω ὁ εἰδωλολατρία καί ὁ ἐν ἀθεότης πρᾶξις· οὗτος γάρ εἰμί ὁ χωρίζουζω ἡμεῖς ὁ ἀληθινός ζωή. ἐν οὗτος δέ εἰμί πάλαι πρότερος διά ὁ παραπικραίνω ὁ θεός καί ὁ βουλή ὁ ὕψιστος παροξύνω· δέω γάρ ἐκ μέγεθος καί καλλονή κτίσμα ὁ γενεσιουργός ὁ ὅλος θεωρέω καί ὁ ἀΐδιος αὐτός δύναμις καί θειότης ἀπό κτίσις κόσμος νοέω ἡμεῖς οἷος τυφλός ἐν σκότος καί σκιά θάνατος διάγω καί ὁ λογική ὁ ψυχή δύναμις πεπεδημένοι καί πεπηρωμένοι ἐνηλλάττομεν ὁ δόξα ὁ ἄφθαρτος θεός ἐν ὁμοίωμα εἰκών φθαρτός ἄνθρωπος καί πετεινόν καί τετράπους καί ἑρπετόν. ἀλλά καί ὅτε ἐσέβομεν καί ἐλατρεύομεν ὁ κτίσις παρά ὁ κτίζω παροξύνω καί παραπικραίνω εἰμί αὐτός. διό ἐν σκότος καί σκιά θάνατος ἐν πτωχεία τε καί σίδηρος εἰμί πεπεδημένω ὁ τε καρδία ἡμεῖς ἐν κόπος ὁ ὁ ἁμαρτία τεταπείνωτο ὡς ἀσθενίσκω ὁ ψυχή καί παρεῖσθαι ὁ ἔμφυτος καί λογικός ἡμεῖς δύναμις ὅστις οὐδείς πώποτε ἐκ αἰών ἀνεκτήσημι. διό λέγω· ἠσθένησαν καί οὐ εἰμί ὁ βοηθός· τηρέω γάρ ὁ μέγας οὗτος κατόρθωμα μόνος ὁ λόγος ὁ θεός περί ὅς ἑξῆς εἴρω· ἀποστέλλω ὁ λόγος αὐτός καί ἰάομαι αὐτός καί ἐλυτρώσατο αὐτός ἐκ ὁ διαφθορός αὐτός. οὐ ἄν δέ ἁμαρτάνω σκιά θάνατος καί ὁ εἰδωλολατρία λέγω καί ὁ ἐν ἀθεότης πρᾶξις· οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἀληθινός ζωή ὁ χωρίζω ὡς ὁ θάνατος ὁ πάρειμι. μέγας δέ ἄν γίγνομαι ὁ εἰς θεός εὐχαριστία ἐπάν ἐν ὅς πρότερος εἰμί κακός μνημονεύσαντες ἀπό οἷος εἰς ποῖος μετήλθω θεασώμεθα καί οἷος κατηξιώθημεν ὑπό ὁ θεός ἀγαθός. ὁ μέντοι δαυὶδ καί ὁ αἰτία παρατίθη διά ὅς κακῶς ἔχω καί ἐπάγω. καί ἐκέκραξαν πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός καί ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός σώζω αὐτός. καί ἐξάγω αὐτός ἐκ σκότος καί σκιά θάνατος καί ὁ δεσμός αὐτός δια(ρ)ρήγνυμι. πῶς γάρ οὐ εἰμί ἐν ἀνάγκη πονηρός δαίμος καί πνεῦμα ἀκάθαρτος δουλόω ἐν σκότος τε ἀγνωσία θεός διάγω πτωχεία τε ψυχή καί κλοιός σιδηρός κακία πεπεδημένω; ἀλλά ὁ φιλάνθρωπος καί ἐλεήμων θεός ὁ ὁ ἅγιος αὐτός προφήτης τε καί θεοφιλός ἀνήρ εὐχή ἐπακούω βοάω ὑπέρ ἡμεῖς πρός αὐτός οὐ μόνος ἐξάγω ἡμεῖς ἐκ οὗτος ἀλλά καί ὁ δεσμός ἐγώ δια(ρ)ρήγνυμι. δηλόω δέ οὗτος ὁ ἀθρόαν ὁ ἁμαρτία ἄφεσις ὅς κατηξίωσεν ἡμεῖς ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός χάρις. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ κύριος ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὅτι συνέτριψε πύλη χαλκοῦς καί μοχλός σιδήρεος συνέκλασεν. ἀντιλαμβάνω αὐτός ἐκ ὁδός ἀνομία αὐτός· διά γάρ ὁ ἀνομία αὐτός ἐταπεινώθησαν. πᾶς βρῶμα ἐβδελύξημι ὁ ψυχή αὐτός καί ἐγγίζω ἕως ὁ πύλη ὁ θάνατος. καί ἐκέκραξαν πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός καί ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός σώζω αὐτός. καί νῦν δεύτερος ὁ αὐτός λέγω ἐπί ὁ δεύτερος εὐεργεσία αὐτός. ἡγέομαι δέ διά οὗτος ὁ μέχρι ὁ θάνατος κατάπτωσιν ὁ ἀνθρώπινος ψυχή δηλόω διά ὅς καί μέχρι θάνατος δέω ὁ λυτρωτῇ πᾶς καί σωτήρ κατέρχομαι. ἔνθα γίγνομαι μόνος ὁ πώποτε ὁ χριστός ὁ θεός ὁ ἐκ αἰών σιδηροδέτος πύλη καί ὁ μηδείς θνητός διανοιχθείδω καί διά οὗτος χαλκοῦς λέγω συνέτριψε καί ὁ οὗτος ἀρρήκτων δεσμός συνέκλασεν. δηλόω δέ οὗτος καί ἐν ὁ ἰὼβ αὐτός ὁ κύριος λέγω· ἔρχομαι δέ ἐπί πηγή θάλασσα; ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτηζω; ἀνοίγονμαι δέ σύ πύλη θάνατος; πυλωρός δέ ᾅδης εἶδον σύ ἔπτηξαν; ἀλλά καί ὁ ἡμέτερος ἀνομία διά ὅς καί ἡμεῖς μέχρι ὁ ὁ θάνατος πύλη ἐφθάκα μόνος ἀφαιρέω ὁ ὁ θεός υἱός. καί πᾶς δέ βρῶμα ἐβδελύξημι ὁ ψυχή αὐτός διά καχεξία ἀποστρέφω πᾶς λογικός καί ψυχή σωτήριον τροφή. διό εἰκότως ἀποσταλεὶς ὁ ὁ θεός λόγος θεός μονογενής ὁ θεός υἱός μέχρι ὁ ὁ θάνατος πύλη ἔφθασε σαρκωθεὶς καί ἐνανθρωπέω χείρ σωτηρία ὀρέσσω καί ὁ μέχρι οὗτος καταπεπτωκόσι καί πρός αὐτός ἀναβοήσαμι. ἀποστέλλω ὁ λόγος αὐτός καί ἰάομαι αὐτός καί ἐρύω αὐτός ἐκ ὁ διαφθορός αὐτός. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ κύριος ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί θυσάτωσαν θυσία αἰνέσις καί ἐξαγγειλάτωσαν ὁ ἔργον αὐτός ἐν ἀγαλλίασις. τίς αὐτός ἤ ὁ προκατειλεγμένος; οὗτος γάρ ὁ τοσοῦτος πάσχω καί ἐν τοσοῦτος κακός ἐξητασμένους ἀποστατίλημι ἄνωθεν παρά ὁ πατήρ ὁ μονογενής αὐτός υἱός ἰάομαι καί ἐρύω ἐκ ὁ διαφθορός αὐτός ὡς μηκέτι κατά ὁ παλαιός πλανάω μηδέ ὁ ὁδός ὁ σωτήριον καί ὁ πόλις ὁ θεός ἐφ ά ὅς σπεύδω ὁ λόγος παρακελεύομαι ἀγνοέω μηδέ πεινῆν καί διψῆν καί ὁ ψυχή λιμώττω διά ἔνδεια καί σπάνις λογικέω τροφός μηδ ά ἐν σκότος καί σκιά θάνατος κατά-ἕζομαι μηδ ’ ἐν πτωχεία καί σίδηρος πεπεδῆσθαι μηδέ εἰλῆσθαι περί ὁ ὁ θάνατος πύλη ἀλλά οὗτος μέν ἅπας ἀπαλλάσσω γνωρίζω δέ μή μόνος ἀλλά καί ὁδεύω ὁ ὁδός ὁ φέρω ἐπί ὁ οὐράνιος πόλις καί σπεύδω τυγχάνω ὁ ὁ οὐρανός βασιλεία. διό τρίτος μέν ἤδη προστάττω ὁ λόγος ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καινοτέρα δέ ἐπισυνάπτει παρακέλευς ἑξῆς ἐπιλέγω· καί θυσάτωσαν θυσία αἰνέσεως οὐ ὁ διά μωυσέως παρηγγελμένω ἀλλά θυσία ὁ διά ὁ καινός διαθήκη παραδεδομένη. ὁ γοῦν ἀκύλας ἀκριβέστα ἡρμήνευσεν λέγω· καί θυσάτωσαν θυσία εὐχαριστία σαφής διά ὁ τοιοῦτος ἑρμηνύς ὁ ὁ καινός διαθήκη θυσία ὅς καί εὐχαριστία ὀνομάζω ἡμεῖς ἔθος παραστήζω ὁ λογική καί ἀναιμάκτων. θύω δέ οὗτος ἐξαγγέλλω παρακελεύομαι εἰς πᾶς ἄνθρωπος ὁ εἰς αὐτός γεγενημήν ὁ θεός λόγος κατορθώματον καί οὗτος πράσσω ἐν ἀγαλλίασις. ὡς μηκέτι κατά ὁ παλαιός πλανάω μηδέ ὁ ψυχή λιμώττω διά ἔνδεια λογικός τροφός μηδέ εἰλῆσθαι περί ὁ θάνατος ὁ πύλη ἀλλά οἶδα καί ὁδεύω ὁ ὁδός ὁ φέρω ἐπί ὁ οὐράνιος πύλη. εἶτα ἐπειδή ὁ ὁδοιπορέω καί ἰσχύς χρεία εἰκότως ὁ ἑαυτοῦ λογικός τροφός ὁ πάλαι διάκενον ψυχή ἐχόρτασε καί ἀντί σκότος καί ἄγνοια θεός εἰς ὁ ὁ γνῶσις φῶς μετεστέομαι καί ὑπό σκιά ζωή ἄγω – ὁ γάρ ἐνταῦθα ζωή ὁ ἅγιος οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω σκιά ὁ αἰώνιος ζωή – καί πρός ἑαυτοῦ ἑλκύζω ἀγάπη δεσμός κατεδήσατο καί ἐν πᾶς λόγος καί πᾶς γνῶσις κατεπλούτησεν ὥστε ἡμεῖς ὑστερέω ἐν μηδείς χάρισμα. ὁ καταβαίνοντες εἰς ὁ θάλασσα ἐν πλοίος ποιέω ἐργασία ἐν ὕδασίς πολύς αὐτός εἴδοσαν ὁ ἔργον κύριος καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ἐν ὁ βυθός. λέγω καί ἵστημι πνεῦμα καταιγίς καί ὑψόω ὁ κῦμα αὐτός. ἀναβαίνω ἕως ὁ οὐρανός καί καταβαίνω ἕως ὁ ἀβύσσος ὁ ψυχή αὐτός ἐν κακός τήκω. ταράσσω ἐσαλεύθησα ὡς ὁ μεθύω καί πᾶς ὁ σοφία αὐτός καταπίνω. καί ἐκέκραξαν πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός καί ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός ἐξάγω αὐτός καί ἐπιτάσσω ὁ καταιγίς καί ἵστημι εἰς αὔρα καί σιγάω ὁ κῦμα αὐτός. καί εὐφράνθησαν ὅτι ἡσυχάζω καί ὡδήγησεν αὐτός ἐπί λιμήν θέλημα αὐτός. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ κύριος ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. οέω καί οὕτω(ς)· μνημονέω ὁ λόγος ὁ ἀφίξις ὁ λυτρωτός καί σωτήρ διά ὅς ὁ προλέγω πᾶς κατώρθωται ἑξῆς συνάπτω ὁ περί ὁ ἀπόστολος αὐτός προφητεία· αὐτός γάρ ἧσαν ὁ καταβαίνοντες εἰς θάλασσα ἐν πλοίος ῥητῶς καί κατά λέξις ὥσπερ οὖν ὁ θεία γραφή ὁ εὐαγγελίων μαρτυρέω λέγω· παράγω δέ ὁ ἰησοῦς παρά ὁ θάλασσα ὁ γαλιλαία ὁράω δύο ἀδελφός σίμων ὁ καλέω πέτρος καί ἀνδρέας ὁ ἀδελφός αὐτός βάλλω ἀμφίβληστρον εἰς ὁ θάλασσα· εἰμί γάρ ̔αλιεύς. καί εἶπον αὐτός· δεῦτε ἀκολουθέω ἐγώ καί ποιέω σύ ̔αλιεύς ἄνθρωπος. καί προβαίνω ἐκεῖθεν ὁράω ἄλλος δύο ἀδελφός ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης καταρτίζω αὐτός ὁ δίκτυον καί ὁμοίως οὗτος καλέω. οὗτος τοιγαροῦν καί ὁ ἅμα αὐτός ἀπόστολος ὁ πάρειμι προφητεία ὁ μνήμη σφόδρα ἀκόλουθος συνῆψε ὁ ὁ θεός λόγος εἰς ἄνθρωπος παρουσία. αὐτός τοιγαροῦν οὗτος καί ὁ ναῦς μυστήριον ὁ καινός διαθήκη πράσσω παρεκελεύω λέγω· καί θυσάτωσαν θυσία αἰνέσις καί ἐξαγγειλάτωσαν ὁ ἔργον αὐτός ἐν ἀγαλλίασις· ζητουμένος γάρ τίσις λέγω ὁ λελεγμένα ἐπισυνῆψεν ἑξῆς σημαίνω ὅς ὁ λόγος παρεκελεύσημι διά ὁ· ὁ καταβαίνοντες εἰς θάλασσα ἐν πλοίος ποιέω ἐργασία ἐν ὕδασίς πολύς αὐτός εἴδοσαν ὁ ἔργον κύριος καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ἐν ὁ βυθός. οὗτος δέ προφητικῶς θεσπίζω πληρόω ῥητῶς καί πρός λέξις· ὁ γάρ μαθητής ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐμπλεόντων σύν αὐτός σεισμός φημί γίγνομαι μέγας ἐν ὁ θάλασσα ὥστε ὁ πλοῖον καλύπτω ὑπό ὁ ὕδωρ. ὁ δέ προσπίτνω εἶπον αὐτός· κύριος σῴζω ἐγώ ἀπόλλυμι. ὁ δέ πρός αὐτός φέω· τίς δειλός εἰμί ὀλιγόπιστος; πετεμίω ὁ ἄνεμος καί ὁ θάλασσα καί γίγνομαι γαλήνη μέγας· αὐτός γάρ εἴδοσαν τότε ὁ ἔργον κύριος καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ἐν ὁ βυθός. καί πάλιν ἡνίκα ἐμβαίνω εἰς ὁ πλοῖον προάγω αὐτός εἰς ὁ πέραν ἤδη τε ἀπέχον ἀπό γῆ στάδιον πολύς ὁ πλοῖον χειμάζομαι καί ἐκινδύνευε βασανίζω ὑπό ὁ κῦμα· – εἰμί γάρ ἐναντίος ὁ ἄνεμος ὡς φημί ὁ ματθαῖος – τέταρτος δέ φυλακή ὁ νύξ ἔρχομαι πρός αὐτός ὁ ἰησοῦς περιπατέω ἐπί ὁ θάλασσα. καί εἶδον αὐτός ἐπί ὁ θάλασσα περιπατέω ταράσσω λέγω ὅτι φάντασμα εἰμί καί ἀπό ὁ φόβος κράζω. εὐθέως δέ λαλέω ὁ ἰησοῦς λέγω· θαρσέω. ἐγώ εἰμί· μή φοβέω. ὅτε καί ἀποκρίνω ὁ πέτρος λέγω αὐτός· κύριος εἰ σύ εἰμί κελεύω ἐγώ ἔρχομαι πρός σύ ἐπί ὁ ὕδωρ. ὁ δέ εἶπον· ἔρχομαι. καί καταβαίνω ἀπό ὁ πλοῖον πέτρος περιπατέω ἐπί ὁ ὕδωρ καί ἔρχομαι πρός ὁ ἰησοῦς. βλέπω δέ ὁ ἄνεμος ἰσχυρός φοβέω. καί ἄρχω καταποντίζω κράσσω λέγω· κύριος σῴζω. ἔρχομαι δέ ὁ ἰησοῦς καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός ἐπιλαμβάνομαι αὐτός καί λέγω αὐτός· ὀλιγόπιστος εἰς τίς διστάζω; μετά γάρ οὗτος πᾶς ἐπιφέρω λέγω ὁ ματθαῖος· καί ἀναβαίνω αὐτός εἰς ὁ πλοῖον κοπάζω ὁ ἄνεμος. ὁ δέ ἐν ὁ πλοῖον προσκυνέω αὐτός λέγω· ἀληθῶς θεός υἱός εἰμί· οὗτος γάρ εἰκότως ἄν τις παραθείη ὁ· ὁ καταβαίνοντες εἰς θάλασσα ἐν πλοίος ποιέω ἐργασία ἐν ὕδασίς πολύς αὐτός εἴδοσαν ὁ ἔργον κύριος καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ἐν ὁ βυθός ὥσπερ ἀκόλουθος ὁ προφητεία κατά ὁ ἱστορία αὐτός ὑψώθησαν ὁ κῦμα ὁ θάλασσα χειμαζομένη καί ὑπό ὁ ἄνεμος καταπνεομένης ἀλλά καί ὡς ταράσσω ὁ ἀπόστολος καί ὡς κράζω πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός καί ὡς ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός ἐξάγω αὐτός ἐπιτιμέω ὁ ἄνεμος καί ὁ κλύδων ὅτε καί σιγάω ὁ κῦμα αὐτός. ὁ δέ ηὐφράνθησαν καί ἡσυχάζω ὁδηγηθέντες ἐπί λιμήν θέλημα αὐτός. ἐφ ά ὅς ὁ λόγος ἀναγκαίως προστάττω τέταρτός πού ὁ ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος καί ὁ ἐλέος αὐτός διά στόμα φέρω πᾶς τε ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἀπαγγέλλω ὁ θαυμάσιος αὐτός. ὑψωσάτωσαν αὐτός ἐν ἐκκλησία λαός καί ἐν καθέδρᾳ πρέσβυς αἰνεσάτωσαν αὐτός. τίθημι ποταμός εἰς ἔρημος καί διέξοδος ὕδωρ εἰς δίψαν γῆ καρποφόρος εἰς ἅλμη ἀπό κακία ὁ κατοικέω ἐν αὐτός. τίθημι ἐρῆμος εἰς λίμνη ὕδωρ καί γῆ ἄνυδρος εἰς διέξοδος ὕδωρ καί κατοικίζω ἐκεῖ πεινάω καί συνίστημι πόλις κατοικεσία. μετά ὁ ἐρῶ περί ὁ ἀπόστολος καί ὁ ἐκκλησία σαφής μνημονεύω καί ὁ τεθειμένου ἐν αὐτός πρεσβείον· δεῖ γάρ ὡς ἐν ἀγαθός εὐαγγελίος καί οὗτος ὁ μνήμη παραληφθῆνος.. προστάττομαι δέ ὁ δηλωθέντες ὑψόω ὁ ἑαυτοῦ κύριος ἐν ἐκκλησία λαός καί ἐν καθέδρη πρέσβυς αἰνέω αὐτός ἐπεί παράδοξος καί θαυμαστός ἐνεργέω ἐκ ἐναντίος ὁ ἐναντίος εἰργάσημι. εἰ δέ ὁ ἐκ ἔθνος καλέω ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω μετεβλήθησαν τίς ἄν εἰμί ὁ διά ὁ πρότερος δεδηλωμένοι ἐν ἑός λέγω· τίθημι ποταμός εἰς ἔρημος καί διέξοδος ὕδωρ εἰς δίψαν γῆ καρποφόρος εἰς ἅλμη ἀπό κακία ὁ κατοικέω ἐν αὐτός ἤ ὁ ἐκ ὁ πρότερος λαός ὁ ἐκ περιτομή; μέγας γάρ οὗτος πρότερος ἀγαθός ἠξιωμένοι εἰς ἐναντίος περιετράπησαν. καί μαρτυρέω γε ὁ λόγος ὁ ὁ πρᾶγμα ὄψις. ὁ γοῦν πάλαι καρπός ἀγαθός οἰστικὴ χώρα ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί αὐτός γε ὁ ἱεροσόλυμα εἰς ἔσχατος ἐρημία καί ἀκαρπία περιελήλυθεν οὐ ἐκ ἄλλος τις αἰτία ἤ ὡς ὁ λόγος διδάσκω· ἀπό κακία ὁ κατοικέω ἐν αὐτός. καί πᾶς δέ ὁ ἔθνος αὐτός πᾶς ὑστέρηται ὁ κατά ὁ παλαιός ὑπάρχω αὐτός ἀγαθός ὡς μηκέτι προφήτης ἀξιοῦσθαι μήτε ἄγγελος ἐπιφάνεια. καί πᾶς δέ αὐτός ὁ σεμνὰ καθῄρηται· ὁ μητρόπολις ὁ ἱερόν ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ὁ βασίλειος ὁ ἱερωσύνη. ἀλλά καί δοῦλος ἀνθ ά ἐλεύθερος γίγνομαι καί νόμος ἔθνος ὑπήκοος ὅς πρίν αὐτόνομος καθίστημι καί οὗτος πᾶς ὑπομεμενήκασι διά ὁ αὐτός κακία τε καί πονηρία. τοὔμπαλις δέ οὗτος ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία ὁ πρίν εἰμί θεός ἔρημος καί πᾶς ἀγαθός ἄγονός τε καί ἄκαρπος μεταβέβληται εἰς λίμνη ὕδωρ καί ὁ πάλαι πρότερος ἄνυδρος γίγνομαι εἰς διέξοδος ὕδωρ καί κατῴκησαν ἐν αὐτός ὁ πάλαι πεινάω καί ὁ πρίν ἀπωλόμενοι καί πᾶς πολυθέῳ πλάνη καλινδέω ὁ μακρός πλάνη εὑρίσκω καταφυγή ἀγαθός λιμήν ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία. καί συνίστημι πόλις κατοικεσία ὁ νθέω πολιτεία οὗτος δηλόω ὁ λόγος ὁ τρόπος· ἔνθα κατῳκίσθησαν ἕ πρίν πεινάω. αὐτός δή οὖν οὗτος μετά ὁ εἰς αὐτός ἀποστολή ὁ υἱός ὁ θεός τυγχάνω καί ὁ παρά αὐτός βοήθεια τε καί ὠφέλεια συνίστημι πόλις κατοικητηρῖος. καί κατῴκησαν ἐκεῖ ὁ πάλαι πεινάω παύω μέν ὁ πάλαι πιέζω αὐτός θείων καί λογικέω τροφός λιμός ὁ δέ οὐράνιος τροφή ἀπολαύω κατηξιωμένοι. καί ἔσπειρα ἀγρός καί ἐφύτευσαν ἀμπελών καί ποιέω καρπός γένημα. καί εὐλογέω αὐτός καί ἐπληθύνθησαν σφόδρα καί ὁ κτῆνος αὐτός οὐ ἐσμίκρυνεν. ὁ ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω μεταβάλλω ὅπως εἰσέτι δεῦρο ὁ ἐπουράνιος σπόρος ὡς παῖς παρά πατήρ διαδέχομαι διά ὁ ὁ ἀπόστολος παραδόσις ἐν ὁ ὁ ἄνθρωπος κατασπείρω ψυχή φυτεύω τε ἀμπελῶνω ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἐκκλησία καί ὅπως εὐλογία καί πληθυσμός καταξιοῦμαι ὡς καί ὁ ἐν αὐτός ἰδιωτέρος καί ἀλογωτέρους κτῆνος προσαγορευομένος πληθύνω ἔξεστι ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκχυθεῖσαν χάρις ὁ σωτήρ ἡμεῖς συνορῶντας. ὁ μέν οὖν σπόρος νοήσω ἀπό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς παραβολή διά ἑός φημί· ἐξέρχομαι ὁ σπείρω ὁ σπείρω. καί ὅς μέν πίπτω ἐπί ὁ ἄκανθα ὅς δέ ἐπί ὁ πέτρα ὅς δέ παρά ὁ ὁδός ὁ δέ ἐπί ὁ καλός καί ἀγαθός γῆ. ἀμπελῶνω δέ νοήσω παρίθημα προφητικός φωνή ᾗ φημί· ἐγώ σύ φυτεύω ἄμπελος καρποφόρος πᾶς ἀληθινός καί· ἀμπελὼν γίγνομαι ὁ ἀγαπάω ἐν κέρατι ἐν τόπος πίων· ὁ γάρ ἀμπελὼ κύριος σαβαώθ ὁ οἶκος ὁ ἰσραήλ εἰμί καί ἄνθρωπος ὁ ἰούδας νεόφυτος ἠγαπημένον. κατά ὁ αὐτός δέ καί ὁ κτῆνος πάρειμι σύ νοέω ἀπό ὁ φάσκω λόγος· ἄνθρωπος καί κτῆνος σῴζω κύριος καί ἀπό ὁ· κτηνώδης γίγνομαι παρά σύ. ὁ δέ καί ποιέω καρπός γένημα ἀδελφός ἄν εἰμί ὁ σωτήριος φωνή ᾗ φημί· ἀρθήσω ὁ βασιλεία ὁ θεός ἐκ ὁ πρότερος λαός καί δοθήσεσθηι ἔθνος ποιέω ὁ καρπός αὐτός. καί ὠλιγώθησαν καί κακόω ἀπό θλῖψις κακός καί ὀδύνη. ἐκχέω ἐξουδένωσις ἐπί ἄρχων καί πλανάω αὐτός ἐν ἀβάτῳ καί οὐ ὁδός. ὁ μέν γάρ πλῆθος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος εἰς τοσοῦτος ἐλαύνω ἀγαθός σπάνις ὡς ὀλίγος καί ἀριθμός ληπτός εὑρίσκω ἐν αὐτός ὁ κατά θεός εὐδοκιμέω· εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὁ σωματικός γένεσις πληθυνούομαι ἄμμος θάλασσα παρεικασμένοι κατά ὁ φέω προφήτης· καί εἰμί ὁ ἀριθμός ὁ υἱός ἰσραήλ ὡσεί ἄμμος ὁ θάλασσα ὅς οὐ ἐξαριθμηθήσω οὐδ ’ ἐκμετρηθήσω ἀλλά οὐ πᾶς σωτηρία ἄξιος ἀποφαίνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά ἠσαΐας φάσκο· καί ἐάν γίγνομαι ὁ υἱός ἰσραήλ ὡσεί ἄμμος ὁ θάλασσα ὁ ὑπόλειμμα σῴζω. οὗτος δή οὖν ὁ ὑπολείμματος χάρις καί ἐν ὁ προκειμένος λέγω καί ὠλιγώθησαν καί κατεφθάρησαν ἀπό συνοχή κακός καί ταλαιπωρία κατά ὁ σύμμαχος. καί ὁ μέν πᾶς ἔθνος αὐτός οὗτος ἐπμείνω ὁ πρόρρησις. ὁ δέ ἐν αὐτός ἄρχων πατριάρχης τὶς καί ἀρχιερεύς καί νομοδιδάσκαλος σαδδουκαῖος τε καί γραμματεύς καί φαρισαῖος αἰσχύνη κατέχεας ὁ ἐξουδενώσις παραδοθέντες. οὗτος δέ αὐτός ὁ θεός πλανάω ἐν ἀβάτῳ καί οὐ ὁδός ἅτε δή καλέω ἐπί ὁ εὐθύς ὁδός καί παραιτησαμένος αὐτός. πάλιν δέ μελλητικῶς ὁ μέν ἀκύλας φημί· καί πλανήω αὐτός ὁ δέ σύμμαχος· καί πλανήω αὐτός ἐν μάταιος διά ἀνοδία. καί οὗτος μέν περί ἐκεῖνος. πάλιν δέ περί ὁ δευτέρων ἐπιλέγω ἑξῆς. καί βοηθέω πένης ἐκ πτωχεία καί τίθημι ὡς πρόβατον πατριάς. ὁράω εὐθής καί εὐφρανθήσονται καί πᾶς ἀνομία ἐμφράγω ὁ στόμα αὐτός. καί ἐν οὗτος συνήθης ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι λέγω· ὀχυρώσω πένητος ἀπό κακώσις· ἐκεῖνος μέν γάρ εἰμί ὁ προδηλωθέντα φημί ὁ δέ πένης λαός ὀχυρώσω ὁ ἐκ ἔθνος δηλαδή συστησόμενον ὅς καί μακαρίζω ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς λέγω· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ἀλλά καί τίθημι αὐτός ὡς πρόβατον πατριάς. ὁ δέ ἀκύλας καί τίθημι φημί ὡς ποίμνιον συγγένεια ὁ δέ σύμμαχος καί τάξις φημί ὡς ποίμνια ὁ συγγένεια ὁ κατά πόλις καί κατά χώρα ἐκκλησία ἐκ διάφορος συγγενειός συνεστόω οὕτω(ς) πού οἱόμαι δηλόω ὁ λόγος. οἶδα γοῦν ὁ λαός αὐτός πρόβατον ὀνομάζω ὁ σωτήρ φάσκω· ὁ ἐμός πρόβατον ὁ ἐμός φωνή ἀκούω. οὗτος δέ μέλλω ποτε εἰμί οὔπω δέ τότε κατά ὅς προφητεύω καιρός ὁρώμενα προεθέσπιζω. διό φημί· ὁράω εὐθέω καί εὐφρανθήσομαι. τις δέ ὁράω ἀλλά ἤ ὁ ἀπό ὁ χειρόνος ἐπί ὁ κρείττω μεταβολή; διό ὁ ὁ τέλος ὁ προφητειός τεθεαμένοις λέγω ὁ σωτήρ· σύ δέ μακάριος ὁ ὀφθαλμός ὅτι βλέπω καί· πολύς προφήτης ἐπιθυμέω ὁράω ὅς ὑμεῖς βλέπω καί οὐ εἶδον. ὁ μέν εὐθής ἅτε εὐθής εἰμί καί θεός φίλος εὐφρανθήω ἐπί ὁ ἐρῶ. πᾶς δέ ἀνομία λυττάω ὑπό φθόνος διαρρηγνυμένη μηδείς δέ πράσσω διά ὁ οὗτος βουληθέντα θεός δύναμαι ἐμφράγω ὁ στόμα αὐτός. καί οὗτος δέ πάρειμι ἐναργῶς ὁράω ὡς κατά ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός ὁ ὁ ἄπιστος καί εἰδωλολατρός ἀνήρ ἀνομία λυττάω καί πολλάκις ἐπιμαίνω τέλος διά ὁ μηδείς δύναμαι ὁ στόμα αὐτός φράσσω ὑπό ὁ θεῖος λόγος φιμέω ὁ καί αὐτός κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός φάσκω· σιωπάω φιμόω. ἀλλά καί μή ἔχω καταλέγω ὁ περί ὁ ἔθνος οἰκονομία ὁ θεός ἐμφράγω ὁ στόμα αὐτός. ἀνομία δέ νοάω ὁ διάβολος καί πᾶς ὁ κατά αὐτός ποιέω κατά ὁ· ἐνεφρήγνυμι στόμα λαλέω ἄνομος. τις σοφός καί φυλάσσω οὗτος καί συνήσω ὁ ἐλέος ὁ κύριος; οὐ ἀπέκλεισεν αὐτός ὁ θεωρία καί ὁ ὁ διάνοια κατανόησιν ἀλλά εἰς ὁ μέλλω αἰών ἀνέπεμψον φέω· καί συνήσω ὁ ἐλέος ὁ κύριος ἡμεῖς δηλαδή εὐαγγελίζω καί ὁ πρόρρησις εἰς ὁ ἡμέτερος ἀναπέμπω θεωρία. ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ. ᾄσομαι καί ψάλλω ἐν ὁ δόξα ἐγώ. ὁ ὁ σωτήριος μακαρισμός γίγνομαι ἄξιος διά ὅς εἴρω· μακάριος ὁ καθαρός ὁ καρδία ὅτι αὐτός ὁ θεός ὁράω εἶπον ἄν θαρρέω ὁ ἑαυτοῦ καθαρότης· ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός. ὁ προφήτης οὖν ὁ φίλος καί συγγενής ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ἐναρέτων ἔργον ἐπιτελέω ὁ οὗτος δοτῆρι θεός ὁ πρόκειμαι εὐχή ἀναπέμπω τοιοῦτος δή τὶς διά αὐτός λέγω· ἰδού σύ δεσπότης βασιλεύς ὁ παρά ὁ ἐμός δύναμις παρασκευάζω. πέμπω σύ ὁ πανάγιος πνεῦμα καί ὁ προφητικός δωρόν χάρις· ἤδη γάρ καί ὁ ὁ γλῶσσα ἐξυπηρετεῖσθαι ὁ πνεῦμα σύ ὁ ἅγιος προθυμεῖμαι. αὐτίκα γοῦν εἰ παραγένω καί πληρώσειέ ἐγώ ὁ καρδία ᾄσομαι καί ψάλλω ἀπολαμβάνω ὁ ἐμαυτοῦ δόξα τουτέιμι ὁ προφητικός χάρις. ἐξεγέρθητι ψαλτήριος καί κιθάρα. ἐξεγερθήσω ὄρθρος. μήποτε ὁ δύναμις ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καί ὁ σῶμα ἀνεγείρω διά ὁ μέλλω εἰς αὐτός γίγνομαι ὁ θεῖον πνεῦμα ἐπίπνοια. διό φημί· ἐξεγέρθητι ψαλτήριος καί κιθάρα κατά διάνοια κιθάρα μέν ἐκλαμβανόντων ἡμεῖς ὁ μέλος ὁ σῶμα καί ὁ αἰσθητήριον διά ὅς ὁ νόος ἀνακρούομαι ὅτι δέ ἄν βούλομαι ψαλτήριος δέ ὁ ἀσωμάτους καί λογική ὁ ψυχή δύναμις. ὅς δή παρασκευάζω εἰς ὁ ὁ πνεῦμα ὑποδοχή φημί· ἐξεγέρθητι ψαλτήριος καί κιθάρα. καί ἐπειδή ὁ ἀπαρχή ὁ ἑαυτοῦ ζωή καί πᾶς ὁ μεθημερινός πρᾶξις προσήκω ἀνατίθημι ὁ θεός εἰκότως ὁ πάρειμι λόγος ὁ ὄρθρος ἀπολαμβάνω καί ὁ καιρός ὁ ἐπιλάμψεως ὁ φῶς ὡς ἐπιτηδείους οὗτος προκρίνω ὁ λοιπός ὁ ἡμέρα διάστημα. διό καί ἐντεῦθεν ἀπαρχόμενος ἀνατίθημι ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ πρᾶξις καί φημί· ἐξεγερθήσω ὄρθρος. ἐξομολογέω σύ ἐν λαός κύριος καί ψάλλω σύ ἐν ἔθνος. ἀλλά οὐ ἐν μόνος ὁ ἐκ περιτομή λαός· ἤδη γάρ ἐκ ἐκεῖνος προοράω ὁ μέν ἰουδαῖος ὁ εἰμί ἀποβολή διά ὁ εἰς χριστός ἀπιστία ὁ δέ ἔθνος ἅπας ὁ κλῆσις τε καί θεογνωσία. ὅτι μέγας ἐπάνω ὁ οὐρανός ὁ ἔλεός σύ καί ἕως ὁ νεφέλη ὁ ἀλήθεια σύ. μήποτε δέ καί ἄλλως παρίστησιν ὁ λόγος διά οὗτος μέχρι ἡμεῖς φθάνω ὁ πρόνοια ὁ θεός. ἐπειδή γάρ ὁ μέχρι σελήνη μικρολόγως τὶς λέγω πρόνοια ἠξιῶσθαιμαι ὁ δέ ὑποβεβηκότα οὐκέτι ἀναγκαίως ἐν οὗτος ὁ προφητικός πνεῦμα διδάσκω ὅτι οὐ μόνος ὑπεράνω ὁ οὐρανός ἀλλά καί μέχρι ὁ ἐπί γῆ δίαταττομαι νεφέλη διά ὅς ὁ ἐπί γῆ ὄμβρος ἅπας χορηγοῦνται ὁ ὁ θεός φθάνω πρόνοια. διά οὗτος οὖν εὐχαριστέω σύ φημί ἐπειδή οὐ μόνος ὁ κατά οὐρανός ἀλλά καί ὁ ἐπί γῆ προνοέω. καί αὐτός δέ ὁ κύριος ἔλεός εἰμί καί ἀλήθεια νεφέλη καί οὐρανός ὑψηλός καί πᾶς περίοπτος διά ὁ δόξα ὁ ὁ θεότης. ὅπως ἄν ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός σύ σῴζω ὁ δεξιός σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ. ἱκετεύω καί δέω ὅς τάχος ἐπιστῆναι ὁ χάρις καί σύ ὁ ὕψιστος θεός ὁ ἐν ὁ οὐρανός ὑψοαμύνω γνωσίθω καί ὁ σεαυτοῦ δόξα φανερός ποιέω ἐπί πᾶς ὁ γῆ· οὗτος γάρ γίγνομαι ῥυσθήσονται ὁ ἀγαπητός σύ ἀπό ὁ πικρός δουλεία καί αἰχμαλωσία ὅς πάσχω ὑποχείριος γίγνομαι ὁ σός ἐχθρός καί πολέμιος. ἀγαπητός δέ αὐτός εἰμί ἄν ὁ δύναμαι λέγω· καθώς ἐκλέγω ἐγώ ἐν αὐτός πρό καταβολή κόσμος εἰμί ἡμεῖς ὁ ἅγιος καί ἄμωμος κατά ἐνώπιον αὐτός ἐν ἀγάπη προορίζω ἡμεῖς εἰς υἱοθεσία διά ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς. ὁ θεός λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτός· ὑψωθήομαι καί διαμεριῶ σίκιμος καί ὁ κοιλάς ὁ σκηνή διαμεττίρημι. ἐμός εἰμί γαλαάδ καί ἐμός εἰμί μανασσῆς καί ἐφραίμ ἀντίλημψις ὁ κεφαλή ἐγώ ἰούδας βασιλεύς ἐγώ μωὰβ λέβης ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημά ἐγώ ἐγώ ἀλλόφυλος ὑποτάσσω. τις εἰμί ὁ ἅγιος αὐτός ἤ ὁ μονογενής παῖς ὁ εἰμί ἀληθῶς ἅγιος καί ἀγαπητός διά ὅς ὁ ἀπόκρισις ποιέω πρός ὁ ἀποδοθεῖσαν εὐχή αὐτός ὁ θεός; πρός μέν οὖν ὁ εὐχή ὁ φήσασαν· ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανός ὁ θεός ἀποκρίνω λέγω· ὑψωθήομαι. πρός δέ ὁ· καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ πάλιν ἀποκρίνω ὁ ἀκόλουθον ἀπό ὁ· καί διαμεριῶ σίκημα καί ὁ ἑξῆς· ἐπειδάν γάρ φημί ὑψόω ἐπί πᾶς ἄνθρωπος ὁ μέν πάλαι μερίς ὁ ἀφωρισμένη ὁ ἰωσήφ ἐφ ά ὅς εἰσέτι καί δεῦρο μέγας φρονέω σαμαρειτός παῖς οὗτος φημί ἀλλοφύλος ἔθνος διαδόω σίκημα δέ καί Συχέμ ὁ αὐτός εἰμί ἀλλά ἐκεῖνος μέν φημί ἔκδοτος δίδωμι ὁ βούλομαι κατοικέω καί κτάομαι ὁ μόνος ὁ ἰωσήφ ἐξαιρετός πάλαι χώρα. ἔξεστι γε εἰς ὁ τόπος γίγνομαι ὀφθαλμός οὗτος παραλαμβάνω. ἐκεῖνος μέν οὖν φημί διαμεριῶ ὁ δέ κοιλάς ὁ σκηνή διαμεττίρημι. κοιλάς δέ κλαυθμῶνος ἔθω καλέω ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκητήριον ὁ θεία γραφή· γράφω γάρ ἐν ἕτερος· διατίθημι εἰς ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος εἰς ὁ τόπος ὅς τίθημι. οὗτος τοίνυν φημί ὁ κοιλάς τουτέιμι πᾶς ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη εἰς σκηνή διαμετρέω. ὥσπερ χωρομετρός καί καταγράφω αὐτός διαμετράω εἰς σκηνή κατά πᾶς τόπος καί χώρα καί κώμη καί πάλιν σκηνή ἐμαυτοῦ διαμετράω καί χωρομετρός τουτέιμι ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἐκκλησία. εἶτά φημί· οὐ ἀπωθέω δέ ὁ ἰσραήλ ἐν ὁ ἐμαυτοῦ ἐπιφάνεια· ἀλλά γάρ αὐτός πρότερος ἐπιλάμπω. διό φημί ἐπιδημέω ὁ βίος· οὐ ἔρχομαι εἰ μή πρός ὁ ἀπόλλυμι πρόβατον οἶκος ἰσραήλ. καί ἐπειδή ἐφραίμ καί μανασσῆς υἱός γίγνομαι ἰωσήφ κατέχω δέ ὁ ἐκ οὗτος ὁ καλέω χώρα γαλαὰδ καί ὁ Συχέμ ὁ μέν μανασσῆς ὁ γαλαάδ ὁ δέ ἐφραίμ ὁ Συχέμ καί ὁ σαμάρεια ἔνθα ὁ βασίλειος συνειστήκω ὁ ἰσραήλ διά οὗτος ἑαυτοῦ φημί εἰμί καί οὗτος ὁ δέ ἐφραίμ κατά ἐξαιρετός διά ὁ ἐκ αὐτός συνίστημι βασιλεία κραταίωσις ὀνομάζω ὁ κεφαλή ἑαυτοῦ. ἀλλά καί ὁ ἰούδας βασιλεύς ἑαυτοῦ εἰμί λέγω. πρόδηλος δέ ὅτι κατά ὁ ἀπόστολος ἐκ ἰούδας ἀνατέλλω ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐκ ὅς συνίστημι ὁ βασίλειος γένος. συνάγω δέ ἐν οὗτος ὁ λόγος ὁ ἐφραίμ καί ὁ ἰούδας ἐπειδή ὁ παλαιός διῄρητο ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος εἰς δύο βασιλεία προφητεύω μηκέτ ’ εἰμί ὁ διάστασις οὗτος ἀλλά ἕνως ὁ πᾶς ἔθνος. πληρόω δέ καί οὗτος κατά ὁ ἐπιφάνεια ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ἥνωτο γοῦν κατά ἐκεῖνος ὁ χρόνος ὁ πᾶς ἔθνος ὁ ἰουδαῖος οὐκέτι εἰς δύο βασιλεία διῃρημένος. διό καί ὁμοίως ἐκήρυττεν ὁ σωτήρ ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία καί εἰς πᾶς ὁ φυλή αὐτός ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ἐξαπέστελλεν. οὗτος δέ φημί ἐν πρότερος καί ἐν ἀρχή ὁ κλῆσις παραλαμβανομένων οὐδέ ὁ ὁ ἀλλόφυλος χείρος ἀλλότριος ἐγώ καταστήσω. ἀλλά καί αὐτός ἐκεῖνος ὁ μωὰβ ὁ ἀπηγορευμένος παραβάλλω εἰς ἐκκλησία κύριος προσλήψω καί ὑποδέξω· οὗτος γάρ ἐλπίζω ὅτι δή ὁ ἀπεγνωσμένος καταξιωθήσομαι ὁ παρά ἐγώ ἐλπίς καί ὁ παρά ἐγώ λέβητος. διό φημί· μωὰβς λέβης ὁ ἐλπίς ἐγώ. λευκότερος δέ καί σαφής ὁ διάνοια ἡρμήνευσεν ὁ ἀκύλας καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις. παρά ὅς εἴρω· μωὰβ λέβης ὁ λουτρόν ἐγώ τουτέιμι δοχεῖος ὁ λουτρόν ἐγώ. ὁ δέ σύμμαχος εἰμί φημί ὁ μωὰβ λέβης ὁ ἀμεριμνία ἐγώ. οἶδα δέ ἐγώ ἀκούω λόγος ἐν ἀπορρήτῳ παραδίδωμι ὑπό τὶς ἑβραῖος εἰς ὁ τόπος· μυστικῶς γάρ φάσκω δηλόω διά ὁ πρόκειμαι ὁ κατά σάρξ ὁ χριστός γένεσιν ἀπό ὁ γένος ὁ μωὰβ παραληφθεῖσαν διά ὁ μωαβίτης ῥούθ ἀπό ὅς γίγνομαι δαυὶδ ὁ βασιλεύς οὗ ἐκ σπέρμα ὁ κατά σάρξ ὁ χριστός ὁ θεός γίγνομαι ὁ καί ἐπί ὁ ἰωάν(ν)ης βάπτισμα καί ὁ λουτρός ὁ ἐν ὁ ἰορδάνης παρεληλυθώς. δοκέω ἐγώ ὁ θεός διά οὗτος καί ὁ μωὰβ ἐπαγγέλλω ὁ χάρις ὁ κλῆσις οὐ ἄλλως ἤ διά ὁ ὁ λουτρόν παλιγγενεσῖος. ἐπειδάν δέ ὁ μωὰβ τοιοῦτος ἐπαγγέλληται ἡμεῖς καταλιμπάνω νοέω καί περί ὁ λοιπός ἔθνος ὁ ὁμοῖος· ὅτε γάρ ὁ προφητεία ὁ μωαβίτης προσίεται ὁ πάλαι ἀπηγορευμένων δηλονότι διά ἐκεῖνος καί ὁ λοιπός ἔθνος ἀγαθός ἐλπίς ὑπογράφω. εἶτά φημί· ἐπί ὁ ἰδουμαία ἐπιβαλέω ὁ ὑπόδημα ἐγώ τουτέστις ἐπιβήσομαι καί ἐμπεριπατέω ὁ ἔθνος· ἰδουμαῖος γάρ εἰμί ὁ ἀπό ὁ μισέω ἡσαῦ περί ὅς λέλεκται· οὐ ἀδελφός εἰμί ἡσαῦ ὁ ἰακώβ; λέγω κύριος· καί ὁ ἰακώβ ἀγαπάω ὁ δέ ἡσαῦ μισέω. ἐπιβαλέω οὖν φημί ὁ ὑπόδημά ἐγώ οὐκέτι ἐπί ὁ ἰσραήλ οὐδ ’ ἐπί ὁ ἰουδαῖος γῆ οὐδ ’ ἐπί μόνος ὁ ἱεροσόλυμα ἀλλά ἐπί αὐτός ἐκεῖνος ὁ ὁ μισέω χώρα. ἐπιβήσομαι οὖν ὁ πάλαι ἐχθρός ἐν χώρα φίλος κατατάσσω αὐτός. εἶτά φημί· ἐγώ ἀλλόφυλος ἐφιλίασαν ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας φημί· ἐπί φυλιστιαίος συνεταιρισθήσω ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· ἐπί ὁ ἀλλόφυλος ἐντιμωθήσω ὁ δέ νθʹ ψαλμός· ἐγώ ἀλλόφυλος ὑποτάσσω. γνῶσις δέ θεός καί φιλία καί ἑταιρεία καί ἀγάπη σημεῖον καί ὁ ὑποταγῆναι αὐτός ὁ πάλαι ἀνυποτάκτους καί ἀλλότριος μέν ὁ θεός ὑποχείριος δέ δαίμοσι πονηρός. τις ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιοχή; τις ὁδηγέω ἐγώ ἕως ὁ ἰδουμαία; οὐ σύ ὁ θεός ὁ ἀπωσάμενος ἐγώ; καί οὐ ἐξελεύω ὁ θεός ἐν ὁ δύναμις ἡμός. ἀκούω ὁ προφήτης ὁ τοσοῦτος περί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ἀλλά καί μανθάνω ὁ διά ὁ νθʹ ψαλμός περί ὁ ὁ ἰουδαῖος ἔθνος ἐρῶ γιγνώσκω τε ὅτι ὁ ἀλλόφυλος καί ἀλλογενής ὑποταγήσομαι καί φιλιάσω ὁ κύριος μακαρίζω μέν ὁ ὁ οὗτος πείρα καταξιωθησομένος εὔχομαι δέ εἰμί καί αὐτός αὐτός. διό φημί· τις ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιοχή; ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσε· τις ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιπεφραάγ; καί ἐπιλέγω· τις ὁδηγέω ἐγώ ἕως ὁ ἰδουμαία αὐτός ἐκεῖνος ὁ παμμακαρία γενησομένη ἐπειδάν καταξιόω ὁ θεός ἐπιβαίνω αὐτός ὁ ὑποδήμα ὁ αὐτός χώρα; πόλις δέ περιοχή μή ὄκνος λέγω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὅς πάνυ θαυμαστῶς ὁ σύμμαχος περιπεφρακνέομαι ἡρμήνευσε. νοήσω δέ οὗτος ἀπό ὁ σωτήριος φωνή ὁ λέγω· ἐπί ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ᾅδης οὐ κατισχύω αὐτός. τις τοίνυν ὁδηγέω ἐγώ ἐπί ὁ χάρις ὁ δοθησομένη ὁ ἔθνος εἰ μή σύ ὁ θεός; οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος λέγω· εἰ μή σύ ὁ θεός ὁ ἀποβαλόμεν ἡμεῖς ἐπεί οὐκέτι ἐξελεύω ὁ θεός ἐν ὁ δύναμις ἡμεῖς καί ὑπερασπίζω καί ὑπερμαχέω ἡμεῖς ἀλλά δοῦλος καί ὑποχείριος παραδέδωξ ἡμεῖς ὁ ἐχθρός οὐκέτι ἐλεύθερος ἐγώ καί αὐτόνομος. δίδωμι ἐγώ βοήθεια ἐκ θλῖψις καί μάταιος σωτηρία ἄνθρωπος. ἐν ὁ θεός ποιέω δύναμις καί αὐτός ἐξουδενόω ὁ ἐχθρός ἐγώ. οὐ γάρ διά παράταξις ὁπλιτικός οὐδέ διά ἀνθρώπινος συμμαχία ἐλπίς ἡμεῖς ἵστημι πρός ὁ μέλλω ἐπανίστασθαι ἡμεῖς θλῖψις ἀλλά ἐν σύ ὁ θεός ποιέω δύναμις ἡμεῖς ὅς ἐἐπηγγείλω ἐπιβαίνω ὁ σεαυτοῦ ὑποδήμωρ καί καταξιώσω ὁ σεαυτοῦ ὑποταγή τε καί φιλία· ὁ μέν γάρ οὗτος ἀπόβλητος γίγνομαι ὁμολογέω ἀπεῶσθαι διά ὁ μηκέτι ἔξειμι ὁ θεός ἐν ὁ δύναμις αὐτός. ἐγώ δέ ἐν ὁ θεός ἡμεῖς ποιέω δύναμις καί αὐτός ἀόρατος καί κρυφαῖος χείρ ἐξουδενώω ὁ θλίβω. εἰς ὁ τέλος· ὁ δαυὶδ ψαλμός. συνήθης καί ἐν οὗτος ἀντί ὁ εἰς ὁ τέλος ὁ μέν ἀκύλας ὁ νικοποιόν ἐκδέδωκεν ὁ δέ σύμμαχος ἐπινίκιος ἐρῶ μονονουχὶ διδάσκω ἡμεῖς ὁ ἅγιος πνεῦμα ὅτι δή ἐπί ὁ ἐπινικίον ὁ σωτήρ ἡμεῖς καί ὁ κατά ὁ θάνατος τροπαίοις καί ὁ παρούω φωνή ἐγκαταλέγω προσήκω ἐν ὅς ὁ ἀνθρώπινος αὐτός παρίστημι βίος καί ὁ ὑπομονή ὁ πάθημα. ὁ θεός ὁ αἴνεσίς ἐγώ μή παρασιωπήω ὅτι στόμα ἁμαρτωλός καί στόμα δολίου ἐπί ἐγώ ἀνοίγνυμι λαλέω κατά ἐγώ γλῶσσα δολίᾳ καί λόγος μίσος ἐκύκλωσάν ἐγώ καί ἐπολέμησάν ἐγώ δωρεάν. ἀντί ὁ ἀγαπάω ἐγώ ἐνδιέβαλλον ἐγώ ἐγώ δέ προσευχόμη. καί τίθημι κατά ἐγώ κακός ἀντί ἀγαθός καί μῖσος ἀντί ὁ ἀγαπήσεώς ἐγώ. ὁ πάρειμι ψαλμός ἀναφέρω εἰς πρόσωπον ὁ χριστός ὁ πάθος περιέχω αὐτός. μαρτυρέω δέ ὁ λόγος ὁ γραφή ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος ἔνθα ὁ πέτρος ὁ ὁ προδότης ἰούδας ἐκπτώσεω μνημονεύζω καί παραινέω ἕτερος δεῖ παραληφθῆναι εἰς ὁ ὁ δώδεκα ἀπόστολος ἀριθμός μαρτυρία κέχρηται προφητικός ἐν ὁ πρόκειμαι ψαλμός φασκούω· καί ὁ ἐπισκοπή αὐτός λαμβάνω ἕτερος ὥστε κατά ὁ ὁ πέτρος διδασκαλία περί ὁ ἰούδας αὐτός οὗτος ἐρῶ ὁ φωνή καί ὁ λοιπός ἐν ὁ ψαλμός φερομένω. ὁ τοίνυν σωτήρ διά ὁ πρόκειμαι ἄρχω ἀνθρώπινος ὡς γίγνομαι ἄνθρωπος μείνη θεός ὅσπερ εἰμί ἱκετεύω ὁ ἑαυτοῦ πατήρ μή κατορθόω ὁ ἐπιβουλεύω ὁ ἑαυτοῦ σπουδή. σπουδὴ δέ αὐτός πᾶς εἰμί σβέννυμι μέν ἐκ ἄνθρωπος πᾶς εἰδωλολατρεία αἴνες δέ ὁ πατήρ καταστήσασθαι ἐπί ὁ γῆ. ὁ δή καί ἐν ἕτερος διδάσκω λέγω· ἀπαγγέλλω ὁ ὄνομα σύ ὁ ἀδελφός ἐγώ. ἐν μέσος ἐκκλησία ὑμνέω σύ. ὁ δέ εἰς θάνατος αὐτός ἐπιβουλεύω κατασιγάζω οὗτος αὐτός ὁ αἴνεσις καί κατασιωπάω σπουδή ποιέω. ἀλλά σύ φημί ὦ πάτηρ μή συγχωρήζω ἀποσιωπηθῆναι ὁ αἴνεσις ἐγώ ὁ εἰς ὁ σός τιμή καί δόξα σπουδαζομένη. στόμα δέ ἁμαρτωλός καί στόμα δολίου μάλα μέν καί πᾶς ὁ ὁ φαρισαῖος καί γραμματεύς τυγχάνω ὁ μετά ὑπόκρισις αὐτός διδάσκαλος καί ῥαββὶν ἀποκαλέω ἐξαιρέτως δέ ὁ ὁ ἰούδας ὅς ὁ ἑαυτοῦ σωτήρ καί κύριος φίλημα προεδίδου. αὐτός οὗτος μηδείς ἀδικηθέντες ὑπό αὐτός δωρεά αὐτός πολεμέω καί δεῖ ἀγαπάω ὡς εὐεργέτης καί μή μόνος ὁ σῶμα ἀλλά καί ὁ ψυχή ἰατρός. ὁ δέ διαβολή ἔραπτος κατά αὐτός ὅς οὗτος φημί ὑπό αὐτός πράττω ὁ τρόπος οὐ ὁ ὅμοιος αὐτός ἐγώ μετηρχόμην ὁ δέ πρός σύ ὁ θεός εὐχῇ ἐνσχολάζω μονονουχὶ καί ὁ ἐγώ μαθητευομένος ἔργον διδάσκω ὁποίους καί αὐτός εἰμί προσήκω εἰ ποτε ὁ ὅμοιος περιπίπτω. ἐπειδή δέ μέσως λέγω ὁ ἐγώ δέ προσηυχόμην τίς δέ εἰμί ὅς προσεύχομαι οὐ ἐκφέρω λέγω ἄν τὶς εἰκότως ὅτι οὗτος προσεύχομαι καί ὑπέρ ἐκεῖνος ὅς δή σύμφων εἰμί ὁ αὐτός διδασκαλία διά ὅς φάσκω· προσεύχομαι ὑπέρ ὁ ἐπηρεάζω καί διώκω ὑμεῖς ἵνα γίγνομαι υἱός ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός ὅτι ὁ ἥλιος αὐτός ἀνατέλλω ἐπί πονηρός καί ἀγαθός καί βρέχω ἐπί δίκαιος καί ἄδικος. καί ἀλλαχοῦ δέ ἐγώ διδάσκω ἐν ὁ καιρός ὁ πειρασμός μή προσέχω ὁ ἔξωθεν ἀεί θορυβοῦ ἡμεῖς ἄνω δέ πρός ὁ θεός ἔχω ὁ διάνοια. ὅπως δέ ἀντί ἀγαθός κακός καί μῖσος ἀντί ὁ ἑαυτοῦ ἀγαπήσις ἐπεδείκνυτο οὐδείς δεῖ λέγω ὁ ἐν ὁ εὐαγγελίος ἱστορία περιέχω ὁ πλῆθος ὁ εὐεργεσία ὅς ἐνανθρωπήσας αὐτός παρέχω θεραπεύω αὐτός πᾶς νόσος καί πᾶς μαλακία. κατάστησον ἐπί αὐτός ἁμαρτωλόν καί διάβολος στήτω ἐκ δεξιός αὐτός. ἐν ὁ κρίνω αὐτός ἐξέλθος καταδεδικασμένος καί ὁ προσευχή αὐτός γίγνομαι εἰς ἁμαρτία. γενηθήτωσα ὁ ἡμέρα αὐτός ὀλίγος καί ὁ ἐπισκοπή αὐτός λαμβάνω ἕτερος. διάβολος ἵστημι ἐκ δεξιός αὐτός ὁ ὑποσκελίω αὐτός πᾶς ὅς πρότερος δοκέω κεκτῆμι δεξιός ὁ αὐτός ψυχή ἀποσυλήω. γενηθήτωσα ὁ υἱός αὐτός ὀρφανός καί ὁ γυνή αὐτός χήρα. σαλευόμενος μεταναστήτωσαν ὁ υἱός αὐτός καί ἐπαιτησάτωσαν ἐκβληθήτωσαν ἐκ ὁ οἰκοπές αὐτός. ἐξερευνησάω δανειστής πᾶς ὅσος ὑπάρχω αὐτός διαρπασάτωσαν ἀλλότριος ὁ πόνος αὐτός. μή ὑπαρξάω αὐτός ἀντιλήμπτωρ μηδέ γίγνομαι οἰκτίρμων ὁ ὀρφανός αὐτός. γίγνομαι ὁ τέκνον αὐτός εἰς ἐξολέθρευσις ἐν γενεά εἷς ἐξαλειφθήτω ὁ ὄνομα αὐτός. ἔοικα καί ῥητῶς κατά ψιλή ὁ λέξις οὗτος πᾶς πεπληρῶσθαι κατά ὁ προδότης μετά ὁ ἀνάρτησις αὐτός ἅμα μέν ὀρφανός γίγνομαι αὐτός ὁ παῖς ἅμα δέ ὁ γυνή ἐν χηρεία καθίστημι καί ὁ ἑξῆς καταλέγω ἅπας πρός λέξις τέλος λαμβάνω ὡς ἐπαληθεῦσαι ὁ πρόρρησις ὁ σωτήρ ἡμεῖς διά ὁ ψαλμός οὗτος εἰμί. νοάω οὗτος καί ἐπί ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος ἔθνος κατά λέξις πληρόω μετά ὁ εἰς ὁ χριστός ἐπιβουλή. ἀνθ ’ ὅς οὐ μιμνῄσκω ὁ ποιέω ἔλεος καί καταδιώκω ἄνθρωπος πένης καί πτωχός καί κατανενυγμένον ὁ καρδία ὁ θανατόω. καί κατανενυγμένον ὁ καρδία ὁ θανατόω τουτέιμι πλήσσω διά ὅς ὁράω ἐν αὐτός παρανομία. ὅθεν καί πρός ὁ ἱεροσόλυμα λέγω κλαίω αὐτός· εἰ γιγνώσκω καί σύ ὁ πρός εἰρήνη. γίγνομαι αὐτός ὡς ἱμάτιον ὅς περιβάλλομαι καί ὡσεί ζώνη ὅς διαπαντός περιζώννυται. ὁ προφητεία λέγω εἰς πρόσωπον ὁ σωτήρ· ὁ εὐλογέω σύ εὐλογέω καί ὁ καταρώμενός σύ κεκατήρανται ὅπως μέν ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ θεός διά αὐτός ἐπιγιγνώσκω καί πιστεύω εἰς αὐτός ὁ ἐκ θεός καταξιοῦμαι εὐλογία ὡς πληθύνω καί αὐξάνω καί ὁ σύμπα πληρόω ὁ χριστός ἐκκλησία ὁ πᾶς τυγχάνω πρόδηλος. ὅπως δέ ἰουδαῖος ἀρώμενοι αὐτός καί βλασφημέω ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα ὁ ἐκ θεός κατάρα εἰς ἑαυτοῦ ἐπισπῶ καί οὗτος δῆλος ἀπό ὁ μή ἄρος κεφαλή μηδέ ἀνανεύω αὐτός ἀπό ὁ χρόνος ὁ κατά ὁ σωτήρ ἐγώ ἐπιβουλή. ὡσεί σκιά ἐν ὁ ἐκκλῖναι αὐτός ἀντανῃρέθην. ἐξετινάχθην ὡσεί ἀκρίς. φροντίζω περί ὁ ἀπώλεια ὁ ψυχή αὐτός αὐτός τε ἐκεῖνος ὁ προδότης καί ὁ ὁ ἐπιβουλή αὐτός συσκευασαμένω περί τε ὁ ἀποβολή καί ὁ ἀποπτώσις ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος ταράσσω ὡς φιλάνθρωπος ὑπέρ αὐτός ὁμολογής. διό φημί· καί ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ἐντός ἐγώ. διά οὗτος δέ καί ἐν ὁ εὐαγγελίον κατά ὁ καιρός ὁ πάθος λέγω· νῦν ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω καί· περίλυπος εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ ἕως θάνατος· ἐλύπω γάρ ὡς ἔοικα καί ἐτάραττεν αὐτός ὁ ὁ τοσοῦτος ἀπώλεια. βοήεθω ἐγώ κύριος ὁ θεός ἐγώ σῴζω ἐγώ κατά ὁ ἔλεός σύ καί γνώτωσα ὅτι ὁ χείρ σύ οὗτος καί σύ κύριος ποιέω αὐτός. ἐν ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις γνωστός γίγνομαι ὁ χείρ ὁ θεός τουτέστις ὁ μονογενής αὐτός λόγος ὅς ς τέως ὁ πολύς λανθάνω φανερόω ὡς αὐτός ἑκών ὑπομένω σταυρός αἰσχύνη καταφρονέω καί αὐτός ὁ ἑαυτοῦ ἀνέστησε σῶμα δεξιός καί δύναμις εἰμί ὁ πατήρ. γνώιτωμι τοίνυν φημί ὅτι ὁ χείρ σύ οὗτος ὅς ὀνειδίζω καί χλευάζω σύ κύριος ποιέω αὐτός ὁ εὐδοκέω σῶμα αὐτός ἀναλαμβάνω· χείρ γάρ ὁ θεός ὁ ποιητικὴ ἅπας δύναμις αὐτός οὐ ἕτερος εἰμί ὁ διά ὅς γίγνομαι ὁ πᾶς θεός λόγος. ὁ ἐπανιστανόμενός ἐγώ αἰσχυνθήτωσαν ὁ δέ δοῦλος σύ εὐφρανθήσω. ὁ μέν οὖν ἰουδαῖος μετά ὁ κατά αὐτός ἐπιβουλή ἔρημος ὁ ὁ θεός ἐπισκοπή γίγνομαι αἰσχύνη περιεβάλλομι ὁ δέ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς εὐφροσύνη εἰσέτι καί νῦν πληροῦται ἐπί ὁ διά ὁ ὄνομα αὐτός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνεστώση ἐκκλησία. ἐνδυσάσθωσαν ὁ ἐνδιαβάλλω ἐγώ ἐντροπή. ἤ κατά ὁ σύμμαχος· ὁ ἀντίκειμαι αὐτός ἀσχημοσύνη. καί περιβαλέσθωσαν ὡσεί διπλοΐδα αἰσχύνη αὐτός. καί οὗτος μανθάνω ἄν ἐφίστημι ποῖος ἆρα ἰουδαῖος παῖς κτέομαι διάνοια ὁράω ὁ μέν ἑαυτοῦ σεμνὰ καί ἅγιος ἐκ βάθρον ἠφανισμένα ὁ δέ πρός αὐτός ἀτιμία περιβληθέντος σταυρός τε καί θάνατος παραδοθένς ὁ μέν ὁ θάνατος μνῆμα σπουδή τε καί φιλοτιμία τιμόη ὁ δέ διά ὁ αὐτός δύναμις κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθίσω ἐκκλησία αὐξούω ὁσημέρα καί πληθυνούω καί ἐπί μέγας δόξα προϊούθω· οὗτος γάρ ὁράω ὀφθαλμός ἰουδαῖος παῖς πῶς οὐ ἐντροπή καί αἰσχύνη εἰκότως περιβάλλω ὁ προκειμένης προφητεία ἀκόλουθος; ἐξομολογήσω ὁ κύριος σφόδρα ἐν ὁ στόμα ἐγώ καί ἐν μέσος πολύς αἰνέω αὐτός ὅτι παρίστημι ἐκ δεξιός πένητος ὁ σῴζω ἐκ ὁ καταδιωκόντων ὁ ψυχή ἐγώ. πολύς τίς ἤ πᾶς ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ἔθνος καί ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία; αὐτός γάρ εἰμί ὁ λέγω· ὅπου δύο ἤ τρεῖς συνάγω ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ εἰμί ἐν μέσος αὐτός. διό κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐν μέσος ὁ ἐκκλησία παρά ὁ κύριος ὁ πατήρ μέγας πρόεισιν εὐχαριστία ὁ ἐκ θάνατος σωτηρία ὡς θεός παρά ἄνθρωπος συνέρχομαι πρός αὐτός ἅπας ὁ διά αὐτός σῳζομένων ὅς ἴδιος ὁ σώζω διότι εἰμί ὑπό ὁ ἀπώλεια χριστός δέ ὁ οὗτος σῴζω σωτηρία ὅσος ἐπιβάλλω ὁ ὁ ἀδάμ ὁμοίωμα σωτηρία εἰμί θεός κατά ὁ θεία δύναμις. λέγω ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σύ. σφόδρα καί ἀκριβής καί ἀληθής λόγος ἐπεσημήνατο ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰρηκώς· πῶς οὖν ὁ δαυὶδ ἐν πνεῦμα καλέω αὐτός κύριος; οὐ γάρ ἄν ἐκτός πνεῦμα ἅγιος οἷος τε λέγω ὁ δαυὶδ ὁ· λέγω ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ· πόθεν γάρ πάρειμι ἀνθρωπίνος λογισμός ὁ γνῶσις ὁ ὁ πατήρ πρός ὁ ὠνομασμένος αὐτός κύριος κοινολογῖος; ὁ μέν οὖν θρόνος ὁ βασιλικός ἄξιος σημαίνω ὁ δέ κάθισις ὁ βέβαιος καί ὁ ἑδραῖον καί ὁ ἀσάλευτος ὁ ἐν ὁ βασιλεία διαμονῆς ὁ δέ ἐκ δεξιός ὁ ὁ ἀγαθός εἰμί καί δεξιός ὁ πατήρ δωρημάτος κοινωνός· πᾶς γάρ ὁ δεξιός φαιδρά τε καί ἀγαθός καί σωτήριον χορηγέω ὁ υἱός ὡς παρά πατήρ. ἐχθρός δέ φημί ὁ διά ὁ προτεταγμένος ψαλμός δεδηλωμένος καί οὐ μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ ἀντικειμένη δύναμις· πᾶς γάρ ὑπό ὁ πούς αὐτός τίθημι ὁ πατήρ ἐπαγγέλλεται διά ὁ πρόκειμαι ψαλμός. τέως μέν φημί παρά ἐγώ βασιλεύω καί ὁ παρά ἐγώ τιμή καί δόξα κάτεχω. ἠρέμα δέ ὁ νῦν πολεμούντων ὁ ἐκκλησία καί ὁ σός ὄνομα ἐκ ἐναντίος ἱσταμένος καθαιρομένων καί ὁ σός πούς ὑποταττομένων εἰμί καιρός ὁπηνίκα ὁ κατά πᾶς ἀναλήψῃ βασιλεία. ῥάβδος δυνάμεώς σύ ἐξαποστελέω κύριος ἐκ σιών. καί κατακυρίευε ἐν μέσος ὁ ἐχθρός σύ. ῥάβδος δύναμις ἐν οὗτος ἡγέομαι ὁ εὐαγγελικός λόγος ἐρῶ. ἐπίστηζω δέ μήποτε κατά ἕτερος τρόπος ῥάβδος δύναμις λέγω ἐνταῦθα ὁ ἐν δεύτερος ψαλμός κλόη ῥάβδος σιδηρᾶ. ὁ μέν οὖν εὐαγγελικός λόγος ὁ ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς δύναμις καί ὁ κατά αὐτός οἰκονομία ἀπαγγελτικός ὁ παιδευτικός καί σωτήριος εἰμί ἄν ῥάβδος ὁ δέ ὁ ἐχθρός αὐτός καί πολέμιος ὁ αὐτός ἐκκλησία καθαιρετικός καλέω σιδηρᾶ διά ὅς ὡς σκεῦος κεραμεύς συντρίψω λέγω ὁ ἐχθρός αὐτός. ἐπεί τοίνυν ὁ χριστός ὁ ἐκκλησία αὐτός ἐν μέσα ὁ πολύς καί ἐν αὐτός μέσος ἔθνος μεταξύ τε ὁ ἐχθρός καί πολέμιος συνεστήσημι ἀναγκαῖος λέλεκται ὅτι ῥάβδος δυνάμεώς σύ ἐξαποστελέω κύριος ἐκ σιών ἵνα κατακυριεύω ἐν μέσος ὁ ἐχθρός σύ· ἀπό γάρ ὁ ἐπουράνιος σιών διά ὅς πολύς πολλάκις ὁ γραφή παραδεδώκα εἷς τὶς ῥάβδος ἀπελαστικός ὁ σός ἐχθρός οὐ ἄλλοθεν ἀλλά ἐκ ὁ σός δύναμις εἰς ἄνθρωπος ἀποστέλλω κύριος ὁ θεός ὅπως ἐν μέσα αὐτός ὁ πολύς καί ἐν μέσος ὁ ἐχθρός κατακυριεύῃς ὁ σός ἐκκλησία. περί οὗτος εἴρω· ἐκ σιών ὁ εὐπρέπεια ὁ ὡραιότης αὐτός καί ὅτι ἥκω ἐκ σιών ὁ ἐρύω. μετά σύ ὁ ἀρχή ἐν ἡμέρα ὁ δυνάμεώς σύ ἐν ὁ λαμπρότησιν ὁ ἅγιος. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας φημί· μετά σύ ἑκουσιασμός ἐν ἡμέρα εὐπορία σύ ἐν διαπρεπία ἡγιασμένου ὁ δέ σύμμαχος· ὁ λαός σύ ἡγεμονικός ἐν ἡμέρα ὁ ἰσχύς σύ ἐν ὄρος ἅγιος ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· μετά σύ ἑκουσιασμός ἐν ἡμέρα δυνάμεώς σύ ἐν δόξα ὁ ἅγιος. παρίστης δέ διά οὗτος ὁ λόγος ὅτι μή ἐπανάγκης ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ὑποχείριος ποιέω ὁ αὐτός ἀρχή ἀλλά ὁ μετά προθυμία ἐθελοντί στέργω καί ἀγαπάω ὁ αὐτός λόγος οὗτος προσδέχομαι. διό φημί κατά ὁ ἀκύλας· μετά σύ ἑκουσιασμός ἐγώ ἐν ἡμέρα εὐπορία σύ. ὁ δέ σύμμαχος φάσκω· ὁ λαός σύ ἡγεμονικός ἐν ἡμέρα ὁ ἰσχύς σύ ἐν ὄρος ἅγιος ὁ τέλος παρίστημι ὁ διά ὁ σωτήριος λόγος κατορθέω. ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἰσχύς τουτέστις ἐν ὁ ὁ βασιλεία καιρός διαπρέπω ὁ θεμέλιος αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ἐν διαπρεπεία ἡγιασμένου· εὐποροῦντος γάρ φημί ὁ σός λόγος καί διαπρέποντος ἑκουσιασμός εἰμί οὐ παρά προαίρεσις ἀναγκασθησομένων ἀλλά ἑκουσία γνώμη καί προθυμία προελευσομένων ὁ σός εὐπορία καί ὁ σός διδασκαλία. ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐξεγέννησά σύ. ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐγέννησά σύ. ἀκύλας· ἀπό μήτρα ἐξωρθρισμένη σύ δρόσος παιδιότητος σύ. ὁ δέ σύμμαχος· ὡς κατά ὄρθρος σύ δρόσος ὁ νεότης σύ. ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· ἐκ μήτρα ἀπό ὄρθρος σύ δρόσος νεότης σύ. καί ἔοικέ γε διά οὗτος ὁ ἐνσάρκου γεννήσις αὐτός ὁ οἰκονομία σημαίνω· ἀπό γάρ μήτρα φημί γίγνομαι δρόσος ἐξωρθρισμένη ὁ παιδιότητος σύ ἤ ἐκ μήτρα γενήσω σύ δρόσος σύ ὄρθρος ἐν ὁ νεότητί σύ. σημαίνω δέ διά οὗτος ἡγέομαι ὁ μή ἐκ σπέρμα ἀνήρ ἀλλά ἐκ ἅγιος πνεῦμα συστῆναι αὐτός ὁ ἔνσαρκος γέννησις· οἷος γάρ δρόσος ἄνωθεν ἐκ οὐρανός φερομένη οὕτω(ς) οὔπως καί ἐν ὁ μήτρα ὁ κυοφορούσης αὐτός μήτηρ ὁ ὁ σάρξ ὑφίστημι σύστασις ἐν ὁ παιδιότης αὐτός. ἀντί δέ ὁ ἐκ γαστρός ἤ ἀπό μήτρα ὁ ἑβραϊκός ἔχω μαρία. οἶδα δέ εἰς οὗτος τίς ἀκούω ὡς ὁ ἑβραϊκός φωνή ἐνταῦθα ὁ μαρία μνημονευσάσης· ὁ γάρ μαρία ὁ μαρία ὄνομα σημαίνω ὡς ὀνομαστί διά οὗτος ὁ θεοτόκος μνημονευθείσης. ὄμνυμι κύριος καί οὐ μεταμέλομαι· σύ εἰμί ἱερεύς εἰς ὁ αἰών κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ. σφόδρα ἐγώ δοκέω ἀκόλουθος ὁ προγεγραμμένη λέχω συνῆφθαι ὁ πρόκειμαι· εἰ γάρ καί ὁ μάλα γένε ὁ ἀπό μήτρα ὑπέμεινη φημί καί γεγέννημαι οἷος δρόσος ἐκ ἅγιος πνεῦμα ἐν ὁ παιδιότητί σύ σάρξ ἀναλαβών ἀλλά οὐ ά ὁμοίως ὁ λοιπός ἄνθρωπος καί ὁ καταστροφή ὁ βίος ποίησις διαμενέω δέ εἰς ὁ αἰών ἱερώμενος ὁ θεός καί πατήρ· οὗτος γάρ ὥρισται καί μετά ὅρκος βεβαιώσεως οὗτος ἀποφαίνω πρός ὁ σός πατήρ. ἀλληλούια. ὁ ὁ προγραφῆς ὁ πρόκειμαι καί ὁ ἐφεξῆς αὐτός παρίστησι μή διά ψαλτηρίον ἐρῶ ὁ πρόκειμαι μηδέ ἀοιδή ἐπέχω τόπος ἀλλά μηδέ προσευχή μηδέ τὶς ὁ ἄλλος προγραφός εἰμί δέ ὕμνος εὐχαριστηρίος. διό καί ἐπιγεγραμμένοι εἰμί ἀλληλούια ὅσπερ μεταβαλλόμενος εἰς ὁ ἑλλάς φωνή αἶνος θεός σημαίνω. ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὅλος καρδία ἐγώ ἐν βουλή εὐθείω καί συναγωγή. μέγας ὁ ἔργον κύριος. σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ ἀποδοθεῖσαν ὁ σωτήρ ἡμεῖς προφητεία εὐχαριστήριος ὕμνος διά ὁ πρόκειμαι συνάπτω ἐκ πρόσωπον λελεγμένος αὐτός ὁ σωτήρ εὐχαριστοῦντος ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ἐπί ὁ πᾶς ἄνθρωπος σωτηρία· ὁ γάρ ἐξομολόγησις εἰμί μέν ὅτε κατά ὁ συνήθεια ὁ γραφή ἁμαρτία ὁμολογία σημαίνω εἰμί δέ ὅτε εὐχαριστία παρίστησιν. αὐτίκα δέ οὖν ἐν εὐαγγελίος αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπάν λέγω· ἐξομολογέω σύ πάτηρ κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὅτι ἀποκρύπτω οὗτος ἀπό σοφός καί συνετός καί ἀποκαλύπτω αὐτός νήπιος ἄντικρυς εὐχαριστία σημαίνω. καί ὁ γε αἴτιος ὁ εὐχαριστία ἑξῆς παρίστησι λέγω ὅτι δή εἰμί καιρός ἐν ὅς ἐν βουλή καί συναγωγή οὐκέτι σκολία ἀνήρ οὐδέ διαστρόφω ἀλλά ἀγαθός καί εὐθείος ψυχή ὁ εὐχαριστήριος ὕμνος ἀποδίδωμι σύ ὁ ἐμαυτοῦ πατήρ. σημαίνω δέ διά οὗτος ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱδρυθεῖσα διά ὁ αὐτός χάρις ἐκκλησία. βουλή δέ εὐθείω ὀνομάζω ὁ τάγμα ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ἅγιος. συναγωγή δέ δεύτερος τάγμα μετά ὁ βουλή ὁ εὐθεῖον σημαίνω ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ δεύτερος ὁ πλῆθος ἄθροισμα. ἐξομολόγησις καί μεγαλοπρέπεια ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. μνεία ποιέω ὁ θαυμασῖον αὐτός. σημαίνω δέ διά ὁ ὁ δικαιοσύνη ὄνομα ὁ ὁ σωτήριος εὐαγγέλιον δύναμις περί ἑός φημί ὁ ἀπόστολος· οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι ὁ εὐαγγέλιον· δύναμις γάρ θεός εἰμί εἰς σωτηρία πᾶς ὁ πιστεύω Ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην· δικαιοσύνη γάρ θεός ἐν αὐτός ἀποκαλύπτω. ὁ γάρ μηκέτι εἷς ἔθνος ὁ ἰουδαῖος ἀλλά ἐκ ἴσος πᾶς ἄνθρωπος καί ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος κεκηρύχθαι ὁ εἰς ὁ θεός ἐπιστροφή ὁ ἄνω δικαιοσύνη ἔργον εἰμί. οὗτος δέ καί ἐξαιρετός εἰμί αὐτός ἔργον πεπληρωμένον πᾶς καί μεγαλοπρεπεία καί δοξολογία. διό καί ὁ πέμπτος ἔκδοσίς φημί· δόξα καί μεγαλοπρέπεια ὁ ἔργον αὐτός. ἐπιλέγω δέ οὗτος ἑξῆς· μνεία ποιέω ὁ θαυμασῖον αὐτός· ὁ γάρ πάλαι διά ὁ προφήτης προηγορέεμαι μνεία ποιέω ὁ χριστός ἔργον πληρόω ὁ προρρηθέντα· οὗτος γάρ θεῖον πνεῦμα προὔλεγος θεσπίζω ὁ μέλλω εἰμί ὑπό αὐτός προορῶντες αὐτός ὁ θαυμάσιος. αὐτίκα γοῦν φημί ἠσαΐας· καί εἰμί σημεῖον καί τέρας ἐν ὁ οἶκος ἰσραήλ. καί πάλιν· τότε ἀνοιχθήσω ὀφθαλμός τυφλός καί οὖς κωφός ἀκούω. τότε ἁλεῖται ὡς ἔλαφος ὁ χωλός καί τρανή εἰμί γλῶσσα μογγιλάλων καί ὅσος τοιοῦτος ἐν ὁ προφητεία μέν εἴρω. μνεία δέ οὗτος ὁ χριστός ποιέω ὁ θαυμασίων ἔργον ἐπιτελέω ὁ προηγορευμείς. ἐλεήμων καί οἰκτίρμων ὁ κύριος τροφή δίδωμι ὁ φοβέω αὐτός μνησθήσω εἰς ὁ αἰών διαθήκη αὐτός. ἰσχύς ἔργον αὐτός ἀνήγγειλεμι ὁ λαός αὐτός ὁ δίδωμι αὐτός κληρονομία ἔθνος. καί τίς χρή λέγω ὅπως τροφή δίδωμι ὁ φοβέω αὐτός ὁ δωρητικός ἀληθῶς καί οἰκτίρμων καί ἐλεήμων θεός αὐτός ὁ ἄρτος ὁ ἐπουράνιος ὁ χριστός αὐτός δωρέομαι ἄνθρωπος ἀλλά καί αὐτός ὁ σωτήρ ἡμεῖς τροφή δίδωμι ὁ φοβέω αὐτός τότε μέν ὁ πλῆθος ἐπί ὁ ἔρημος θρέπτω τότε δέ ὁ αὐτός μαθητής ὁ ὁ καινός διαθήκη μυστικός ἄρτος μεταδός καί εἶπον αὐτός· λαμβάνω ἐσθίω. οὗτος ἐγώ εἰμί ὁ σῶμα ὁ ὑπέρ ὑμεῖς δίδωμι; τίς δεῖ λέγω ὡς οὐ ἐκεῖνος μόνος ἀλλά καί πᾶς ἁπαξαπλῶς εἰσέτι καί νῦν κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ φοβέω αὐτός τροφή παντοία δίδωμι πνεῦμα μέν θεῖον τρέφων ὁ ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ψυχή ὁ δέ ἐνθέοις διδασκαλία αὐτός στηρίζω αὐτός; ὥσπερ δέ ἄνω εἴρω· μνεία ποιέω ὁ θαυμασῖον αὐτός οὕτω(ς) καί νῦν λέλεκται· μνησθήσω εἰς ὁ αἰών διαθήκη αὐτός. ποῖος δέ οὗτος ἤ δηλαδή ὅς ἐπαγγέλλομαι διά ὁ προφήτης αὐτός περί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις; διό μή μνημονεύζω ὁ ἑαυτοῦ ἐπαγγελία διαθήκη δίδωμι ὁ φοβέω αὐτός δηλαδή ὁ ἀπόστολος αὐτός. οὗτος δή αὐτός καί ἀναγγέλλω ὁ ἰσχύς ὁ ἔργον αὐτός παιδεύω αὐτός εἰς ὁ γιγνώσκω ὁ λόγος ὁ δύναμις διά ὅς ἀποταιρέω ὁ ἔργον ὁ τε ἄλλος καί δή καί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ὅστις αὐτός ἐδωρεῖτο. διά ὅς σαφής παρίστανται ὡς ἆρα ὁ πᾶς ὁ σωτήρ ἡμεῖς εὐχαριστία ὁ διά ὁ πρόκειμαι ὑπέρ ὁ ὁ ἔθνος κλήσεώς τε καί σωτηρία ἀναπέμπω ὑπό αὐτός ὁ ἑαυτοῦ πατήρ. ἔργον χείρ αὐτός ἀλήθεια καί κρίσις. πιστής πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός ἐστηριγμέναι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ποιέω ἐν ἀλήθεια καί εὐθύτης. καί οὗτος ὁ καινός διαθήκη οἰκεῖος τυγχάνω ἁρμόζω ὁ εἰσαγωγή καί ὁ στοιχέιωσις ὁ εὐαγγελικός διδασκαλία. τις δέ οὗτος ἀλλά ἤ ὁ γιγνώσκω ἡμεῖς καί μανθάνω ὅτι ὁ ὁ καινός διαθήκη ἔργον οὐ εἰμί ἐν τύπος καί σκιή καί συμβόλον οἷος ὁ παρά μωυσῇ ἀλλά ἀλήθεια εἰμί ὁ ἔργον αὐτός; διό λέλεκται· ὁ χάρις καί ὁ ἀλήθεια διά ἰησοῦς χριστός γίγνομαι. πρός δέ ὁ ἀλήθεια καί κρίσις εἰμί ὁ ἔργον ὁ σωτήρ ἡμεῖς. διό εἴρω ἐν ἠσαΐας περί αὐτός· καί εἰμί δικαιοσύνη ἐζωσμένος ὁ ὀσφῦν καί ἀλήθεια εἰλημένος ὁ πλευρά. καί ἐπεί οὐ ἐκ ἔργον νόμος ὁ ὁ εὐαγγέλιον μαθητής ἀλλά ἐκ ἀκοή πίστις ὁ σωτηρία καταξιοῦμαι κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος εἰκότως καί ἐνταῦθα λέλεκται· πιστός πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός. εἶτα ἐπειδή ὁ μωυσέως ἐντολή πρόσκαιρος γίγνομαι ὁ δέ ὁ εὐαγγέλιον διαρκής οὐ εἰς ὁ πάρειμι μόνος αἰών ἀλλά καί εἰς ὁ μέλλω διαμένουζω εἰκότως λέλεκται· ἔστηριγεμμι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. καί πάλιν ποιέω ἐν ἀλήθεια καί εὐθύτης· ὡς γάρ ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός ἀλήθεια εἰμί καί κρίσις οὕτω(ς) καί ὁ ἐντολή αὐτός ὑπό ὁ αὐτός μαθητής ἐν ἀλήθεια καί εὐθύτης τελειοῦνται. λύτρωσις ἀποστέλλω ὁ λαός αὐτός ἐντέλλω εἰς ὁ αἰών διαθήκη αὐτός. διαθήκη δέ καί εἰς ὁ αἰών διαρκής καί εἰς ἀεί διαμένουσαν εἶπον ἄν καί ὁ καινός ὁ σωτήρ οὐ ὁ διά μωυσέως ὁ πρόσκαιρος. ἀρχή σοφία φόβος κύριος σύνεσις ἀγαθός πᾶς ὁ ποιέω αὐτός. ὁ αἴνεσις αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. μήποτε ἐπεί ὁ φοβέω οὐ τετελείωται ὁ μέν εἰσαγωγή διά φόβος κατορθοῦται ὁ δέ τέλος διά ἀγάπη· ὁ γάρ τελεία ἀγάπη ἔξω βάλλω ὁ φόβος. τοιοῦτος δέ ἄν εἰμί ὁ ἐκ ὅλος καρδία καί ψυχή καί δύναμις ἀγαπάω κύριος ὁ θεός. ἀλλά καί ὁ σύνεσις τότε ἀγαθός τυγχάνω ὅτε ἔργον ἐπιτελέω. διό ὁ σύνεσις οὐ ἁπλῶς ἀγαθός λέγω ἀλλά πᾶς ὁ ποιέω αὐτός. οὗτος ἅπας ἐπισφράγισμα ὁ αἴνεσις αὐτός εἰμί μάλα ὅτε διαρκὴς αὐτός τυγχάνω διαμένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών· τέλος γάρ ὁ μακάριος ὁ πρός ὁ θεός εἰμί καί παρεστάναι αὐτός καί μονή ὁ αὐτός θεολογία καί αἰνέσει σχολάζω. μακάριος ἀνήρ ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐν ὁ ἐντολή αὐτός θελέω σφόδρα. οὕτω(ς) ἔθω καλέω πᾶς ὁ ἐκ ἔθνος προσίω ὁ λόγος. παρίστημι δέ οὗτος ἀπό ὁ διεσταλμένως μετά ὁ ἰσραήλ καί μετά ὁ οἶκος ἀαρών καί μετά ὁ οἶκος λευὶ ὁ φοβουμένος ὁ κύριος ἐπί ὁ ὕμνος ὁ θεός καλέω ὡς ἐν ἕτερος εἴρω· τίς γάρ ἄν εἰμί μετά οὗτος ὁ φοβέω ὁ κύριος ἀλλά ἤ ὁ ἐκ ἔθνος ἀλλόφυλος καί ἀλλογενέω; οὐκοῦν καί ἐν ὁ μετά χείρ οὐ ἄλλος τὶς ἄν εἰμί ὁ μακαριζόμενος ὁ ἐκ ἔθνος προσεληλυθότος ὁ θεός λαός ὅστις ὀνομάζω φοβέω ὁ κύριος. οὐ μήν οὐ δήπω μακάριος ὁ τοιοῦτος εἰ μή καί ὁ ἑξῆς αὐτός ἕπομαι τουτέιμι ὁ ἐν ὁ ἐντολή αὐτός ἐθέλω σφόδρα. ἀσφαλής δέ ὁ ἐθέλω λέλεκται ὡς ἄν μή ἐπανάγκης μηδέ παρά προαίρεσις φυλάττος τίς ὁ ἐντολή ἀλλά ἐθελοντής καί μετά ὁ στέργω σύν πᾶς προθυμία καί γνήσιος ἀγαπάω ὁ ὁ ἐντολή ὁ θεός φυλακή. δυνατός ἐν ὁ γῆ εἰμί ὁ σπέρμα αὐτός γενεά εὐθείων εὐλογηθήσεται. δόξα καί πλοῦτος ἐν ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. εἰ μέν προχείρως τις καί ἰουδαϊκῶς ἐθέλω ὁ σπέρμα ἐκλαβέω ὁ μάκαριζομαι ἀσύστα γένοιτ ’ ἄν αὐτός ὁ λόγος· μυρίος γάρ ἅγιος καί θεοφιλός ἀνήρ καί προφήτης οὐ φαίνω δυνατός ἐν ὁ γῆ ὁ σπέρμα· οὐ γάρ τις δύναμαι δείκνυμι φέρω ὁ μελχισέδεκ ἤ ὁ ἰησοῦς ὁ ναυὶ ἤ ὁ ἠλία ἤ ὁ ἱερεμία ἤ ὁ λοιπός προφήτης σπέρμα τουτέστις υἱός καί διαδοχή υἱός καί σπέρμα δυνατός ἐν ὁ γῆ γίγνομαι. κατά δέ διάνοια νοήσω ὁ λόγος ὁ ἀποτέλεσμα ἐφίστημι ἕκαστος ὁ ἀπόστολος ὅς ὁ λογικός σπέρμα ὅσος μετέχω δύναμις καταβλέω ὥσπερ εἰς χώρα εὐγείους καί καρποφόρος ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή οὐ εἰμί λέγω οἷος παῦλος ὁ ἀπόστολος ἀπό ἱεροσόλυμα μέχρι ὁ ἰλλυρικόν συστησάμενος ὁ θεός μυριάνδρος ἐκκλησία δυνατός κτάομαι ἐν ὁ γῆ ὁ σπέρμα. ὁμοίως δέ καί ὁ λοιπός μαθητής ἕκαστος. καί ὁ προφητικός δέ σπέρμα ἐν ὁ θεοπνεύστον αὐτός γραφή καταβεβλημήν εἰσέτι καί νῦν ἐνεργέω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη δυνατός γίγνομαι ἐν ὁ γῆ. οὗτος δέ ὁ σπέρμα ὁ ἅγιος σύν αὐτός ὁ ὁ τοιοῦτος κατασπείρημι εὐλογέω οὐ ἐν ὁ τυχούω γενεά ἀλλά ἐν ὁ ὁ εὐθείον ὅς μνήμη ποιέω καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός λέγω· ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὅλος καρδία ἐγώ ἐν βουλή εὐθείω. ὅπως δέ ὁ φοβουμένος ὁ κύριος δόξα καί πλοῦτος εἰμί ἐν ὁ οἶκος νοήσω ἀκούω παῦλος λέγω· ὡς πτωχός πολύς δέ πλουτίζω καί ὡς μηδείς ἔχω καί πᾶς κατέχω. τις δέ ἄν γίγνομαι πλουσιώτερος ὁ κληρονόμος θεός συγκληρονόμος δέ χριστός ἀποφανθέντος; ὁ δέ μέγεθος ὁ οἰκεῖος πλοῦτος παριστή ὁ αὐτός ἀπόστολος λέγω· εἴτε κόσμος εἴτε ζωή εἴτε ἐνίστημι εἴτε μέλλω πᾶς ἡμεῖς ἡμεῖς δέ χριστός χριστός δέ θεός. ὁ δέ οὕτω(ς) μακαριζόμενος ὁ δικαιοσύνη οὐ εἰς ὁ πάρειμι μόνος αἰών διαμένω ἀλλά καί εἰς ὁ μέλλω. διό λέλεκται· καί ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. νοήσω δέ καί οὗτος ἐφίστημι ὅτι ἐκ ἔργον νόμος οὐ δικαιόω πᾶς σάρξ ἐνώπιον ὁ θεός κατά ὁ ἀπόστολος ἀλλά ὁ ποιέω αὐτός ζῶ ἐν αὐτός. ἐκ δέ ἀκοή πίστις πρῶτος μέν πιστεύω ἀβραάμ ὁ θεός καί λογίζομαι αὐτός εἰς δικαιοσύνη ἔπειτα δέ καί ὁ ὁμοίως αὐτός ὁ ὁ χριστός εὐαγγέλιον διά πίστις κατορθοῦντες. χρηστός ἀνήρ ὁ οἰκτείρω καί κιχρός οἰκονομέω ὁ λόγος αὐτός ἐν κρίσις. ὁ μακαριζόμενος ὁ οἰκεῖος φῶς οὐ διαλείπω ἐξανατέλλος οὐ πᾶς ἀλλά ὁ εὐθής ὁ διδασκαλία αὐτός καί ὁ ὁ γνῶσις φῶς ἔνδον ἐν ὁ ὁ εὐθείος γενεά παρέχω καί ὁ εὐθέω φωτίζω. ὁ αὐτός δέ οὗτος ἅτε σπέρμα ἀγαθός κεκτημένος ἀλλά καί πλοῦτος πολύς καί δόξα ἔχω ἐν ὁ ἑαυτοῦ οἶκος οὐ ἀποκλείω ὁ ἑαυτοῦ σπλάγχνον ἀλλά μεταδίδω ὁ ὑπάρχω ὁ δεομένος καί οἰκονομός ὁ λόγος αὐτός ἐν κρίσις διά ὁ φυλάττω ἐντολή ὁ λέγω· τις ἄρα πιστός καί φρόνιμος οἰκονόμος ὅς ἐν καιρός δίδωμι ὁ σιτομέτριον ὁ συνδούλος; οὐ γάρ ἀκρίτως φημί οὐδέ ὁ τυχοῦον οὐδέ ἀκαίρως ὅτε μή χρή ἀλλά ἐν κρίσις ὁ ἑαυτοῦ λόγος οἰκονομέω οἰκτείρος καί κιχρέω καί μεταδίδωμι ὁ δεομένος αὐτός. ὅτι εἰς ὁ αἰών οὐ σαλεόυ εἰς μνημόσυνον αἰώνιος εἰμί δίκαιος. ἀπό ἀκοή πονηρός οὐ φοβηθήσεται. ὁ τοιοῦτος φημί καί τοιοῦτος πράττων οὔποτε πίπτω οὐδέ σαλευθήσεται ἐκ ὁ ἐπί ὁ πέτρα στάσις λέγω ἄν καί αὐτός· ἵστημι ἐπί πέτρα ὁ πούς ἐγώ· κἀν γάρ πνεύσωσις ἐν καιρός πειρασμός καί διωγμός κατά αὐτός ὁ ἄνεμος καί ὁ ποταμός προσρήξω κἀν λάβρος ὑετός κατέλθω οὐ σαλεόυ ἵστημι καί τετελειωμένος ἐπί ὁ πέτρα. καί ἅτε τοιοῦτος εἰμί εἰς μνημόσυνον αἰώνιος εἰμί δίκαιος ἀνθ ά ὅς ὁ μέν ἀκύλας ποιέω· εἰς μνημόσυνον αἰών εἰμί δίκαιος ὁ δέ σύμμαχος· εἰς μνήμη ὁ αἰώνιος εἰμί δίκαιος. καί πάλιν ἅτε μή σαλέυομαι ἀπό ἀκοή πονηρός οὐ φοβηθήσεται· οὔτε γάρ ἀπειλή ἄρχων πτήξει οὔτε ὁ θορεύβω καί ταράττω αὐτός πειράω ἐν καιρός περιστατικός. καί ἄλλως δέ οὐδ ’ ἐκ λόγος ψευδός ἐπαγγελλομένων μέν ἀλήθεια ἐπαιρομένω δέ κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός πείσω τὶς δεινός ἅτε δή τεθεμελιωμένος ἐπί ὁ πέτρα καί μηδείς αὐτός χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς. ὁ δέ αἰτία ὁ μή φοβέω αὐτός ὁ πονηρός ἀκοή παραχρῆμα ἐπάγω λέγω· ἕτοιμος ὁ καρδία αὐτός ἐλπίζω ἐπί κύριος. στηρίζω ὁ καρδία αὐτός οὐ μή φοβέω ἕως ὅς ἐπίδος ἐπί ὁ ἐχθρός αὐτός. διά οὗτος φημί οὐ σαλεόυ ἀλλά οὐδέ ἀπό ἀκοή πονηρός φοβηθήσομαι ἐπειδή ἕτοιμος ὁ καρδία αὐτός ἐλπίζω ἐπί κύριος ἀνθ ά ὅς ὁ σύμμαχος ποιέω· ἑδραῖος ὁ καρδία αὐτός ἀμέριμνος ἐν κύριος. σκορπίζω δίδωμι ὁ πένης. ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ κέρας αὐτός ὑψόω ἐν δόξα. ὁ δικαιοσύνη ὁ μακαριζομένος μή σβέννυσθαί φημί μηδέ ἄχρι ὁ πάρειμι ἵστημι ἀλλά καί παρεκτείνω καί εἰς ὁ μέλλω αἰών ἐν ὅς αἰών ὁ κέρας αὐτός ὑψόω ἐν δόξα τουτέστις ὁ βασιλεία ὅς καταξιωθήσεται τυγχάνω ὁ σωτηρῖον ἐπαγγελία· συνήθης γάρ ὁ γραφή ὁ βασιλεία κέρας ὀνομάζω. ἁμαρτωλός ὁράω καί ὀργισθήσω ὁ ὀδούς αὐτός βρύχω καί τακήσεται. ἐπιθυμία ἁμαρτωλός ἀπόλλυμι. ἐπειδή περί ὁ διά πίστις τελειέω ὁ πᾶς λόγος καί περί ὁ ἐκ ἔθνος λαός ὁ κατά ὁ θεῖος διδασκαλία θεοσεβοῦντος λέγω ἀκόλουθος μνημονεύω καί ὁ ἐκ περιτομή διαπριομένω ἐπί ὁ προκοπή ὁ ἐκ ἔθνος. διό λέλεκται· ἁμαρτωλός ὁράω καί ὀργισθήσω ἀνθ ά ὅς ὁ μέν σύμμαχος ἐποιήσε· παράνομος ὁράω καί ὀργισθήσω. ὁ ὀδούς αὐτός πρίον ἐκτακήσομαι ὡς ὁ παρανόμου εἰληφός μέν νόμος παραβεβηκότος δέ αὐτός. τοιοῦτος δέ πᾶς ὁ ἐκ περιτομή ὅς ἐπί ὁ ἡμέτερος σωτηρία ὁ ὀδούς αὐτός βρύχω ἀλλά καί ὁ ὁ ἔθνος ἄπιστος ταὐτός πάσχω ἐπί ὁ προκοπή ὁ ἐκ αὐτός μεταβεβηκότων ἐπί ὁ κατά θεός πολιτεία. πλήν ἀμφότερος ὁ τάγματα διαπριόμενα κατά ὁ ἐν χριστός τελειουμές ἐκτακήσω ὁ ἐπιθυμία αὐτός ἀπολλυμένης. ὁ ἐπί ὁ προσκαίρος ἀγαθός ἐπιθυμία αὐτός σβεσθήσω ἐπειδήπερ πᾶς σάρξ χόρτος καί πᾶς δόξα αὐτός ὡς ἄνθος χόρτος. ἀπόλλυμι γοῦν αὐτός καί ὁ χρῆμα καί ὁ πλοῦτος καί ὁ ἡδονή καί πᾶς ὁ ὁ προσκαίρων ἐπιθυμία. αἰνέω παῖς κύριος αἰνέω ὁ ὄνομα κύριος. πᾶς ὁ διά ὁ φοβέω ὁ κύριος μακάριος γίγνομαι ἀνήρ ὑποτυπωσάμενος ὁ λόγος ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός ὁ τε βίος ὁ τοιοῦτος καί ὁ κατά θεός πολιτεία καί ὁ ἐπί οὗτος παρά θεός τέλος ὑπογράπτω ἐν ὁ πρόκειμαι τίς ποτε εἰμί οὗτος καί τίς τυγχάνω παραπλήσιος διδάσκω παῖς αὐτός καλός διά ὁ νεαρός καί ἀρτιγενὲς ὁ κατά ψυχή ἡλικία καί οὗτος ἐπί ὁ αἶνος καλέω ὁ θεός. διό ἀντί ὁ παῖς ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος δοῦλος ὠνόμασαν φημί· ὑμνέω δοῦλος κύριος ὑμνέω ὁ ὄνομα κύριος· δοῦλος γάρ οὐδείς διενηνόχαμι ὁ παῖς φόβος δουλεία παιδαγωγούμενω. διό καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός φοβουμένος αὐτός ὁ κύριος ἐκάλω. εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή αἰνέω ὁ ὄνομα κύριος. ὑψηλός ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύριος ἐπί ὁ οὐρανός ὁ δόξα αὐτός. ὡς ἀγνοέω ὁ παῖς ὅπως χρή ὁ κύριος ὑμνέω ὁ προφητικός πνεῦμα δίκη παιδαγωγός καί διδάσκαλος ὁ φωνή αὐτός παραδίδω ὁ ὕμνος διδάσκω συνυπηχεῖν αὐτός καί συνυπακούω καί αὐτός δή οὗτος λέγω ὁ ὕμνος ἀρχόμενον ἀπό ὁ· εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. εὐχή δέ οὗτος εἰμί ὑπέρ ἡμεῖς αὐτός ὁ παῖς ἀναπεμπομένη ὡς ἄν διαμένω ἡμεῖς ὁ ὁ κύριος ὄνομα εἰς ὁ διηνεκής μή φεύγω ἡμεῖς ἀλλά ἀναπαυόμενον ὁ ἡμέτερος βίος καί εὐλογούμενον ἡμεῖς καί παραμένος ὁ ἡμέτερος ψυχή ἐν τε ὁ πάρειμι αἰών καί ἐν ὁ μέλλω· ἐπί γάρ ὁ οὐ ἀξίως ὁ θεός βιούντων βλασφημέω ὁ ὄνομα αὐτός ὥστε λέγω πρός αὐτός· διά ὑμεῖς ὁ ὄνομα ὁ θεός βλασφημέω ἐν ὁ ἔθνος. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ ἐκ περιτομή πρός ὅς λέγω· οὐ εἰμί ἐγώ θέλημα ἐν ὑμεῖς λέγω κύριος παντοκράτωρ καί θυσία οὐ προσδέχομαι ἐκ ὁ χείρ ὑμεῖς διότι ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή δοξάζω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ ἔθνος καί ἐν πᾶς τόπος θυμίαμα προσάγομαι ὁ ὄνομα ἐγώ καί θυσία καθαρός διότι μέγας ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ ἔθνος. σύ δέ ὡς βεβηλόω αὐτός. ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἐβεβήλουν ἐνταῦθα δέ ὁ παῖς διδάσκομαι αὐτός δή οὗτος διά ὁ προφήτης λελεγμένα εἰς ὁ ὕμνος παραλαμβάνω καί λέγω· ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή αἰνεῖται ὁ ὄνομα κύριος. ὑψηλός ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύριος. καί πότε τέλος τυγχάνω ὁ λόγος ἀλλά ἤ μετά ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός; πρό γοῦν οὗτος ἐν ὁ ἰουδαῖος μονή λέγω γνωστός εἰμί ὁ θεός καί ἐν μόνος ὁ ἰσραήλ ὁ ἔξω ὁ ἰουδαία ἔθνος δαίμοσι καταδεδουλωμένων καί πνεῦμα ἀκάθαρτος καί ὁ ὁ εἰδωλολατρία ὁ ὄνομα κύριος μηδέ εἰς ἔννοια αὐτός ἥκονς. ὅτε γε μήν ἐπιφανεὶς αὐτός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ αὐτός μαθητής ἐπί πᾶς διεπέμβω ὁ ἔθνος τηνικαῦτα πληρόω ὁ διά ὁ πρόκειμαι φωνή ὁ παῖς παραδίδωμι ὕμνος. καί ἐπειδή ὁ ἐπιφανεὶς ὕμνος ἡμεῖς οὐ ἐν μορφή θεός ἐπιφαίνω ἀλλά ἑαυτοῦ κενώζω καί μορφή δοῦλος λαμβάνω σχήματί τε εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος εἰκότως διδάσκονται ὁ παῖς λέγω· ἐπί ὁ οὐρανός ὁ δόξα αὐτός. ἐν ἔξοδος ἰσραήλ ἐκ αἴγυπτος οἶκος ἰακώβ ἐκ λαός βάρβαρος γίγνομαι ἰουδαῖος ἁγίασμα αὐτός ἰσραήλ ἐξουσία αὐτός. καί διά ὁ παράθεσις ὁ παλαιός ὁ διά ὁ καινός μεγαλουργήμα ὁ σωτήρ ἡμεῖς δείκνυνται· πάλαι μέν γάρ ὅτε διά μωυσέως ὁ ἐκ αἴγυπτος πορεία ποιέω ὁ ἀπό ὁ πρότερος λαός βραχύς τὶς μόριον ὁ γῆ καί σφόδρα εὐτελής γωνίον ὁ ἅπας οἰκουμένη ἰουδαῖος ἐξείλεκτο ὁ θεός καί ἔθνος εἷς ὁ ἰουδαῖος. ἐπί δέ ὁ σωτήριος ἐπιφάνεια ὁ χάρις ἁπλωθείσης κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή αἰνετός ὁ ὄνομα κύριος καί ὑψηλός οὐ ἐπί ἔθνος εἷς ὁ ἰσραήλ ἀλλά ὑψηλός ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύριος γίγνομαι. πλήν εἰ καί μέγας ὁ πάρειμι κατορθώματον οὐ ἀπόβλητος ὁ πρῶτος. διό ἀναγκαῖος πρός ὁ ἐν ὁ νέᾳ διαθήκη κατορθώμασι καί ὁ ἐν ὁ παλαιός ὁ πᾶς παραδίδωμι ὡς ἄν καί ὁ διά μωυσέως γεγενημένα μεγαλουργήμα συμπαραλάβος ἐν ὁ ἐμφερομένα ὁ σωτήρ ἡμός πρᾶξις. ἀντί δέ ὁ ἐκ λαός βάρβαρος ὁ μέν ἀκύλας ἀπό λαός ἑτερογλώσσης ὁ δέ σύμμαχος ἐκ λαός ἀλλοφώνου ἐκδεδώκα. ὁ θάλασσα ὁράω καί φεύγω ὁ ἰορδάνη στρέφω εἰς ὁ ὀπίσω. ὁ ὄρος ἐσκίρτησαν ὡσεί κριός καί ὁ βουνός ὡς ἀρνίον πρόβατον. τίς σύ εἰμί θάλασσα ὅτι φεύγω καί σύ ἰορδάνη ὅτι ἀνεχώρηω εἰς ὁ ὀπίσω; ὁ ὄρος ὅτι σκιρτέω ὡσεί κριος καί ὁ βουνοί ὡς ἀρνίον πρόβατον; ἔοικα σημαίνω ὁ λόγος μετέχω τις αἰσθητικός καί ἀντιληπτικός ὁ θεός δύναμις πᾶς ὁ κτίσις ὡς καί αὐτός ὁ νομίζω ἡμεῖς ἄψυχος ὄρος καί ὁ βουνός μή ἀνεπαίσθητος γίγνομαι ὁ ἐπιβάσις ὁ θεός ὁ ἐν αὐτός γίγνομαι κατά ὁ καιρός ὁ ἐκ αἴγυπτος πορεία· ὁ μέν γάρ μωυσέως γραφή διδάσκω λέγω· κύριος ἐκ σινᾷ ὤφθῃ καί ἐπέφανεν ἐκ ὄρος χωρὴβ καί ἄγγελος μετά αὐτός. καί ἀναβαίνω φημί μωυσῆς εἰς ὁ ὄρος καί ὁράω ὁ ἴχνη ἔνθα εἱστήκεσαν ὁ πούς αὐτός. καί ὡς ὅλος τεσσαράκοντα ἔτος ὁ λαός κυκλέω ὁ ἔρημος συνῆν αὐτός ὁ θεῖον ἐπιβαῖνον ὁ ὄρος καί ὁ βουνός. ὁ δέ πάρειμι λόγος προστίθησι ὁ ἱστορία διδάσκω ὅτι χαίρω ὁ ὄρος ὁ εἰς αὐτός ἐπιβάω ὁ θεός κριή δίκη ἐσκίρτων καί ὠρχοῦμαι διά ὑπερβολή χαρά. ὁ δέ αὐτός πάσχω καί ὁ βουνός ὡς ἀρνίον σκιρτῶντες καί δύναμις φθεγγόμενοι καί ἀνθρώπινος φωνή λαλέω ὡς εἰ κατά ὑπόθεσίν τὶς ἔρομαι ὁ ὄρος καί ὁ βουνός ὁ αἰτία ὁ τοσοῦτος εὐφροσύνη μή ἀποκνέω μή μόνος ὁ ὄρος καί ὁ βουνός ἀλλά καί αὐτός ὁ φυγοῦσα θάλασσα καί ὁ ἀναστραφέντα εἰς ὁ ὀπίσω ἰορδάνης λέγω ὅτι δή οὗτος πάσχω ἀπό πρόσωπον ὁ ὁ ὅλος δεσπότης. καί πῶς γάρ οὐ μέλλω ὁ ὁ πᾶς κτίζω καί ὁ ὁ ὅλος κύριος ἐπιβαίνω αὐτός; φεύγω μέν ὁ θάλασσα ἅτε δή ἔχω ἐν αὐτός φωλεύω ὁ προδηλωθέντα δράκων ἐντρέπω ὁ ἰορδάνη καί ἀναχωρέω εἰς τοὐπίσω δίοδόν τε ἀβλαβῆ παρέχω ὁ ὁ θεός κιβωτῷ. ὁ δέ ὄρος καί ὁ βουνός καταξιωθέντα ὁ βημάτων ὁ θεός καί ὁ ἐν αὐτός ἐπί σωτηρία ὁ ἄνθρωπος δίδωμι νομοθεσία σκιρτᾶ καί ἀγάλλω. ἀπό πρόσωπον κύριος σαλεύω ὁ γῆ ἀπό πρόσωπον ὁ θεός ἰακώβ ὁ στρέψαντος ὁ πέτρα εἰς λίμνη ὕδωρ καί ὁ ἀκρότομος εἰς πηγή ὕδωρ. δοκέω ἐγώ πάλιν ἐντεῦθεν ὁ λόγος ὁ προφητεία ποιέω ὁ ὁ ἔθνος ἅπας κλῆσις· πάλαι μέν γάρ φημί κατά ὁ ἐκ αἴγυπτος πορεία ὁ ἰουδαῖος μόνος γίγνομαι ἁγίασμα ὁ θεός καί μόνος ἰσραήλ ὑπό ὁ ἐξουσία αὐτός καί πάλαι μέν μερική τὶς γίγνομαι αἴσθησις θάλασσα καί ποταμός καί βουνέω καί ὀρός. νυνί δέ ὁ πᾶς στοιχεῖος ὁ γῆ κινείσθω καί σαλευέομαι μᾶλλον δέ κατά ὁ ἀκύλας ὠδινησάω ὅπως πληρόω ὁ λέγω ὑπό ἠσαΐας ὁ προφήτης· τις ἀκούω τοιοῦτος καί τίς ὁράω οὕτω(ς) εἰ ὀδίνω γῆ ἐν εἷς ἡμέρα καί εἰ τίκτω ἔθνος εἰς ἅπαξ; ὁ γάρ κλῆσις ὁ ἔθνος καί ὁ ὁ θεός χάρις μέλλω χεῖσθαι κατά ὅλος ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη ἀνάγκη πᾶς εἰμί ὁ ἐκ αἰών ἱδρύω ὁ ἔθνος σέβασμα σάλος καί κλόνος πάσχω καί ὁ ἐν αὐτός δαίμων φεύγω ἵνα ὁ θεός γενέω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ἐκ ἔθνος λαός. διό λέλεκται κατά ὁ ἀκύλας· ὠδίνηζω γῆ ἀπό πρόσωπον ὁ θεός ἰακώβ ἤ κατά ὁ θεοδοτίων· σαλεύθης γῆ ἀπό πρόσωπον ὁ θεός ἰακώβ· ὁ γάρ αὐτός θεός ὁ διά μωυσέως ἐπί ὁ ἔρημος ποτε μεταβάλλω ὁ στερέμνιος πέτρα καί ὁ ἀκρότομος εἰς λίμνη καί πηγή ὕδωρ ὁ αὐτός οὗτος καί διά ὁ νεωστί ἐκχυθείσης χάρις εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή ὁ πάλαι στείρα καί ἀγόνους καί ἀκάρπους μεταβάλλει εἰς λογικός ναμάτων Πηγαί κατά ὅς ποιέω πρός ὁ αὐτός μαθητής ἐπαγγελία λέγω περί ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ὅτι ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ἅλλομαι εἰς ζωή αἰώνιος. μή ἡμεῖς κύριος μή ἡμεῖς ἀλλά ἤ ὁ ὄνομα σύ δίδωμι δόξα ἐπί ὁ ἔλεος σύ καί ὁ ἀλήθεια σύ μήποτε εἴπωσι ὁ ἔθνος· ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτός; ὁ δέ θεός ἡμεῖς ἐν ὁ οὐρανός ἄνω. ἐν ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ γῆ πᾶς ὅσος ἐθέλω ποιέω. ἐνταῦθά ἐγώ δοκέω ὁ πνεῦμα ὁ θεῖον αἰνίττω ὁ ἐκ περιτομή λαός ὁ ἀποβολή εὐχή τε αὐτός παραδίδωμι εἰς ἐξομολόγησις ἐκ πρόσωπον τε αὐτός ὁ πάρειμι φάσκω διά ὅς παρίστανται μηκέτι ἔχω ὁ ἐπισκοποῦσαν αὐτός θεῖος δύναμις. διό διδάσκονται δέω καί παρακαλέω διά ὁ λέγω· ἐγώ μέν ἀνάξιος ὁ χάρις ὅς καταξιοῦμαι πᾶς ὁ ἔθνος. ἀλλά μή ἐγώ ποιέω δεσπότης ἀλλά διά ὁ ὄνομα σύ ὁ ἐκ ἀρχή ἐπικαλέω ἐφ ά ἐγώ. καί μή ὁ ἡμεῖς δικαιοσύνης ἀλλά ὁ σός ἔλεος χάρισα καί ὁ σός ἀλήθεια· εἰ γάρ μή ἐλεέω ἐρέω ὁ ἔθνος· ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτός; ἀλλά ἵνα μήποτε οὗτος εἴπω ὁ λόγος χάριω ἡμεῖς καί δώρηζω ὁ ἔλεός σύ· κἀν γάρ μηκέθ ’ ἡμεῖς ὁ σός ἐπισκοπὴ διακυβερνᾷ ἀλλά πεπείσμεθά σύ εἰμί ἐν ὁ οὐρανός καί οὗτος ποιέω ὅς ἠβουλήθης. ὁ εἴδωλον ὁ ἔθνος ἀργύριον καί χρυσίον ἔργον χείρ ἄνθρωπος. στόμα ἔχω καί οὐ λαλέω ὀφθαλμός ἔχω καί οὐ ὁράω οὖς ἔχω καί οὐ ἀκούω ῥίς ἔχω καί οὐ ὀσφρανθήσομαι χείρ ἔχω καί οὐ ψηλαφήσω πούς ἔχω καί οὐ περιπατέω οὐ φωνήσω ἐν ὁ λάρυγγι αὐτός. ὅμοιος αὐτός γάνοιμαι ὁ ποιέω αὐτός καί πᾶς ὁ πείθω ἐπί αὐτός. διέσταλτος καί ἴδιος ἀφώρισται ὁ ἑκατοστός τρισκαιδεκάτος ἐν τς ὁ ἀντιγράφων ὁ πρόκειμαι ὥστε εἰμί ἑκατοστός τεσσαρεσκαιδέκατος ψαλμός ὁ μετά χείρ. ἐπεί δέ ἐγκύπω αὐτός ὁ ἑβραίων βίβλος καί ὁ αὐτός χαρακτήρ συνημμένη εὑρίσκω ὁ λέγω πεστέω καλῶς ἔχω ἀκολουθέω ὁ ἑβραικός βίβλος συνάπτω τε ὁ προτέροις ὁ πρόκειμαι ὥστε εἰμί μέρος αὐτός ὁ ἑκατοστός τρισκαιδεκάτος ὕμνον. δοκέω οὖν καί ὁ πρόκειμαι ἀνηρτῆσθαι ὁ πρότερος· παιδεύονται γάρ ὁ παῖς ὅς λέγω· αἰνέω παῖς κύριος τουτέστις ὁ νέος λαός ποῖος κύριος προσήκω αἰνέω δηλαδή αὐτός ἐκεῖνος ὁ ἐν ὁ ἔξοδος ὁ ἰσραήλ ὁ ἐκ αἴγυπτος ὁ τοσοῦτος θαυμάσιος διαπραξάμενος. ἐκεῖνος οὖν ἀκόλουθος ὁ αὐτός διδάσκομαι ὁ πάλαι νενομισμένος αὐτός θεός ὁποῖος τίς εἰμί μή ἀγνοέω ὅτι ἄψυχος καί πᾶς αἰσθήσις στερόη ὅτι νεκρὰ καί τυφλὰ καί κωφός εἴδωλον οὐδείς ὁμοῖος ἔχω οὐ ὅπως ὁ μέγας καί παραδοξοποιῷ ποιητής ὁ ὅλος ἀλλά οὐδέ ὁ ἐσχάτοις ὁ ἐμψύχω ὅς μέτειμι αἰσθήσις πάντῃ δέ ἄψυχος ὕλη καθέστηκεν. κἀκείς μέν λέγω δή ὁ ἄλογος ζῷον θεός λόγος συνίστημι. ὁ δέ ὁ ἔθνος νενομισμένοι θεός ἀνθρώπινος ἔργον ἀναπλάσματος τυγχάνω. διδάσκονται δέ λέγω ὁ αὐτός· ὅμοιος αὐτός γάνοιμαι ὁ ποιέω αὐτός καί πᾶς ὁ πείθω ἐπί αὐτός οὐ ἵνα ἐπαρῶνται ὁ ἄνθρωπος ἀλλά ὡς ἄν εἰδεῖεν ὅτι οὗτος ἕπομαι ὁ εἰδωλολάτρης· ὁ γάρ ὁ ἀψύχοις εἰδώλοις ὡς θεός προσανέχω νεκρός καί ἀναισθήτος εἴδωλον οὐδείς διοίσω τοσοῦτος βλάβη ἐπεργαζομένη ἐν αὐτός ὁ περί ὁ εἴδωλον φωλευέω δαιμονικός ἐνέργεια. οἶκος ἰσραήλ ἐλπίζω ἐπί κύριος βοηθός αὐτός καί ὑπερασπιστής αὐτός εἰμί. οἶκος ἀαρών ἐλπίζω ἐπί κύριος βοηθός αὐτός καί ὑπερασπιστής αὐτός εἰμί. ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐλπίζω ἐπί κύριος βοηθός αὐτός καί ὑπερασπιστής αὐτός εἰμί. καί οὗτος δέ λέγω παιδεύονται ὁ κατά θεός παῖς ὡς ἄν εἰδεῖεν ὅτι καί αὐτός συμπολῖται γίγνομαι ὁ ἅγιος καί οἰκεῖος ὁ θεός ἐποικοδομέω ἐπί ὁ θεμέλιος ὁ ἀπόστολος καί προφήτης καί ὡς ἄν εἰδεῖεν ὅτι ὥσπερ ὁ παλαιός ἐλπίζω ἐπί κύριος καί ἔχω αὐτός βοηθός ὅτε καλῶς πράσσω οὕτω(ς) καί νῦν ὁ νέος ἡμεῖς ὁ παῖς ὁ ἐκ ἔθνος προσεληλυθότες καί ὁ φόβος ἀνειληφότες ὁ αὐτός κύριος. κύριος μιμνῄσκω ἡμεῖς καί εὐλογέω ἡμεῖς εὐλόγησε ὁ οἶκος ἰσραήλ εὐλόγησε ὁ οἶκος ἀαρών εὐλόγησε ὁ φοβουμένος ὁ κύριος ὁ μικρός μετά ὁ μέγας. ἐν μέν ὁ πρός ὁ πολέμιος μάχη ὁ κύριος ἔχω ἡμεῖς ὁ φοβέω ὁ κύριος ὑπερασπιστός καί βοηθός. ἐν δέ ὁ οἰκεῖος πρᾶγμα ὁ τε κατά ψυχή καί κατά σῶμα πάλιν αὐτός ἔχω εὐλογέω ἡμεῖς ὡς ἀπαρκέω ἡμεῖς ἀντί ὁ πᾶς καλός καί ἀγαθός καί ἀντί πᾶς θησαυρός καί μέγας κτήματος μόνος αὐτός ὁ κύριος καί πρός ὁ ἐκτός καί πρός ὁ ἔνδον. οὕτω(ς) δέ ἐγώ εὐλογεῖ νῦν ὡς πάλαι πρότερος ηὐλόγει ὁ πρότερος λαός· ἐμεταβέβηκε γάρ ἐκ ἐκεῖνος εἰς ἐγώ ὁ χάρις· εἷς γάρ εἰμί καί ὁ αὐτός κύριος καί ὁ παλαιός ὁμοίως προΐστατο ὥσπερ οὖν καί ὁ νέος. καί πάλιν ὁ νέος ὁμοίως εὐλογέω ὥσπερ οὖν καί ὁ παλαιός ὥστ ’ εἰμί εἷς κλῆσις καί εἷς χάρις καί εἷς λαός ὁ ἐκ ἀμφότερος ὁ ταγμάτων ὁ θεός συνιστάμενον. προσθίημι κύριος ἐφ ά ὑμεῖς ἐφ ά ὑμεῖς καί ἐπί ὁ υἱός ὑμεῖς. εὐλογέω σύ ὁ κύριος ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ὁ προσθήκη οὐ κατά αὔξησις πλῆθος γίγνομαι ἀλλά καί μέγεθος. ἀμελέω προστίθημι ὁ μέν ἐκ περιτομή λαός πᾶς ὁ ἔθνος ὁ δέ σαρκική καί αἰσθητός εὐλογία ὅς εὐλογέομαι ὁ πάλαι λαός ὁ πνευματικάς. εὐλογέω δέ ὁ κύριος εἰμί ὁ ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ πεποιηκότι· αὐτός γάρ εἰμί οὗ ὁ νόμος φυλάττω· ἵνα γάρ μή νομίζω τις ἄλλος τίς ὁ χρησμός εἰμί ὅς μωυσῆς διηκονήσατο ἀκόλουθος ὁ ἱεροφάντης πρό ὁ ὁ νόμος δόσις ὁ περί ὁ κοσμοποιία παραδατίδωμι διά ὅς διδάσκω εἷς θεός εἰμί πᾶς δέ ὁ ὁ κόσμος μέρος καί αὐτός εἰμί γενητός. ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός ὁ κύριος ὁ δέ γῆ δίδωμι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. οὐρανός μέν καί ὁ ἐπέκεινα οὐρανός ὡς ἄν βασίλεια ὁ ἑαυτοῦ θεότης ἑαυτοῦ καί ὁ ἀξιόω ἀφορίζω ὁ δέ γῆ οὐ ὁ ἀλόγος ἀλλά μόνος ἄνθρωπος χαρίζομαι εἰς οὗτος αὐτός προηγουμένως ὑποστησάμενος εἰς ὁ κατοικεῖσθαι ὑπό ὁ κατά εἰκών θεός γεγενημένου ἄνθρωπος εἰ καί ὁ μάλα κατά παρακολούθησις καί ὁ λοιπός ζῶα ὁ γῆ νέμω. οὐ ὁ νεκρός αἰνέσω σύ κύριος οὐδέ πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς ᾅδης. ἀλλά ἐγώ ὁ ζῶ εὐλογήσω ὁ κύριος ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. εἶπον ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών παρίστημι ὡς ὁ λογικός ψυχή ἀθάνατος ὁ οὐσία. ἀλληλούια. ἀγαπάω ὅτι εἰσακούσω κύριος ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ὅτι κλίνω ὁ οὖς αὐτός ἐγώ καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐγώ ἐπικαλέσομαι. περιέσχος ἐγώ ὠδῖνες θάνατος κίνδυνοι ᾅδης εὕροσάν ἐγώ. θλῖψις καί ὀδύνη εὑρίσκω. καί ὁ ὄνομα κύριος ἐπεκαλεσάμην. ὁ πάλαι φοβέω ὁ κύριος ἤδη προκόπω ἀπό ὁ φόβος καί μεταβαίνω ἐπί ὁ ἀγάπη ὁ θεός εἶπον ἄν· ἀγαπάω. τις δέ ἤ δηλαδή κύριος ὁ θεός ἐκ ὅλος καρδία καί δύναμις καί ψυχή ὡσθ ’ ἕνεκα αὐτός καί μέχρι θάνατος ἀγωνίζομαι ὑπέρ ἀλήθεια πᾶς τε ὑπομένω πειρασμός καί πᾶς κίνδυνος ὑποστῆναι προθύμως διά ὁ πρός θεός ἀγάπη; ὁ δή καί παρίστησι σεμνυνόμενος ἐφ ά ὅς ὑπομένω λέγω· περιέσχος ἐγώ ὠδῖνες θάνατος. κίνδυνοι ᾅδης εὕροσάν ἐγώ. θλῖψις καί ὀδύνη εὑρίσκω· πᾶς γάρ οὗτος φημί διά ὁ θεός ὑπομένω ἀγαπάω· οὐ γάρ παρά προαίρεσις οὔτε φεύγω αὐτός προθύμως δέ ἐμαυτοῦ οὗτος ἅπας ἐπιδιδός ἔστερξα διά ὁ πρός ὁ θεός ἀγάπη ὡς δύναμαι λέγω· ἕνεκέν σύ θανατόω ὅλος ὁ ἡμέρα· καί· τις ἐγώ χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός; θλῖψις ἤ στενοχωρία ἤ διωγμός ἤ λιμός ἤ κίνδυνος ἤ μάχαιρα; καί· πείθω ὅτι οὔτε θάνατος οὔτε ζωή οὔτε ἐνίστημι οὔτε μέλλω δύναμαι ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς. ὁ δέ οὗτος λέγω καί ὁ πρόκειμαι εἶπον ἄν τουτέιμι ὁ ὠδίν ὁ θάνατος καί ὁ κίνδυνος ὁ ᾅδης ὁ τε θλῖψις καί ὁ ὀδύνη·· πᾶς γάρ οὗτος ἠγάπηκα διά ὁ κύριος. καί ἀγαπάω ὁ ὄνομα κύριος ἐπεκαλεσάμην πείθω ὅτι εἰσακούσεται κύριος ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ καί ὅτι κλινέω ὁ οὖς αὐτός ἐγώ θαρσέω ὅτι δυναμέω ὑπό ὁ αὐτός ὄνομα ὑποστίτημι πᾶς ὁ προερέω. πιστεύω διό λαλέω. ἐγώ δέ ἐταπεινώθην σφόδρα. ἐγώ λέγω ἐν ὁ ἔκστασις ἐγώ· πᾶς ἄνθρωπος ψεύστης. συνῆπται καί οὗτος ὁ πρό αὐτός ἐν ὁ ἑβραικός ἀντιγράφῳ ὥστε ἀπηρτῆσθαι ὁ ἐν αὐτός διάνοια ὁ προλελεάνγμαι καί μέρος εἰμί αὐτός· ἐκεῖ μέν γάρ λέγω· ἐπίστρεπω ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἀνάπαυσις σύ καί πάλιν· εὐαρεστέω ἐνώπιον κύριος ἐν χώρα ζῶ. ἐνταῦθα δέ ἐπισυνάπτει λέγω· πιστεύω διό λαλέω· εἰμί γάρ χώρα ζῶ ἕτερος παρά ὁ ἀνθρώπινος βίος πιστεύω καί εἰμί ὁ ψυχή αὐτός ἀνάπαυσις ἕτερος παρά ὁ ἐπί γῆ διατριβή πιστεύω διό λαλέω. οὗτος δέ αὐτός ὁ προλέγω πιστεύω καί λαλέω ἐταπείνωσα ἐμαυτοῦ καί σφόδρα ἐκάκωμα· οὕτω(ς) γάρ ἡρμήνευσεν ὁ σύμμαχος λέγω· ἐκακώθην σφόδρα. οὗτος δέ ποιέω ἐπεί ἐπίσταμαι ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ψεύστης. διόπερ ἀγωνιός καί φροντίζω μή ἆρα καί αὐτός ὡς ἄνθρωπος ἀποφηνάμενος περί ἐμαυτοῦ καί λέγω εὐαρεστέω ἐν χώρα ζῶ ψεύσω οὗτος χάρις πιστεύω ὁ μελλούω ζωή καί ὁ ὁ ψυχή ἀναπαύω καί ὁ χώρα ὁ ζῶ καί διά ὁ πιστεύω λαλέω οὗτος αὐτός ἵνα μήποτε ἐκπέσω ὁ ἐπαγγελία καί ψευσθῶ ὁ ἐλπίς ἐταπείνων ἐμαυτοῦ σφόδρα. εἰ δέ καί πᾶς ἄνθρωπος ψεύστης – λογισμός γάρ ἄνθρωπος δειλός καί ἐπισφαλέω ὁ ἐπίνοια ἐγώ· φθαρτός γάρ σῶμα βαρύνω ψυχή καί βρίθει ὁ γεῶδες σκῆνος νόος πολυφρόντιδα. καί μόλις εἰκάζομεν ὁ ἐπί γῆ καί ὁ ἐν χείρ εὑρίσκω μετά πόνος. ὁ δέ ἐν οὐρανός τις ἐξιχνίασεν; – ὅμως ἐγώ οὐ ὡς ἄνθρωπος λαλέω ἤ γάρ ἄν καί ἐψευσάμη ἀλλά πιστεύω πρῶτος ὁ ὁ θεός λόγος καί ὁ ὁ θεός ἐπαγγελία. ὦ κύριος ἐγώ δοῦλος σός ἐγώ δοῦλος σός καί υἱός ὁ παιδίσκη σύ. διέρρηξω ὁ δεσμός ἐγώ. σύ θύω θυσία αἰνέσις καί ἐν ὄνομα κύριος ἐπικαλέσω. ὁ εὐχή ἐγώ ὁ κύριος ἀποδίδωμι ἐναντίον πᾶς ὁ λαός αὐτός ἐν αὐλή οἶκος κύριος ἐν μέσος σύ ἱεροσόλυμα. υἱός παιδίσκη φημί ἑαυτοῦ ὁ ἐκκλησία δεσμός δέ ὅς σειρός ὁ ἑαυτοῦ ἁμάρτημα κατεσφίγγω. ἐλευθερόω δέ ὁ ἁμαρτία καί υἱός ὁ σός παιδίσκη γίγνομαι ὁ ἐκκλησία ὁ πρότερος ἀνέθην ἁμάρτημα διά ὁ σός χάρις. πάλιν δέ ἐπαναλαμβάνω ὁ αὐτός ἐπαγγελία διαφόρως ὁ αὐτός δηλέω· ἀντί γάρ ὁ ποτήριον σωτήριος λήψομαι ἄνω λελεγμένου ἐνταῦθα σύ θύω θυσία αἰνέσεώς φημί. ὁ αὐτός δέ παρίστησι διάνοια ὁ ὁμοίως ὁ ἀνώτερος καί νῦν ἐπισυνημμένα· ὥσπερ γάρ ἄνω οὕτω(ς) καί νῦν ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ· καί ἐν ὄνομα κύριος ἐπικαλέσω καί ὁ· ὁ εὐχή ἐγώ ὁ κύριος ἀποδίδωμι ἐναντίον πᾶς ὁ λαός αὐτός· οὗτος γάρ ὁ αὐτός ῥῆμα καί ἄνω λέγω ὥστε ἐκ οὗτος καί ὁ σύ θύω θυσία αἰνέσεως ὁ αὐτός ἔχω ἔννοια ὁ ποτήριον σωτήριος λήψομαι. καί κατά ἕτερος δέ διάνοια ἐπιβαλών τὶς εἰς ὁ τόπος εἶπον ἄν προκοπή σημαίνεσθαι ὁ οὗτος λέγω φημί δή ὁ ἐκ ἔθνος λαός· ὁ γάρ σύ θύω θυσία αἰνέσεως ὁ σῶμα καί ὁ αἷμα φημί μεταλήψομαι καί ἐν ὁ οὗτος μεταλήπτω ὁ ὄνομα σύ ἐπικαλέσομαι καί ὁ εὐχαριστηρίος ᾠδάς σύ ὁ θεός ἀποδίδωμι ἔνδον ἐν μέσος ὁ ἀληθής ἱεροσόλυμα καί ἐναντίον πᾶς ὁ λαός καί ὁ ἐπαγγελία ὅς ποτε ποιέω. ἀλληλούια. αἰνέω ὁ κύριος πᾶς ὁ ἔθνος. ἐπαινέσω αὐτός πᾶς ὁ λαός. ἀνακαλεῖται τοίνυν ὁ λόγος ἐπί ὁ ὕμνος ὁ θεός πᾶς ὁ ἀλλογενής καί ἀλλόφυλος ἔθνος. εἶτα ἀποδιαστείλη ὁ ἔθνος ὁ λαός ἐπιλέγω· ἐπαινέω αὐτός πᾶς ὁ λαός. νοήσω δέ ὁ διαφορά ἐφίστημι ὁ προφητεία ὁ λέγω παρά ὁ ζαχαρία· χαίρω καί εὐφραίνω θυγάτηρ σιών. ἰδού· ἐγώ ἔρχομαι καί κατασκηνόω ἐν μέσος σύ λέγω κύριος. καί καταφεύξονται ἔθνος πολύς ἐπί ὁ κύριος καί εἰμί αὐτός εἰς λαός κἀ ἐγὼ εἰμί αὐτός εἰς θεός· τέως μέν γάρ ἔθνος τυγχάνω οὔπω λαός εἰμί αὐτός μεταβαλόντα δέ ὁ πρότερος βίος καί μετασχόις ὁ ὁ θεός μυστήριον διά ἀναγεννήσις καί λουτρόν παλιγγενεσῖος γίγνομαι αὐτός λαός. ὁ δή εἰσέτι καί νῦν πληροῦται κατά ὅλος ὁ ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη μυριάνδρων λαός ὥσπερ κατά χορός ἱσταμένω καί ὁ ὁ παρά ἑβραίοις προφήτης θεός ὑμνούντων καί ὁ αὐτός ἀναγνώσματον μαθήματος τε καί δόγμα διδάσκω. οὗτος γοῦν ὀφθαλμός ὁρώμενα οὐ ἄλλως ἤ διά μόνη ὁ σωτήριος δύναμις κατά ὅλος συνίστημι ὁ ὁ ἔθνος οἰκουμένη. ὅτι κραταιόω ὁ ἔλεος αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ὁ ἀλήθεια ὁ κύριος μένω εἰς ὁ αἰών. κραταιότερος γάρ γίγνομαι ὑπέρ ὁ ὁ ἄνθρωπος κακία ὡς νικάω πᾶς δεισιδαιμονία καί πᾶς ἄνθρωπος πλάνην ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία. ὁ δέ ἀλήθεια ὁ κύριος μένω εἰς ὁ αἰών ὁ διά ὁ προφητεία ἐπηγγελμένων ὁ ἀλήθεια ἀποληψομένω κατά ὁ καιρός ὁ ὁ πρᾶγμα ἐκβάσις· οὐ γάρ εἰς μακρός αἰών ἀλλά εἰς ὁ ἐνίστημι πληρόω ὁ ἀλήθεια αὐτός ὁ διά ὁ προφητεία κεκηρυγμένη. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. λέγω δή οἴκος ἰσραήλ ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. λέγω δή οἶκος ἀαρών ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. λέγω δή πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. καί ἐν ὁ προκειμένος ὁ εὐαγγελικός χάρις ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος χύω ὅς ἔθνος μέρος τὶς εἰμί καί ὁ ἐκ περιτομή λαός καί μέρος ὁ πρώτιστος εἰκότως πρῶτος αὐτός ὁ λόγος ἐπί ὁ ἐξομολόγησις καλέω ἔπειτα ὁ ἐκ ἔθνος προσέρχομαι ὁ εὐαγγέλιον κατά ὁ· Ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην ἐπειδή καί ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ὁ αὐτός μαθητής κηρύττω ὁ εὐαγγέλιον ἐπαρακελευσάμενος ὁ μέν πρῶτος φημί αὐτός· εἰς ὁδός ἔθνος μή ἀπέρχομαι καί εἰς πόλις σαμαρειτέω μή εἰσέρχομαι. πορεύομαι δέ μᾶλλον πρός ὁ ἀπόλλυμι πρόβατον οἶκος ἰσραήλ εἶτα ἐν δεύτερος λόγος προστάττω λέγω ὁ αὐτός μαθητής· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. ἐντεῦθεν καί ὁ ἱερός ἀπόστολος παῦλος ἰουδαῖος διαλέγομαι εἶθ ’ ὁράω αὐτός δυσπίστως ἔχω πρός ὁ παραδοχή ὁ εὐαγγέλιον φημί αὐτός· σύ πρῶτος χρή κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον. ἐπεί δέ ἀποστρέφω ἰδοὺ στρέφω εἰς ὁ ἔθνος. λέγω δή οἶκος ἀαρών ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. τρεῖς εἰμί ὁ ἀνακεκλημένων ταγμάτων μέσος ὁ τίμιος περιείληφεν ὁ λόγος ὁ ἱερατικός ὥσπερ ἐκ εἷς πλευρός ἵστημι ὁ ἰσραήλ ἐκ δέ ἕτερος μέρος ὁ φοβουμένος ὁ κύριος μέσος δέ ὁ ἱερεύς ὅς δή ὀνομάζω οἶκος ἀαρών. λέγω δή πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. φοβουμένος ὁ κύριος ὁ ἐκ ἔθνος καλέω καλέω. εἰ δέ βούλομαι ἰσραήλ μέν νοέω ὁ ἐκ ἔθνος ἀναγεννάομαι καί υἱός χριστός ὁ ἐκ σπέρμα ἰσραήλ χρηματίζω μάλα εἰ καί ὁ δύναμις ὁ ὄνομα σῴζω ὅς καί προκόψαντες λεχθεῖεν ἄν οἶκος ἀαρών. ὁ δέ πρό ὁ ἀναγεννήσεως ἐν προθύροις ὥσπερ ἵστημι ὁ κλῆσις καί ἐν κατηχουμένον εἰμί εὔλογος ἄν λεχθεῖεν ὁ φοβέω ὁ κύριος ἔτι πνεῦμα δουλεεία παιδαγωγούμενοι καί ὑπό φόβος εἰμί ἅτε μήπω ὁ πνεῦμα ὁ υἱοθεσία ἀπειληφότες διά ὁ μή ἀναγεγεννῆσθαι ἐν χριστός. ἐν θλῖψις ἐπεκαλεσάμην ὁ κύριος καί ἐπήκουσέ ἐγώ εἰς πλατυσμός. κύριος ἐγώ βοηθός οὐ φοβηθήσομαι τίς ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος. κύριος ἐγώ βοηθός κἀ γὼ ἐπόψω ὁ ἐχθρός ἐγώ. ἀγαθός πείθω ἐπί κύριος ἤ πείθω ἐπί ἄνθρωπος. ἀγαθός ἐλπίζω ἐπί κύριος ἤ ἐλπίζω ἐπί ἄρχων. συνάγω ὁ προδηλωθέντα τάγμα καί εἷς σῶμα ἐἀπεργαζόμενος καί λαός εἷς διδάσκω οὗτος συμβάλλω εἰς θλῖψις μετά ὁ ἀκριβῶς οἶδα ὅτι ὁ θλίψις ὑπομονή κατεργάζομαι ὁ δέ ὑπομονή δοκιμή ὁ δέ δοκιμή ἐλπίς. ὁ δέ ἐλπίς οὐ καταισχύνω. διόπερ λέγω διδάσκω ὁ χριστός λαός· ἐκ θλῖψις ἐπεκαλεσάμην ὁ κύριος καί γίγνομαι ἐγώ εἰς πλατυσμός· εἰ γάρ καί ὁ μάλα ὁ στενός καί τεθλιμμένη ὥδευεν ἀλλά ἐπιρρίπω ἑαυτοῦ ὁ πρός ὁ κύριος εὐχή αὐτός εὑρίσκω ὁ κύριος πλατυσμός αὐτός γίγνομαι ὡς ἐκ ἕτερος μέν μέρος ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος ὁ στενός αὐτός ὁδεύω καί τεθλιμμένη καί διά οὗτος λέγω· ἐκ θλῖψις ἐπεκαλεσάμην ὁ κύριος ἐκ δέ ἕτερος μέρος πλατυσμός ἔχω καί εὐρυχωρία αὐτός ὁ κύριος. διό φημί ὁ σύμμαχος· καί ἐπήκουσέ ἐγώ εἰς εὐρυχωρία. ἔτι διδάσκω ὁ χριστός λαός προσδοκᾶν μέν ἐπιβουλή ἄνθρωπος μή πτήσσω δέ αὐτός μηδέ ἀγωνιᾶ ἀλλά λέγω· κύριος ἐγώ βοηθός καί οὐ φοβηθήσω· τίς ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος. κύριος ἐγώ βοηθός κἀ γὼ ἐπόψω ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ διά οὐδείς ἕτερος γίγνομαι ἐχθρός ὁ λαός ὁ θεός ἤ διά ὁ εὐσεβής γνῶσις καί ὁ κατά θεός πολιτεία. ἐχθρός δέ λεκτέος ἄνθρωπος αἰσθητός τε καί νοητός ἀσεβής τε καί δαίμων πονηρός. πᾶς ὁ ἔθνος ἐκύκλωσάν ἐγώ καί ὁ ὄνομα κύριος ἠμυνάμην αὐτός. κυκλώζω ἐκύκλωσάν ἐγώ καί ὁ ὄνομα κύριος ἠμυνάμην αὐτός. ἐκύκλωσάν ἐγώ ὡσεί μέλισσα κηρίον καί ἐκκαίω ὡσεί πῦρ ἐν ἀκάνθα καί ὁ ὄνομα κύριος ἠμυνάμην αὐτός. προσδοκᾶν δέ δεῖ μή ἅπαξ πολεμηθέντας παύω καί λοιπός ἀνάπαυσις κτήσασθαι κατά ὁ πάρειμι βίος ἀλλά καί δεύτερος διωχθήσεσθαι μή ἀποναρκᾶν δέ μηδ ’ ἐξατονέω ἀλλά ἐπιμένω ὁ πεποίθησις ὁ ὄνομα οὗ ἕνεκα ὁ διωγμός ὑπομένουσις καί δεύτερος λέγω· κυκλώζω ἐκύκλωσάν ἐγώ καί ὁ ὄνομα κύριος ἡμυνάμην αὐτός. εἰ δέ καί τρίτος ἐπιμένω πολεμέω ὁ ἐχθρός ὁ χριστός λαός θαρσέω προσήκω καί ἀκριβῶς πεπεῖσθαι ὅτι δίκη μελίττης τίσαιντο ὁ κέντρον ἐνιείσης καί παραχρῆμα ἀπολλυμένης· οὗτος γάρ πάσχω ὁ μελιττός γένος. ὁ αὐτός τρόπος διά ὁ ἑαυτοῦ κακία ὁ πολέμιος ἑαυτοῦ ἀναιρέω οὐδείς πολύς ἀνύσου ἤ πῦρ ἑαυτοῦ μέγας ἐξάπτουμι. ἀντί δέ ὁ ἐκκαίω ὡς πῦρ ἐν ἀκάνθα ὁ ἀκύλας καί ὁ σύμμαχος· ἀπεσβέσθησαν ὡς πῦρ ἄκανθα. δεξιός κύριος ποιέω δύναμις δεξιός κύριος ὕψωσέ ἐγώ δεξιός κύριος ποιέω δύναμις. οὐ ἀποθανοῦ ἀλλά ζήσομαι καί ἐκδιηγήσω ὁ ἔργον κύριος. ἀπολωλότων ὁ ἐχθρός εἰρήνη τε λοιπός διαλαβούσης καί ὁ σκηνή ὁ θεός τουτέιμι ὁ ἐκκλησία αὐτός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἐγηγερμένων φωνή φημί ἔνδον ἀκούω ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ σεσῳσμένος ἀγαλλιωμένος. τίς δέ λέγω ὁ φωνή ἀκούω ἀλλά ἤ ὁ προερέω διά ὅς ὁ τυγχάνω ὁ σωτηρία ἔνδον ἐν ὁ σκηνή οἰκέω ὁ αἴτιον ὁ ὁ πολέμιος καθαιρέσις καί ὁ μετά οὗτος γίγνομαι εἰρήνη διδάσκονται φημί οὐ ἄλλος αἴτιος γίγνομαι ἤ μόνος ὁ δεξιός ὁ κύριος; οὗτος γάρ καί ἐνεδυνάμωσε ὁ αὐτός λαός κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός. οὗτος καί ὁ ἐχθρός ὁ θεός ταπεινίσκω αὐτός ὕψωσε ὁ λαός. οὗτος καί δύναμις περιποιέω ὁ πρότερος πολεμέω ὥστε μή ὑποπεσέω ὁ κατά ὁ ψυχή θάνατος ἀλλά ζῆζω ὁ θεός καί παραμεῖναι ὁ βίος ἐπί ὁ ὁ θαυμαστός ἔργον καί ὁ παράδοξος δύναμις αὐτός ὁ μή ὁράω παρειληφόσις ἐκδιηγεῖμαι. καί εἰμί ἄν ὁ οὐ ἀποθανοῦ φωνή ὁ κατά καιρός διωκομένω ὑπό ὁ ὁ ἐκκλησία ἐχθρός καί εἰς αὐτός ἥκω ὁ θάνατος ὅς καί θαρρέω ὅτι ζήσονται καί ἡμέρα προσθήκη λήψονται ἐπί ὁ ἐξομολογεῖσθαι ὁ θεός ὁ ἔργον ὁ μή ὁ οἰκεῖος αὐτός ἑωρακόσιν ὀφθαλμός. παιδεύω ἐπαίδευσέ ἐγώ ὁ κύριος καί ὁ θάνατος οὐ παρέδωκέ ἐγώ. ἀνοίκω ἐγώ πύλη δικαιοσύνη εἰσέρχομαι ἐν αὐτός ἐξομολογήσω ὁ κύριος. οὗτος ὁ πύλη ὁ κύριος δίκαιος εἰσέρχομαι ἐν αὐτός. ὅτι μή εἰς ἄχρηστος ὁ διωγμός ἀλλά ἐπί ὠφελεία καί δοκιμή ὁ πεπειρασμένων γίγνομαι διδάσκω λέγω· παιδεύω ἐπαίδευσέ ἐγώ ὁ κύριος· γιγνώσκω γάρ ὁ ἐμαυτοῦ ἀσθένεια καί ὁ ἐκ θεός ἐγώ παρασχεθεῖσαν δύναμις οὐ ἠγνόησα. ἐπαιδεύθην δέ ὅποιος τις εἰμί ὁ δεξιός ὁ κύριος ὁ ὁ πολέμιος ταπεινώζω ὠφελήθην δέ καί ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ τέλος ὁ ἀσεβής· γιγνώσκω γάρ ὅτι ἐκκαίω ὡς πῦρ ἐν ἀκάνθα ἤ ἀπεσβέσθησαν ὡς πῦρ ἄκανθα ὡς μηκέτι ἐγώ ταράσσω εἴποτε ὁράω ἀσεβής ἐπαιρομένους καί ὁ λαός ὁ θεός ἐπανισταμένων· πεπαίδευμαι γάρ ὁποῖος αὐτός τέλος περιμένω.. ἀλλά ἐπειδή ἐκεῖνος πᾶς παρέρχομαι ὁράω λοιπός ὁ ἀξίως ὁ θεός ζήσαντας διά πᾶς ὁ κατά ἀρετή ὁδός βαδίζω. διό φημί· ἀνοίκω ἐγώ πύλη δικαιοσύνη. εἰσέρχομαι ἐν αὐτός ἐξομολογήσω ὁ κύριος. ὁ μέν οὖν γενικός ὄνομα πᾶς ὁ ἀρέτης ὁ δικαιοσύνη προγράφεται. κατά εἶδος δέ λοιπός διαιράω τις λέγω ἀναλόγως ὁ ἀνοίκω ἐγώ πύλη δικαιοσύνη ἀνοίξατέ ἐγώ πύλη σωφροσύνη καί πύλη φρονήσις καί ὁ λοιπός ὁ κατά θεός πρᾶξις. ἐπειδάν δέ διά πᾶς παρέρχομαι ὁ πύλη λοιπός ἐπί ὁ τέλος ὁ ὡς ἄν εἶπος τὶς ἐνδοτάτῳ ἅγιος ἔρχομαι οὐκέτι πολύς ἀλλά εἷς ὁράω πύλη ὁ αὐτός ὁ κύριος διά ὅς πᾶς εἰσέρχομαι δίκαιος. εἶπον δέ ἄν τις οὗτος ὁ ὕστερος καί τελευταῖος ὅς ἐπέκεινα οὐκέτι οἷος τε εἰμί προέρχομαι. ὑστάτη δέ πύλη ὁ κύριος ὁ θεωρία ἄν εἰμί αὐτός κατά ὁ· μακάριος ὁ καθαρός ὁ καρδία ὅτι αὐτός ὁ θεός ὁράω. λίθος ὅς ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω οὗτος γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνία. παρά κύριος γίγνομαι οὗτος καί εἰμί θαυμαστός ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς. ἐξομολογέω σύ ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ ὁ διά ἡμεῖς γίγνομαι λίθος ἀποδεδοκιμασμένος ἀλλά οὐ ἁπλῶς ἀποδεδοκιμασμένος ἀλλά ὅς ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω μετά δέ ὁ ἐκεῖνος ἀποβολή ἕτερος γωνία κεφαλή γίγνομαι. ὁ δέ σύμμαχος λίθος φημί ὅς ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω γίγνομαι ἀκρογωνιαῖος ἀναπέμπω ἡμεῖς ἐπί ὁ ἠσαΐας προφητεία ὁ περί ὁ χριστός σαφής διαγορεύουσα ἐν ὁ· ἰδοὺ τίθημι ἐν σιών λίθος ἀκρογωνιαῖος ἐκλεκτός ἔντιμος. καί ὁ πιστεύω εἰς αὐτός οὐ καταισχύνω. ἐκεῖ γάρ ὁ προφήτης περί ὁ χριστός θεσπίζω ἀκρογωνιαῖος αὐτός ὀνομάζω καί ἐκλεκτός καί ἔντιμος λίθος διά ὁ συνάπτω ὑπό εἷς γωνία δύο οἰκοδομή. ζάω δέ ἄν εἰμί ὡς ἀληθῶς ἐκλεκτός λίθος ὁ ὁ θεός υἱός ὅπως ἄν εἰμί ὁ κατά θεός οἰκοδομή συνδέω καί ὁ δύο γωνία ὁ τε παλαιός οἰκοδομή ὁ ἐκ περιτομή καί ὁ ναῦς ὁ ἐκ ἔθνος ὑπό εἷς συνάπτων γωνία. οὗτος μέν οὖν ὁ λίθος ὁ ἐκ περιτομή πάλαι πρότερος οἰκοδομέω γραμματεύς καί νομοδιδάσκαλος καί ἀρχιερεύς ἐκ αὐτός ἀποβάλλω καί ἀποδοκιμάζω. ὁ δέ γίγνομαι ἀρχή καί κεφαλή γωνία ἕτερος ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία. καί γίγνομαι παρά κύριος δῶρον οὗτος μέγας χαρίζω. διό λέγω· παρά κύριος γίγνομαι οὗτος καί οὗτος εἰμί θαυμαστός ἐν ὀφθαλμός ὑμεῖς. ὁ δέ σύμμαχος παρά κύριος φημί γίγνομαι οὗτος καί αὐτός παράδοξος φαίνω σύ. παράδοξος γάρ ἀληθῶς καί ἐπέκεινα πᾶς θαύματος εἰμί ὅς μηδείς μηδέπω ποτε ἐλπίζω ὁ ὁ θεός υἱός ἀποβληθῆνω μέν ὑπό ὁ ἄρχων ὁ πρότερος λαός καί ὑπό ὁ παρά αὐτός οἰκοδομέω ἀποδοκιμάζω ἀρχηγός δέ γίγνομαι καί κεφαλή ὁ ἀλλογενή καί ἀλλόφυλος ἔθνος ὁ πάλαι μέν πλάνα δαιμονική ᾠκειωμένω. διό φημί ὁ ἐν ὁ ψαλμός δηλούμενοι· καί οὗτος εἰμί θαυμαστός ἐν ὀφθαλμός ὑμεῖς δηλαδή ὁ προλείθημχ γωνίον. οὗτος ὁ ἡμέρα ὅς ποιέω ὁ κύριος. ἀγαλλιασώμεθα καί εὐφρανθῶμεν ἐν αὐτός. ποῖος δέ οὗτος ὁ ἡμέρα ἀλλά ἤ ὁ σωτήριος ὁ ἔθνος ἅπας κατά ὅς ὁ ἀποβαλέω λίθος γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνία; σημαίνω δέ ὁ λόγος ὁ ἀναστάσιμος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ καί ἐπώνυμος αὐτός γίγνομαι δηλαδή ὁ κυριακή· ὁ μέν γάρ λοιπός ἡμέρα ὁ ἥλιος φωτίζω ἀποτελέω καί ὁ ἐκ αὐτός φῶς σῶμα ἀλλά οὐ ψυχή παρέχω ὁ δέ ὁ σωτήριος λόγος φέγγος ψυχή λογικέω καταυγαστικός τυγχάνω. ὁ δή καί ἡμέρα καινός καί νέος φῶς εὐσέβεια ὁ πᾶς κόσμος συνεστήσημι ὡς κατά ὅλος ὁ ἄνθρωπος οἰκουμένη πᾶς ὁ ἔθνος ἑορτή ἄγω ὁ δηλωθεῖσαν κυριακός ἡμέρα. νοήσω δέ πῶς λέλεκται οὗτος ὁ ἡμέρα ὅς ποιέω ὁ κύριος ἐφίστημι ὅπως ἐν ὁ κοσμοποιίᾳ ἐν ὁ πρῶτος ἡμέρα οὐδείς ἕτερος ἀναγέγραπται πεποιηκὼς ἀλλά αὐτός μόνος ὁ ἡμέρα· εἶπον γάρ ὁ θεός· γίγνομαι φῶς καί γίγνομαι φῶς. καί καλέω ὁ θεός ὁ φῶς ἡμέρα. συστήσασθε ἑορτή ἐν ὁ πυκάζους ἕως ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον. ἐπεύχομαι καί ὁ μέλλω προθεωρήσαντες ὁ ἅγιος πνεῦμα κατά ὁ πρόκειμαι ὁ προφήτης μακαρίζω ὁ μέλλω ὁ ἀποτέλεσμα ποτε καταξιόω. εἶθ ’ ὡς τυχόντας ὁ ἐπαγγελία καί μεταβληθέντας μέν ἐκ οἶκος εἰδωλικός εἰσεληλυθότας δέ εἰς ὁ οἶκος ὁ κύριος εὐλογοῦσιν αὐτός ὁμολογοῦντες ὅτι οὗτος αὐτός οὐδείς ἄλλος ἤ αὐτός ὁ κύριος ἐπέφανέ τε καί δείκνυμι. προστάττω δέ ἐν ἑορτή διατελέω καί ὁ οἶκος ὁ θεός πληρόω ὁ οἰκεῖος ἀθροίσματος ὡς μέχρι ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον φθάνω ὁ πλῆθος ὁ συγκροτουμένος. διό φημί· εὐλογήκαμεν σύ ἐκ οἶκος κύριος. εὐλογέω δέ φημί ὑμεῖς ἐπεί ἡμεῖς ὁ κύριος ἐπέφανε ὁ ἡμέτερος δείκνυμι σωτηρία. διό δή συστήσασθε ἑορτή ὑμεῖς ὁ ἐκ ἔθνος ἐν ὁ πυκάζουσιν. οὗτος δέ ὁ μέν ἀκύλας ἡρμήνευσεν λέγω· δέω ἑορτή ἐν πιμελές ὁ δέ σύμμαχος· συνδέω ἐπί πανήγυρις πυκνάσματα ἕως ὁ κεράτιον ὁ θυσιαστήριον. προστάττω δέ διά οὗτος ὁ λόγος πολύς κειμηλίοις πληρόω ὁ οἶκος ὁ θεός καί ἀναθήμασι πυκνός στεφανόω αὐτός κατά ὁ ὁ ἑορτής καιρός ὅς δή προσήκω ἀναρτήσαντας ἐν ὕψος φανερός ὁ πᾶς καθίστημι τοσοῦτος εἰμί ὁ πλῆθος ὡς καί μέχρι ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον φθάνω. θεός ἐγώ εἰμί σύ καί ἐξομολογέω σύ. θεός ἐγώ εἰμί σύ καί ὑψίδωμι σύ. ἐξομολογέω σύ ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ καί γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρία. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. προστάττομαι δέ ὁ συγκροτητίθημι ἐν χριστός λαός ἐκ τε ὁ ἰσραήλ καί ἐκ ὁ οἶκος ἀαρών καί ἐκ ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐξομολογεῖσθαι καί λέγω ἐν ὁ ἐξομολογήσις ὁ· θεός ἐγώ εἰμί σύ καί ἐξομολογέω σύ. θεός ἐγώ εἰμί σύ καί ὑψίδωμι σύ τίς δέ οὗτος λέγω ἤ ὁ ἀνέτωρος δεδηλωμένῳ κύριος ὁ καί ἐκ θλῖψις ῥυσείνω αὐτός ὁ καί ὁ ἐχθρός αὐτός ταπεινώσαις ὁ καί ὁ λίθος ὁ ἀποβληθέντα πρός ὁ οἰκοδομέω ὑψώσαντι ὁ καί εὐοδώσαντι καί σώσαντι ὁ πιστεύσαντης εἰς αὐτός; αλφ μακάριος ὁ ἄμωμος ἐν ὁδός ὁ πορεύομαι ἐν νόμος κύριος. μακάριος ὁ ἐξερευνῶντες ὁ μαρτύριον αὐτός ἐν ὅλος καρδία ἐκζητήσω αὐτός. ἄμωμος δέ ἄν εἰμί καί ὁ τέλειος ἐν ὁδός ὅς καί μακαρίους ἀποφαίνω διδάσκω ὁ ἐν ἀρχή τυγχάνω ὁ θεῖον μαθημάτων ὡς ἄν μή ἐπιτρίβομαι αὐτός χαυνούμενος ὡς ἤδη μακάριος. γιγνώσκω δέ ὅτι μακράν ἀφυστερέω ὁ μακαριζομένος. ὁ πορεύομαι ἐν νόμος κύριος. ἐπειδή δέ διά πᾶς ὁ ψαλμός ἐντολή καί νόμος καί ὁδός καί μαρτυρίον καί κριμάτων διαφόρως ποιέω μνήμη καλῶς ἔχω ἡγέομαι καί περί οὗτος διαλαμβάνω καί πρῶτος περί ὁδός. μακάριος φημί ὁ ἄμωμος ἐν ὁδός τουτέστις οὐ ὁ κατά ὁ ἐνίστημι βίος πλούσιος οὐ ὁ ὁ σῶμα ἐρρωμένοι οὐ ὁ ἐν ἀρχή ἀλλά ὅσος ὁ καλός ὁδός ὁ πρός θεός ἀπάγω βαδίζω καί οὗτος οὐ ὁ ἐν ἀρχή ὁ βαδίζω ἔτι εἰμί ἀλλά ὅσος ἄρχω διατελέω ἀμέμπτως ὁ αὐτός δρόμος ὡς ὁ λέγω· ὁ δρόμος τελέω. ἑξῆς δέ διδάσκω ὅτι μή δυνατός δύο κύριος δουλεύω· οὐ γάρ ὁ ἐργάζομαι φημί ὁ ἀνομία ἐν ὁ ὁδός αὐτός πορεύω. εἶτά φημί· κατανοάω ὁ ὁδός σύ ὅς διά ὁ μαρτυρίων κατανοοῦνται. ὅδε διά ὁ ὁ πᾶς διατάξις θεωρεῖται. ἐφ ά ὅς ἀκόλουθος ἐξαγορεύω πρότερος ὁ ἑαυτοῦ ὁδός καί πάλιν δύο μνημονεύω ὁδός καί ὁ μέν ἀπεύχω ὁ δέ αἱρεῖσθαι ὁμολογεῖτός δέ ὁ δικαιωμάτων συνίημι ἀξιόω. εἶτα ἀνακρίνω ἑαυτοῦ ὁ ὁδός καί συλλογισμός ἑαυτοῦ ἀπαιτέω ὁ ἑαυτοῦ βίος λέγω· διελογισάμην ὁ ὁδός ἐγώ. προκόπω δέ ἤδη κατόρθωμα ἑαυτοῦ μέγας παρίστησι λέγω· πᾶς ὁδός ἄδικος μισέω. καί πάλιν ἐπί πολύς προκόπτω ἤδη πλησίον ἑαυτοῦ ὁ θεός ἵστημι θεωρέω. διό φημί· ἐγγύς εἰμί σύ κύριος. καί ἐπί πᾶς ὁ εἰς ἄκρον ἀρετή ἐπίδοσις ἑαυτοῦ παριστάς φημί μετά πεποιθήσις· πᾶς ὁ ὁδός ἐγώ ἐναντίον σύ. ὁδός δέ ὀνομάζω ὁ πᾶς βίος ὁ ἀνθρώπινος ζωή διδάσκω ὅτι παροδῖτής τὶς καί ὥσπερ ἀπόδημος τυγχάνομεν ἐν ὁ πάρειμι ζωή. ὁράω δέ καί ὁ περί ὁ νόμος. πρότερος μακαρίζω ὁ πορεύομαι ἐν νόμος κύριος. προϊὼν δέ εὔχομαι καί αὐτός νοέω ὁ ἐν ὁ νόμος εἶτα ἐλεόη. εἶτα ὡς τυγχάνω ὁ εὐχή ἐπαγγελία πρός ὁ θεός ποιέω λέγω· καί φυλάσκω ὁ νόμος σύ. ἤδη δέ προκόπω ἀγωνίζεται ὑπέρ ὁ νόμος· ἀπό γάρ ὁ νόμος σύ φημί οὐ ἐξέκλινα. εἶτα καί ἀποκλαίεται διά φιλανθρωπία ὁ μή ὁμοίος ὁ ἐγκαταλιμπάνω ὁ νόμος. εἶτα ἐπί μέγας προκόπω ἀδολεσχία ὀνομάζω ὁ παρά ὁ σοφός ὁ αἰών οὗτος μάθημα. καί ἑξῆς εὐγνωμόνως ἐξομολογέω ὅτι οὐδείς τὶς εἰμί αὐτός σωτηρία ἐλπίς εἰ μή ὁ μελετός ὁ νόμος ὁ θεός ἀξιόω. καί ἔτι προκόπω σεμνύνομαι ἐπί ὁ ὑπερβαλλόντως ἠγαπηκέναι ὁ νόμος ὁ θεός ὡς διά πᾶς ἡμέρα μηδείς ἕτερος σχολάζω ἤ μόνος ὁ μελετή αὐτός. εἶτα παρίστησιν ὅτι μή διά ἡμέρα μόνος ἀλλά καί διά νύξ κατά ὅς ἀντί φῶς ἥλιος λύχνῳμι φώς χράομαι ἔθω οὐ οὕτω(ς) λύχνῳ καί ὁ διά πῦρ αἰσθητός φώς ἐκέχρητο ὡς ὁ αὐγός ὁ νόμος ὁ θεός· οὗτος γάρ ἐγώ φημί μόνος ἀπήρκω ἀντί λύχνος καί πᾶς αἰσθητός φῶς. εἶτα εἶπον παρανόμος μισέω προϊὼν καί ὁ αἰτία ὁ μίσος παρίστημι λέγω· διεσκέδασαν ὁ νόμος σύ. ὅς καί ἀποκλαίω διαθέσει φιλανθρώπῳ νικάω κατά ὁ· τις ἀσθενέω καί οὐ ἀσθενέω; ἀλλά καί ἀνακαλύπτω πρόσωπον ὁ ἀληθής νόος ἐκλαμβάνω ὁ ἐν ὁ νόμος θεωρουμένες ὁ τε ἐν αὐτός σύμβολον καί ὁ εἰκών ὑπερβαίνω ὁμολογέω ὁ νόμος εἰμί ὁ θεός οὐδείς ἕτερος ἤ ἀλήθεια λέγω· καί ὁ νόμος σύ ἀλήθεια. μεταβῆναι δέ ἤδη λοιπός ὁ θνητός βίος καί ῥυσθή ὁ ἐνίστημι αἰών πονηρός εὔχομαι ἐπί οὐδείς ἕτερος σεμνύνεται ἀλλά ἐπί ὁ νόμος ὁ θεός. διό φημί· ἐξελέομαι ἐγώ ὅτι ὁ νόμος σός οὐ ἐπελαθόμην. καί τέλος ἀγαθός ἅπας ὁ ἐκ ὁ νόμος ὁ θεός προξενούμενον ἐπισφράγισμα ὁ εἰρήνη ἐπάγω ὁ ἀγαπάω ὁ νόμος ἐγγινομένη ἐπιλέγω ὅτι οὐ εἰμί αὐτός σκάνδαλον ὁ γαληνός καί εὐπαθὲς καί ἀτάραχω ὁ κατά θεός προκοπή διά ὁ εἰρήνη παριστάς. καί ἐπί πᾶς ὁ ἄνω ἑαυτοῦ πόθος παρίστησι λέγω πρός θεός· ἐπεπόθησα ὁ σωτήριον σύ κύριος καί ὁ νόμος σύ μελέτη ἐγώ εἰμί διδάσκω ὅτι ὁ αἴτιος ὁ ὁ νόμος μελέτη οὐδείς εἰμί ἕτερος ἤ ὁ τυγχάνω ὁ σωτήριος ὁ θεός ὅς εἰμί ὁ χριστός. τοσοῦτος καί ὁ περί ὁ νόμος. ὅς συνῆπται ὁ ὁδός χειραγωγός τὶς εἰμί καί ὁ ὁδός ὁ ἀγούσης ἐπί ὁ κατά θεός τέλος ὑποδεικτικός. διό ποτέ μέν παιδαγωγόςποτὲ δέ λύχνος ποτε δέ φῶς ἐν ὁ ἱερός ἀνηγόρευται λόγος. καί ἐπί ὁ ἐντολή δέ ὁ αὐτός τρόπος· πολύς γάρ ἐν ὁ μεταξύ περί ἐντολή διαλέγω κατά ὁ ἑνδέκατος στοιχεῖος ἐν προκοπή γίγνομαι καί βελτιωθεὶς διά ὁ προερέω διδάσκω λέγω· πᾶς ὁ ἐντολός σύ ἀλήθεια καί ἑξῆς· πλατύς ὁ ἐντολή σύ σφόδρα. εἶτα κατά προκοπή· ἀγαπάω ὁ ἐντολή σύ ὑπέρ χρύσιος. ὅς πᾶς ἐπισφράγισμα ἐπάγω· ζητέω ὁ δοῦλος σύ ὅτι ὁ ἐντολή σύ οὐ ἐπελαθόμην. ἔνθα πάλιν προσήκω ὁ νόος ἐπιστέω ὡς ἐν ἀρχή μέν ἔτι εἰμί λέγω· σύ ἐνετείλω ὁ ἐντολή σύ φυλάσσω καί πάλιν μελλητικῶς· τότε οὐ μή αἰσχυνθῶ καί προϊὼν ὑπισχνέομαι· ἐν ὁ ἐντολή σύ ἀδολεσχέω καί ὠς μηδέπω συνίημι ὁ βάθος ὁ ἐντολή προσεύχομαι λέγω· μή ἀποκρύπτω ἀπ ά ἐγώ ὁ ἐντολή σύ. καί οὗτος μέν κατά ἀρχή λέγω προκόπτω δέ ὁμολογέω σεσοφίσθαι καί νενοηκέναι ὅτι πᾶς ὁ ἐντολή ὁ θεός ἀλήθεια. καί μετά οὗτος ὁ ἐντολή σύ φημί ἀγαπάω καί πάλιν· ὁ ἐντολή σύ ᾑρετισάμην. ἀνθ ά ὅς ἅπας ὥσπερ ὁ ἀντάξιος μισθός ἀπαιτός παρά ὁ θεός ὁ πᾶς εὐχή περιγράφω ἐν ὁ· ζητέω ὁ δοῦλος σύ ὅτι ὁ ἐντολή σύ οὐ ἐπελαθόμην τέλος ἅπας εὔχομαι ἀναζητηθαίνω ὑπό ὁ θεός καί πρός αὐτός ἀνακλόη εἰς ὁ ἐπουράνιος αὐτός πόλις. ἐντολή δέ καί νόμος διαφορὰς εἰμί ἡγέομαι ὁ ὁ μέν νόμος εἰμί οὐ μόνος προστακτικός ὁ ποιητεύς καί οὐ ποιητέω ἀλλά καί συμβολικός ἀπόρρητος τις καί ἀποκρύφος μυστήριον παρά ὅς καί πνευματικός εἰμί λέγω παρά ὁ ἀπόστολος καί· σκιά ἔχω μέλλω ἀγαθός. ὁ δέ ἐντολή σαφής τίς εἰμί λόγος καί ἀνεπικάλυπτος προστακτικός μέν ὁ ποιητός ἀπαγορευτικός δέ ὁ οὐ ποιητέω παρά ὅς καί λέλεκται· ὁ ἐντολή κύριος τηλαυγής. οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ μαρτυρῖον εὑρίσκω. κατά ἀρχή μέν γάρ φημί· ἐν ὁ ὁδός ὁ μαρτυρῖον σός ἐτέρφθην καί· ὁ μαρτύρια σύ ἐξεζήτησα ἤδη δέ πολύς χράω ὁ παρρησία λαλέω φημί ἐν ὁ μαρτυρίος σύ ἐναντίον βασιλεύς καί οὐ ᾐσχυνόμην καί αὖθις· ὁ μαρτύρια σύ συνῆκα καί ὡς ἄν συνίημι αὐτός καί ὁ ἐν αὐτός ἀναλαμβάνω πλοῦτος ἐπάγω· ἐκληρονόμησα ὁ μαρτύρια σύ καί προϊὼν ὑπερεκπλήττεται ὁ ἐν ὁ μαρτυρίος ὁ θεός θαύματα. εἶτα ἐπί πᾶς ὡς εἰς μέγας προκοπή ἔρχομαι πολεμεῖται καί διωγμός ὑπομένω καί πᾶς νικάω ὁ ἐχθρός μάρτυς ὁ θεός ἀναδείκνυται λέγω· πολύς ὁ ἐκδιώκω ἐγώ καί ὁ τέλος ἅπας πεπαρρησιασμένως θαρρέω λέγω· ἐφύλαξεν ὁ ψυχή ἐγώ ὁ μαρτύριον σύ. ὁ δέ μαρτύριον ὁ θεός ἕτερος εἰμί παρά ὁ νόμος καί ὁ ἐντολή σημαίνω δοκέω ἐγώ πᾶς λόγος προαγορευτικός μαρτύρομαι ὁ μέλλω συμβήσω ὁ ὁ νόμος καί ὁ ἐντολή ἤτοι φύλαξις ἤ παραβάτη καί ὁ διά μάρτυς παραλήψις ἐν ὁ θεία γραφή λελεγμένος. ὁποῖος δέ εἰμί ὁ φάσκω· ἀκούω οὐρανέκαί παρά μωυσύς· διαμαρτύρομαι ὑμεῖς σήμερον ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. μαρτύριον δέ εἰμί θεός καί ὁ προφητικῶς περί ὁ μέλλω συμβήσω προαναπεφωνημένα οἷος ὁ περί ὁ ἀποβολή ὁ ἰσραήλ καί ὁ περί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος περί ὅς λέλεκται· ὁ μαρτύρια σύ ἐπιστώθησαν σφόδρα. καί ὁ αὐτός τρόπος καί ἐπί ὁ κριμάτων ὁ ὁ θεῖος στοιχειούμενος ἐν ἀρχή μέν ἔτι τυγχάνω ἐξομολογεῖται καί διά ὁ εὐχή παρακαλέω ὁ θεός ἱλασθαίνω αὐτός καί περιαιρέω ὁ ἐπί ὁ πρότερος ἁμαρτήμα ἑαυτοῦ ὀνειδισμός. ὅπως δέ ἠγωνία ὁ μέλλω ἐπιστήσω ὁ θεός κρίσις ἑξῆς παρίστησιν· διά γάρ ὁ κρίμα φημί ὁ δικαιοσύνη σύ οὐδέ ὁ νύξ ἠρέμουν ἀλλά καί ἐν οὗτος ἀνίστημι καί μή μόνος ὁ μεθεμερινός καιρός ἀρκούμενος οὐδείς ἕτερος πράσσω ἤ ἐξωμολογούμα καθαίρω ἐμαυτοῦ καί ἰάομαι ὁ πάλαι ποτε γεγενημήν ἐγώ πλημμελήμα. τοιοῦτος μέν κατά ἀρχή ἐν ἀγών καί φόβος τυγχάνω ὁ θεός παρακαλέω. ἤδη δέ προκόπω ἐν ὁ κατά θεός ἀγαθός καί ὁ καλός ἑαυτοῦ συνίγνωμι ἐφ ά ἑξῆς ὁ κατάστασις ὁ ἑαυτοῦ παρρησία παρίστησιν. μεταλαμβάνω γοῦν ἀπό ὁ ἐξομολογήσις αἴνος καί ὕμνος λοιπός ὁ θεός διέξεισι καί οὗτος πράσσω διά πᾶσος ἡμέρα ἐπιτετηρημένως διαιράω ὁ καιρός κατά ὁ ὁ ἑβδομάς ἀριθμός. καί ἐπί πᾶς κατά ὁ τελευταῖον στοιχεῖος μετά θάρσος ἤδη καί πολύς παρρησία ὁ κρίματά σύ φημί βοηθήζω ἐγώ. καί οὗτος τέλος ὁ καί ἐν οὗτος προκοπή ὁ ὁ θεῖος παιδευομένου καί ὁ μέλλω ἐπιστήσω ὁ θεός κρίσις μεμαθηκότος. σαφὴς δέ καί ὁ ὁ κριμάτων πρός ὁ προλεχθέντα διαφορά καί μάλα πρός ὁ περί ὁ μαρτυρία λόγος ἐν ὅς καί περί ὁ κριμάτων ὁ θεός προμεμαρτύρηται· ἐν γάρ ὁ πάλαι διά ὁ θεῖον γραφή περί ὁ μέλλω εἰμί μεμαρτυρημένοις καί ὁ περί ὁ κρίσις ὁ θεός περιείληπται ὅς ὁ μαθηκάομαι λέγω· γιγνώσκω κύριος ὅτι δικαιοσύνη ὁ κρίματά σύ καί πάλιν· καθήλωσον ἐκ ὁ φόβος σύ ὁ σάρξ ἐγώ· ἀπό γάρ ὁ κριμάτων σύ ἐφοβήθην. μακάριος ὁ ἐξερευνῶντες ὁ μαρτύριον αὐτός ἐν ὅλος καρδία ἐκζητήσω αὐτός. ἀλλά ἐπειδή ταῦθ ά οὕτω(ς) ἡμεῖς ἐξήτασται καιρός δή ἄνωθεν ἀρξαμένους ὁ πᾶς ψαλμός ἐπισκέπτομαι. ὁ μέν οὖν πρῶτος μακάριος ὁ ἄμωμος ἐν ὁδός μηδαμός μηδαμῶς ἔξω ὁ νόμος βαίνω. ὁ δέ δεύτερος ὡς ἐπί κρείττων καί ἀνώτερος ἀναβαίνω βαθμός ἄλλως γίγνομαι μακάριος διά ὁ μή μόνος κατορθέω ὁ ἠθικός τόπος ἀλλά ἤδη καί ἐξερευνάω ὁ βάθος ὁ μαρτυρῖον ὁ θεός. διό εἰκότως λέλεκται κατά ὁ δεύτερος μακαρισμός· μακάριος ὁ ἐξερευνῶντες ὁ μαρτύριον αὐτός. τίς δέ εἰμί οὗτος διασαφεῖ λέγω· ἐν ὅλος καρδία ἐκζητήσω αὐτός οὐ ἐκ ἐπιπολή οὐδ ά ἐκ μέρος μηδέ πάρεργος πᾶς δέ ψυχή ὁρμή καί πᾶς προθυμία διάνοια ἐκζητοῦντες ὁ θεός. βηθ ἐν τίς κατορθώσει ὁ νέος ὁ ὁδός αὐτός; ἐν ὁ φυλάσσω ὁ λόγος σύ. ὁ ἐν τίς κατορθώσις νέος ὁ ὁδός αὐτός ὁ σύμμαχος οὗτος ἡρμήνευσε ὁ τρόπος· διά τίς λαμπρύνω νέος ὁ ὁδός αὐτός; διδάσκω ὅτι πολύς εἰμί ἀκαθαρσία καί ῥυπαρία ὁ νεότης μεστός. διό καί δέω καθάρσις. οὗτος οὖν ἐπιζητέω εὑρίσκω ὁ τρόπος καί φημί· ἐν ὁ φυλάσσω ὁ λόγος σύ. ἐν ὁ χείλεσί ἐγώ ἐξήγγειλα πᾶς ὁ κρίμα ὁ στόμα σύ. ὁ μέν λόγιον ὁ ἀπόρρητος κρύπτω ἐν ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ μυστηριώδης μάθημα ἐκεῖνος δέ ἐξήγγελλον εἰς πᾶς ὁ κρίμα· οὗτος γάρ εἰμί ἀναγκαῖος ἀκούω πᾶς ἄνθρωπος ὅτι πᾶς δεῖ παρίστημι ἔμπροσθεν ὁ βῆμα ὁ χριστός. γιμαλ πάροικος ἐγώ εἰμί ἐν ὁ γῆ. μή ἀποκρύπτω ἀπ ά ἐγώ ὁ ἐντολή σύ. νοήσω δέ καί οὕτω(ς)· ὁ πάροικος καί παρεπίδημος δέω ὁ ἀπαλεξούντων ὁ ὁ σάρξ ἔργον καί ὁ ὁ κόσμος σπουδή θεός ἐντολή· οὗτος γάρ τις χράω καί ποιωθεὶς κατά αὐτός ὁ φυλάττω αὐτός δύναμαι μηδείς ὁ ἐν κόσμος ἁλῶναι. εὑρίσκω δέ καί πολύς ἐντολή κεκρυμμένως εἰρημήν οἷαί εἰμί· ὁ εἰμί ἐπί ὁ δῶμα μή καταβαίνω ἀείρω ὁ ἐκ ὁ οἰκία καί ὁ· ἀφίημι ὁ νεκρός θάπτω ὁ ἑαυτοῦ νεκρός. καί ὁ περιτέμνω ὁ νήπιος ὁ ὄγδοος ἡμέρα οὐ ἔχω ὁ πᾶς πρόδηλος ὁ λόγος ὁ τε περί θυσία καί ὁ περί ἑορτής καί περί καθαρός καί οὐ καθαρέω καί ὅσος τοιοῦτος. πολύς δέ οὕτω(ς) ἐχουσῶ ἐντολή ὅς πλήρης πᾶς ὁ παλαιός καί καινός γραφή σπουδαστέον ὁ παροικοῦντι ὁ γῆ παρακαλέω ὁ θεός ὅπως σαφηνίῃ καί μή ἀποκρύπτω ὁ τοιοῦτος ἐντολή ἵνα σύν νοέω ἐπιτελέω αὐτός μεταστῆ ἀμέμπτως ἀπό ἑός παροικέω χωρίον. πεποθέω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ἐπιθυμέω ὁ κρίματά σύ ἐν πᾶς καιρός. ὁ περί δικαιοκρισία σύ φημί λόγος πολλάκις ἀναλαμβάνω ὁ μνήμη ὁ μέγας ὠφελούμη. φοβέω δέ μήποτε τις αὐτός λήθη ἐν ἐγώ γίγνομαι. διόπερ εὐχή ποιέω διά πᾶς ὁ ἐμαυτοῦ ζωή καί ἐν πᾶς καιρός ὁ σός μνημονεύω κρίσις. καί γάρ καθίζω ἄρχων καί κατά ἐγώ κατελάλουν ὁ δέ δοῦλος σύ ἠδολέσχω ἐν ὁ δικαιώμασί σύ. καί γάρ ὁ μαρτύρια σύ μελέτη ἐγώ εἰμί καί ὁ συμβουλία ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. ποτε μέν ὠνείδιζόν ἐγώ φημί παλαιός εἰ τυγχάνω ἁμάρτημα ποτε δέ ἐξουδένουν ἐξευτελίζοντες ὡς οὐδείς ἄξιος λόγος. ἐγώ δέ κατά μόνος κάθημαι καί ὁ θεῖος λόγος προσανέχω καί μηδείς κεκτημένος σύμβουλος μηδέ ἄλλος ἔχω παραμυθία ὁ σός δικαίωμα ἀντί συμβούλω ἐχρώμην. βεβαιόω δέ ὁ ἑρμηνεία οὗτος ὁ μέν ἀκύλας λέγω· ὁ μαρτύρια σύ ἀπόλαυσίς ἐγώ ὡς ἀνήρ βουλή ἐγώ ὁ δέ σύμμαχος· ἀλλά καί ὁ μαρτύρια σύ τέρψις ἐγώ ὡς ἀνήρ ὁμόφρονής ἐγώ. δελθ ἐνύσταξεν ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ἀκηδία. βεβαίωσόν ἐγώ ἐν ὁ λόγος σύ. ὥσπερ ἀρχή κοιμήσεώς εἰμί ὁ νυσταγμός οὕτω(ς) ποτε καί ψυχή ἐν ἀρχή γίγνομαι ἁμάρτημα λέγω νυστάζω καθελκομένη μέν ὥσπερ εἰς ὕπνος εἰς ὁ ἁμάρτημα ἀνανεύω δέ καί διεγείρω διά ὁ ὁ κρειττόνων μνήμη. πλήν ἀλλά καί οὗτος ὡς πάλαι συμβὰν αὐτός κατηγορέω ἑαυτοῦ ἔοικα ἐξομολογόω· ἀλλά ἐάν συνετίω ἐγώ ὁ ἐντολή σύ βεβαιωθήσομαι ἐν ὁ λόγος σύ. ἀναγκαῖος δέ συνετισθῆναι ἀξιόω καί φωτισθῆναι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς κατανόησις ὁ νόμος σύ ἵνα πᾶς ὁδός ἀδικία ἀφίστημι ἀπ ά ἐγώ. ὁδός ἀδικία ἀπόσετω ἀπα ά ἐγώ καί ὁ νόμος σύ ἐλεέω ἐγώ. ἀντί δέ ὁ ὁδός ἀδικία ἀπόστησον ἀπα ά ἐγώ ὁ μέν ἀκύλας ὁδός ψεῦδος ἀπόστηζω ἀπα ά ἐγώ λέγω ὁ δέ σύμμαχος ὁδός ψευδής περίελε ἀπ ά ἐγώ ὡς ἀληθεύω ὁ προλέγω ἐξήγημι· εὔχομαι γάρ ἐκτός πᾶς γίγνομαι ψευδοδοξία καί ὁ περί ὁ θεῖος γραφή ψευδόος ὑπολήψις. ὁδός ἀλήθεια ᾑρετισάμην ὁ κρίματά σύ οὐ ἐπελαθόμην. ὁ φιλαλήθη καί μηδέποτε προφέρω ψευδής λόγος διά στόμα εἶπον ἄν· ὁδός ἀλήθεια ᾑρετισάμην. ἀλλά καί ὁ διά πᾶς πρό ὀφθαλμός διατίθημι ὁ ὁ θεός κρίμα καί ἐπί πᾶς λέχω μιμνήσκω αὐτός λέγω· ὁ κρίματά σύ οὐ ἐπελαθόμην. ἀπό ποῖον δέ εἰς οἷος μετελήλυθεν ὁ κατά θεός προκόπω παρίστης ἄνω μέν λέγω· κολλάω ὁ ἐδάφω ὁ ψυχή ἐγώ ἐνταῦθα δέ· ἐκολλήθην ὁ μαρτυρίος σύ μή ἐγώ καταισχύνω. καί ἀνώτερος μέν φημί· βεβαίωσος ἐγώ ὡς μήπω ἐν ἔχω τελεία εἰμί ἐνταῦθα δέ· μή ἐγώ καταισχύνω· οὗτος γάρ εἴωθα πάσχω ὁ μετά ὁ ἐν θεός προκοπή ἐκπίπτω. ὁδός ἐντολή σύ τρέχω ὅταν ἐπλάτυνω ὁ καρδία ἐγώ. διέδραμός φημί ἐν βραχύς χρόνος οὐ εἷς ἐντολή ἀλλά πᾶς ὁ ἐντολή σύ ὁ ὁδός ἔργον ἐπιτελός καί αὐτός πράξος ὁ ὑπό ὁ ἐντολή σύ διηγορευμήν ὅθεν καί παῦλος τετελεκὼς οὗτος φημί· ὁ δρόμος τελέω ὁ πίστις τηρέω. διατρέχω δέ τις ὁ ὁ ἐντολή ὁδός μή στενοχωρέω ὑπό λογισμός πονηρός ἀλλά ἐκ πολύς καθάρσις ὑπό θεός πλατυνόμενος· ἀμφότερος γάρ δεῖ· καί ὁ μή ἄκανθα βιωτικαί συμπνίγω ὁ καλός ἐν ἡμεῖς σπέρμα καί ὁ βοηθεῖσνυμι ὑπό θεός. η νομοθέτησός ἐγώ κύριος ὁ ὁδός ὁ δικαιωμάτων σύ καί ἐκζητέω αὐτός διά πᾶς. ὁ μέν παρά ὁ θεός αἰτέω ὁ δέ ἐπαγγέλλεται ἐκ ἑαυτοῦ συνεισφέρω· σύ μέν γάρ φημί ὦ κύριος νομοθέετω ἐγώ ὁ ὁδός ὁ δικαιωμάτων σύ ἐγώ δέ ὁ ὁ ζωή ἐγώ ἅπας χρόνος ἐπιδόω ἐμαυτοῦ εἰς ἀναζήτησις αὐτός. ἀντί δέ ὁ νομοθέτησός ἐγώ ὁ μέν ἀκύλας φώτισόν ἐγώ κύριος ὁ δέ σύμμαχος ὑπόδειξόν ἐγώ κύριος ἐκδεδώκασιν ὡς μή ἄλλως γνωσθῆναι δυναμένη ὁ ὁδός εἰ μή αὐτός ὁ κύριος φωτίζω ὁ ὁ ψυχή ὀφθαλμός. συνέτισος ἐγώ καί ἐξερευνέω ὁ νόμος σύ καί φυλάγω αὐτός ἐν ὅλος καρδία ἐγώ. ὁδήεγω ἐγώ ἐν τρίβῳ ὁ ἐντολή σύ ὅτι αὐτός ἐθέλω. καί δεύτερος δέ ὁμοίως διδάσκω ὁ στοιχειούμενος ὁ μέν τὶς παρά ὁ θεός αἰτέω ὁ δέ ἐκ αὐτός συνεισφέρω· ἐπειδή γάρ ὁ ἐν ὁ νόμος ὁ θεός βάθος καί ἐν αὐτός κρύπτω μυστήριον θεός δέω διδάσκαλος ἀναγκαίως ὁ θεός παρακαλέω λέγω· συνέτισόν ἐγώ καί ἐξερευνέω ὁ νόμος σύ μετά ὁ ἐπαγγέλλω ὅτι φυλάσσω αὐτός ἐν ὅλος καρδία αὐτός. ἅτε σύντω ὁ ἐν αὐτός κρύπτω οὐκέτι διά σῶμα αὐτός φυλάσσω ἀλλά κατά διάνοια καί ἐν ὅλος καρδία ὥσπερ παρακαταθήκη ἀναγκαία φυλάττων. καί ἐπί ὁ τρίτος ὁμοίως αἰτέω μέν παρά ὁ θεός ὁδηγάω ὁ τρίβῳ ὁ ἐντολή ἐπιλέγω δέ ἑξῆς ὁ ἐκ ὁ αὐτός προαίρεσις φάσκω· ὅτι αὐτός ἐθέλω δηλονότι καί ὁ τάξις ὁ τρόπος ὁ ἐντολή. ουαμαι καί μή περιέλῃς ἐκ ὁ στόμα ἐγώ λόγος ἀλήθεια ἕως σφόδρα ὅτι ἐπί ὁ κρίματά σύ ἐπήλπισα. θεός συνεργέομαι καί βοηθός χρεία εἰς ὁ ἕως σφόδρα φυλάσσω ἡμεῖς ὁ ἀλήθεια καί μή ἐπαμφοτερίζω ἡμεῖς ὁ στόμα ποτε μέν ἀληθεύω ποτε δέ ψευδόμενον. εἰκότως δέ εὔχομαι οὗτος φυλαχθῆναι αὐτός ἐπειδή διά μνήμη φέρω ὁ κρίμα ὁ θεός καί ἐν ἀγωνία καθέστηκεν· εὖ οἶδα γάρ ὅτι πᾶς καθαρεύζω ψευδοδοξία ἀπαραποδίστως φυλάσσω ὁ νόμος σύ διά πᾶς εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ηθ μερίς ἐγώ κύριος λέγω φυλάσσω ὁ νόμος σύ. κατά ὁ λευίς ὅς διηγόρευται μηδείς κεκτῆμι κατά ὁ βίος· λέλεκται γάρ ὁ λευίτης καί ὁ ἱερεύς υἱός ἀαρών· οὐ εἰμί μερίς οὐδέ κληρονομία ἐν ὁ υἱός ἰσραήλ διότι κύριος μερίς αὐτός. ἐλεέω ἐγώ κατά ὁ λόγιον σύ. ἐπειδή ἁμαρτάω μετενόησε δέω ὁ ἐλεόη ἅτε ὁ λόγος ὁ θεός ἀμνηστία ἐπαγγέλλω ὁ μετανοοῦ. ὁ δέ ἀκύλας ἐλιτάνευσα ὁ πρόσωπον σύ λέγω ἐπάγω δώρημαι ἐγώ κατά ὁ λόγιον σύ. τίς δέ δώρημαί ἐγώ; αὐτός οὗτος ὁ μερίς ἐγώ εἰμί ἐπειδή μή ἄλλως δυνατός σύ ὁ θεός μερίς τυγχάνω ἤ κατά χάρις σός καί δωρεάν. τηθ χρηστότης ποιέω μετά ὁ δοῦλος σύ κύριος κατά ὁ λόγος σύ. χρηστότης καί παιδεία καί γνῶσις δίδαξό ἐγώ. ἀντί ὁ χρηστότης ποιέω μετά ὁ δοῦλος σύ εὐεργετήζω ὁ δοῦλος σύ ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος. διδάσκω δέ ὁ ὁ θεῖος παιδεύω μή ἀναισθήτως ἔχω ὁ εἰς αὐτός γίγνομαι ὁ θεός εὐεργεσία οἶδα δέ ὅτι χρηστότης θεός φθάνω εἰς αὐτός κατηξίωται δοῦλος χρηματίζω θεός κατά λόγος αὐτός γίγνομαι. χρηστός εἰμί σύ κύριος καί ἐν ὁ χρηστότητί σύ δίδαξόν ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. ἀντί ὁ χρηστός εἰμί σύ ὁ λοιπός ἐκδόσις ἀγαθός εἰμί σύ ἡρμανεύω. οἶδα μέν οὖν φημί καί οὐ ἀμφιβάλλω περί ὁ σός οὐσία ὅτι δή αὐτός ἀγαθός φύω. ἀλλά δέω διδασκαλία ὁ δικαιωμάτων σύ ὅς ἀξιόω διδάσκω ἐγώ· διδασκαλία γάρ ἐγώ δεῖ εἰς ὁ γιγνώσκω ὁ περί ὁ ὑπερηφάνω λόγος. τυρόω ὡς γάλα ὁ καρδία αὐτός ἐγώ δέ ὁ νόμος σύ ἐμελέτησαμι. ἀντί δέ ὁ τυρόω ὁ μέν ἀκύλας φημί· λιπάνω ὡς στέαρ ὁ καρδία αὐτός ὁ δέ σύμμαχος· μυαλόω ὡς στέαρ ὁ καρδία αὐτός. πλήν ἀλλά εἰ κακεῖνοι ἐν οὗτος εἰμί ἐγώ ὁ ἐγώ πρόκειμαι οὐ ἀναχωρέω ἐν ὅλος καρδία ἔξερευνα ὁ ἐντολή σύ ἀπό ὁ οὗτος ἐρεύνη ὁ γνῶσις ὁ σός πρόνοια καί ὁ καθόλου διοικήσις θηρώμενος. καί ὁ μέν ὁ καρδία λιπαίνω ἐν ὁ πάρειμι αὐτός τρυφή ἐγώ δέ ὁ νόμος σύ ἐμελέτησαμι. ιωθ ὁ φοβέω σύ ὄψοντής ἐγώ καί εὐφρανθήσομαι ὅτι εἰς ὁ λόγος σύ ἐπήλπισα. ὑπόδειγμα γάρ ἐγώ λαμβάνω καί ὁράω ὅπως εἰς ὁ λόγος σύ ἤλπισα καί αὐτός ὁ ὁμοιόω προσδοκήσω τυγχάνω. γίγνομαι δή ὁ ἔλεός σύ ὁ παρακαλέω ἐγώ κατά ὁ λόγιον σύ ὁ δοῦλος σύ. ὁ δέ σύμμαχος· ἒ στω ἀξιόω ὁ ἔλεος σύ εἰς παραμυθία ἐγώ. ἱκανός ἐγώ φημί ἐπαίδευζω καί ἐκάκωσας. ψυχαγωγία λοιπός καιρός καί ὁ παρακαλέω ἐγώ καί ὥσπερ ἐγγλυκαόν μετά ὁ ὁ πικρός ὑπομονή ἵνα μή καταπίδωμι ὑπό ὁ ταπείνωσις. ἐλθέτωσάν ἐγώ ὁ οἰκτιρμός σύ καί ζήσω ὅτι ὁ νόμος σύ μελέτη ἐγώ εἰμί. εἰ ἔρχομαι ἐπί ἐγώ ὁ ἔλεός σύ καί φθάσειά ἐγώ ὁ οἰκτιρμός σύ οὐ καταποθήσομαι ὑπό ὁ ταπείνωσις ἀλλά ἐγκαρτερέω διά ὁ ὑπομονή εὖ οἶδα ὅτι ζήσω. τυγχάνω δέ ὁ ἔλεος σύ καί ὁ οἰκτιρμός σύ ἀξιόω ἐπεί καί αὐτός ὁ παρά ἐμαυτοῦ πᾶς πληρός οὐ διαλιμπάνω καί ἐν αὐτός ὁ ταπείνωσις ὁ νόμος σύ μελετέω. γίγνομαι ὁ καρδία ἐγώ ἄμωμος ἐν ὁ δικαιώμασί σύ ὅπως ἄν μή αἰσχυνθῶ. ἕως μέν γάρ ἀτελής τυγχάνω πολύς φροντίς καί ἀγωνία μή οὔπως ἆρα καί ἀσθενέω καί χείρων ἑαυτοῦ γίγνομαι. ὅτε δέ εἰς ἄκρον φθάσω τελειότης ἐν ἔχω ἀρετή κατίστημι ἔξω γίγνομαι πᾶς φόβος οὐκέτι ἀμφιβάλλω μήποτε ἆρα καταισχύνω. χαβ ἐκλείπω εἰς ὁ σωτήριον σύ ὁ ψυχή ἐγώ καί εἰς ὁ λόγος σύ ἐπήλπισα. σφόδρα ἀκόλουθος ἑρμηνεύω τίς ὁ σωτήριον ἐπιλέγω ἑξῆς· εἰς ὁ λόγος σύ ἐπήλπισα σημαίνω ὅτι ὁ σωτήριον ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί. δηγήσαντό ἐγώ παράνομος ἀδολεσχία ἀλλά οὐ ὡς ὁ νόμος σύ κύριος. ἀντί ὁ διηγήσαμαι ἐγώ παράνομος ἀδολεσχία ἀκύλας φημί· ἔσκαψάν ἐγώ ὑπερήφανος βρόχος ὁ δέ σύμμαχος· ὑπώρυξάν ἐγώ ὑπερήφανος ὑπόγεια ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις· ὤρυξάν ἐγώ βοθύνος. ἐπειδή τοίνυν φημί τοιοῦτος κατά ἐγώ ἐμηχανήσαντο ἤδη ποτε ἐπιστῆναί σύ ὁ κρίσις ἀξιόω· καί γάρ ἀδολεσχία κατά ἐγώ διηγοῦντο ἐν ὁ ἐπιβουλεύω ἐγώ. λαμδ εἰς γενεά καί γενεά ὁ ἀλήθεια σύ. θεμελιόω ὁ γῆ καί διαμένω. ὁ διατάξει σύ διαμένω ὁ ἡμέρα ὅτι ὁ σύμπαντα δοῦλος σός. ἀλήθεια λέγω ὁ ἐπαγγελία. οὗτος οἶδα πάντως γενησομένη εἰς γενεά καί γενεάν· κατά ἕκαστος γάρ γενεά μέρος τὶς ὁ ἀλήθεια εἰς ἄνθρωπος ἀποτελέω. καί ὁ σύμπαντα ὁ κόσμος μέρος ὁ τε ὁρατός καί ὁ ἀόρατος ὁ σός διατάγω συνέστηκε μή κινούμενα ὁ ὅρος μηδέ ὁ νόμος ὁ ὁρισθέντα αὐτός παρεκβαίνω. αἴτιος δέ ὁ οὗτος ἅπας διαμονός ὁ σύ μόνος κύριος εἰμί ὁ ὅλος. ὁ δέ λοιπός πᾶς σός δοῦλος καί ὡς δοῦλος ὑποτάσσω. μημ ὑπέρ πρέσβυς συνῆκα ὅτι ὁ ἐντολή σύ ἐξεζήτησα. εἰ δέ λέγω πού ὁ σωτήρ· οὐ εἰμί μαθητής ὑπέρ ὁ διδάσκαλος καί ὁ ἑξῆς λεκτέος ὅτι οὗτος λέγω ὁ σωτήρ προσδιαστειλαμένῳ καί φήσαις· μή καλέω διδάσκαλος ἐπί ὁ γῆ· εἷς γάρ εἰμί ὑμεῖς ὁ διδάσκαλος ὁ ἐν ὁ οὐρανός ὡς πρός ἐκεῖνος οὖν ὁ διδάσκαλος οὐ εἰμί μαθητής κρείσσων. ὁ δέ ἐνταῦθα δηλούμενος πολύς διδάσκαλος ἕτερος τυγχάνω ὅς πολλάκις ὁ μαθητής κρείσσων γίγνομαι διά πολύς καί συνεχής ὁ περί ὁ θείος λόγος ἄσκησις. ἐκ πᾶς ὁδός πονηρός ἐκώλυσα ὁ πούς ἐγώ ὅπως ἄν φυλάσσω ὁ λόγος σύ. καί ὁ πρακτικός φημί ἐπιμελούμενος ὁ πορεία ἐγώ καί ὁ βίος ὁ ὁδός ἐπαιδαγώγουν. πᾶς μέν οὖν ὁδός πονηρός φυλάττων ἐμαυτοῦ ἐπί δέ ὁ εὐθύς καί βασιλικός ὁδός ὁ ἐμαυτοῦ πούς ἐντιθεὶς καί τοῦτ ’ πράσσω ἵνα μή μέχρι ῥῆμα μηδέ μέχρι γλῶσσα καί χειλέω ἀλλά διά αὐτός ἔργον ὁ λόγος σύ φυλάττοιντο παρά ἐγώ. νους ὁ ἑκούσιος ὁ στόμα ἐγώ εὐδόκηζω δή κύριος καί ὁ κρίματά σύ δίδαξόν ἐγώ. ἐπεί μηδείς ἐκβιασαμένου οἰκύς χράω ὁρμή καί προαιρέσω ἀγαθός ὅρκος ἑαυτοῦ κατεδέομαι καί ὄμνυμι ὁ φυλάσσω ὁ κρίμα ὁ δικαιοσνύνη ὁ θεός εὔχομαι ὁ ὅρκος αὐτός ἀποδοχή ἄξιος παρά ὁ θεός γίγνομαι· δέω γάρ πολύς διδασκαλία καί ὁ γνῶσις ὁ κριμάτων ὁ θεός. σαμχ ἀντιλαβοῦ ἐγώ κατά ὁ λόγιον σύ καί γιζήσκω καί μή καταισχύνω ἐγώ ἀπό ὁ προσδοκία ἐγώ. εἶπον ἐκκλίνατε ἀπ ά ἐγώ πονηρεμυάνομαι ἀκόλουθος ὁ θεός καί εἰς οὗτος βοηθός ἐπικαλέω ὡς ἄν ὁ ἑαυτοῦ δύναμις ἀπελαθείω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὁ πονηρέυω σχολή τε τυγχάνω ὁ κατά θεός ζωή τε καί σωτηρία τυγχάνω καί μή ἀποπέσος ὁ ἑαυτοῦ προσδοκία. καί πάλιν ἀξιόω βοήθεια τυγχάνω εἰς ὁ διασῴζω καί φημί· βοήθησόν ἐγώ καί σῴζω. αιν ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη. μή παραδῷς ἐγώ ὁ ἀδικοῦσίν ἐγώ. ὁ κατά ὁ ἀρχή στοιχειούμενος ὡς ἄν ἤδη προκόπω ἐπί πολύς καί ὁ μέγας κατορθώω εὔχομαι μή ἐκπίπτω ὁ προκοπός. εἶτα συνορέω ὅτι ὁ καλός πολύς βασκαίνω καί λέγω μέν τὶς φαῦλος περί αὐτός οὐδείς ἔχω περιπλέκω δέ συκοφαντία ἱκετεύω καί δέεται καί οὗτος ῥυσθῆναι. ἀντί δέ ὁ ἀδικέω ἐγώ ἀκύλας ἐκδίδωμι· μή ἀφίημι ἐγώ ὁ συκοφαντοῦσί ἐγώ. καί ἐπιλέγω· ἔκδεζω ὁ δοῦλος σύ εἰς ἀγαθός. μή συκοφαντησάτωσά ἐγώ ὑπερήφανος. ἀναγκαῖος παρακαλέω ὁ θεός ἀνάδοχος ἑαυτοῦ γίγνομαι καί ὥσπερ ἐγγυητής ἵν ’ αὐτός καί φύλαξ αὐτός γίγνομαι τηρέω ἑαυτοῦ καί φυλάττων ὁ ἐγγύη πρός ὁ μηδείς λαβός παρέχω ὁ ἐφεδρεύω αὐτός συκοφάντη. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐκλείπω εἰς ὁ σωτήριον σύ καί εἰς ὁ λόγιον ὁ δικαιοσύνη σύ. ἄνω βλέπω ἐπί ὁ σωτήριον σύ καί ὁ λόγος σύ πᾶς φημί ἀνήρτησα ἐπί οὗτος ὁ ἐμαυτοῦ ἐλπίς ῥυσθή εὔχομαι ἀπό ὁ διαφθονουμήν ἐγώ ὁ σωτηρία. καιρός ὁ ποιέω ὁ κύριος. διεσκέδασαν ὁ νόμος σύ. διά οὗτος ἀγαπάω ὁ ἐντολή σύ ὑπέρ χρυσίον καί τοπάζιον. ἐγώ μέν ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη καί σύ δέ ὁ θεός εἰμί ποτε καιρός ὁ ποιέω δηλονότι κρίμα καί δικαιοσύνη κατά ὁ διασκεδασάντων ὁ νόμος σύ. οὗτος οὖν ποιέω ἐγώ καί φυλαττόμενος περιπεσέω ὁ καιρός ἐκεῖνος καί ἀγαπάω ὁ ἐντολή σύ ὑπέρ πᾶς ὁ παρά ἄνθρωπος τίμιος νενομισμένα. φη ὁ δήλωσις ὁ λόγος σύ φωτίζω καί συνετιέω νηπίος. ὁ πρῶτος γνῶσις καί ὁ ἐν ἀρχή παραδιδομένη διδασκαλία ὁ λόγος σύ φωτίζω καί συνετιέω νηπίος ὁ δέ μαρτύριον σύ θαυμαστός καί ἔκπληξις πλήρης. εἰκότως ὁ δοχεῖος ὁ ἐμαυτοῦ ψυχή ἀναπετάω καί ὥσπερ ὁ στόμα αὐτός ἀνοίγνυμι ὁ παρά σύ θεῖος πνεῦμα ὑπεδεχόμην πιστεύω ἐπαγγελία λέγω· ἀνοίγνυμι ὁ στόμα σύ καί πληρίδωμι αὐτός. καί τοῦτ ’ πράσσω ἐφέλκω εἰς ἐμαυτοῦ ὁ παρά σύ πνεῦμα ἵνα καί ὁ μαρτύρια σύ ὁ θαυμαστός γιγνώσκω καί ὁ λόγος σύ ὁ φωτισμός κτήωμαι διά ὁ σός πνεῦμα ὁ οὗτος λαμβάνω κατάληψις. ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ κατά ὁ κρίμα ὁ ἀγαπάω ὁ ὄνομα σύ. ὁ ὑπό θεός ἐλεουμένων ὁ μέν τυγχάνω οὗτος διά μετάνοια ἄρτι ἁμαρτία ἀναχωρέω καί ἐξομολογέω ὁ δέ πεῖρα ἔλεος θεός λαμβάνω ἐπί ὁ προκόπτω σπεῦσαι ἐπί ὁ τέλος αὐτός ὁ ἀρετή. εὔχομαι οὖν οὗτος ἐλεόη οὐ κατά ὁ κρίμα ὁ μετανοούντων ἀλλά ὁ ἀγαπάω ὁ ὄνομα κύριος· ὁ γάρ κατά ἀρετή καί γνῶσις ὁ ἀλήθεια πολύς προκοψάντων ὁ λέγω πρόσωπον. διό καί παρρησιάζεται ὁράω ὁ θεός· ἐπίβλεπω γάρ φημί ἐπί ἐγώ καί ἐκ ἀνάγκη ἕπομαι ὁ ἐλεηθῆναί ἐγώ. ὁ διαβήματά ἐγώ κατεύθυνον κατά ὁ λόγιον σύ καί μή κατακυριευσάω ἐγώ πᾶς ἀνομία. κατά ὁ λόγιον ὁ θεός κατευθύνεται ὁ διαβήμα ὁ ἐκ κακία καί ἄγνοια εἰς ἀρετή καί γνῶσις ὁ ἀλήθεια διαβαίνονς· εὐθυντήρ γάρ καί ἡγεμών ὁ τοιοῦτος διαβημάτων ὁ ὀρθός λόγος. ἀλλά οὗτος γίγνομαι οὐδείς ἀνομία κατακυριεύω. κατακυριεύω δέ ὁ ἔτι αὐτός ἐνεργέω ὁ πᾶς ὁ ποιέω ὁ ἁμαρτία δοῦλος εἰμί ὁ ἁμαρτία. σαδη δίκαιος εἰμί κύριος καί εὐθὴς ὁ κρίσις σύ. ἐνετείλω δικαιοσύνη ὁ μαρτύριον σύ καί ἀλήθεια σφόδρα. οὗτος ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν λέγω· δίκαιος εἰμί κύριος καί ὀρθός ὁ κρίματά σύ. ἐνετείλω δίκαιος μαρτυρία σύ καί διαμένουσαν σφόδρα. καί ἐντέλλω φυλάσσω καί ἀεί πρό ὀφθαλμός τίθημι. πυρόω ὁ λόγιον σύ σφόδρα καί ὁ δοῦλος σύ ἀγαπάω αὐτός. ὡς καί ὁ ἐν ἡμεῖς ἐπιβλαβέω λογισμός καταφλέζω καί καθαρός ὁ ψυχή ἀπεργάσαμι χρυσίον δίκη διά πῦρ κεκαθαρμένου. θλίψις καί ἀνάγκη εὕροσάν ἐγώ. ὁ ἐντολός σύ μελέτη ἐγώ. ὁ δέ σύμμαχος ἕτερος παρέστησε διάνοια λέγω· θλίψις καί ἐγκάκησις κατέλαβέ ἐγώ ὁ δέ ἐντολας σύ ἔτερψάν ἐγώ ὡς πᾶς θεοσεβοῦς βαρουμένου μέν καί δυσχεραίνοντος ἐπί ὁ ὁ βίος πρᾶγμα ἀποκακοῦντος τε ἐκ ὁ ὁ ἄνθρωπος κακία εἷς δέ μόνος ἔχω παραμυθία καί ἀνάκτησιν καί τέρψις ὁ μελέτη ὁ ἐντολή ὁ θεός. κωφ προέφθασαν ὁ ὀφθαλμός ἐγώ πρός ὄρθρος ὁ μελετάω ὁ λόγιος σύ. διαιρέω δέ ὁ καιρός εὖ μάλα ἐπιστημόνως ὁ μέν ὁ θείων μελέτη ὁ ἑωθινός ἀφορίζω ὁ δέ πρός ὁ θεός εὐχῇ ὁ νυκτερινός. σφόδρα δέ ἐπιτετηρημένως λέγω ὅτι προσεύχομαι μέν ὁ καρδία ἔχρητο μελετάω δέ ὁ ὀφθαλμός. οὗτος δέ λέγω καί γράφω εἰς νουθεσία ἡμεῖς ὡς ἄν ὁ ἅγιος ὁ θεός καί αὐτός ζηλωτής γιγνοίμεθα. ρης κρίνω ὁ κρίσις ἐγώ καί λύτρωσαί ἐγώ. διά ὁ λόγος σύ ζῆσόν ἐγώ. πρός ὁ ἀδικέω αὐτός ἀντικαταστῆναι θεός ἀξιόω καί ὁ δίκη ἴδιος ποιέω. οὗτος δέ ἔοικα εἰς ὁ ἀοράτους τείνω ἐχθρός πρός ὅς ὑπέρ ἄνθρωπος ἵστημι χριστός αὐτός ὡς ἴδιος ὁ δίκη ἀναδέχομαι. ἀντί δέ ὁ λύτρωσαί ἐγώ ἀκύλας ἀγχίστευσός ἐγώ φημί τουτέιμι συνέγγισον ὁ πρός ἄνθρωπος οἰκειότης. διά ἑός καί λύω ὁ ἄνθρωπος ἐκ φθορά καί ὁ ταπεινός ἡμεῖς ἐλέῳ διορθοῖ. σεν ἑπτάκις ὁ ἡμέρα ᾔνεσά σύ ἐπί ὁ κρίμα ὁ δικαιοσύνη σύ. νοήσω καί οὕτω(ς) ἐφίστημι ὡς πρό ἥλιος διανιστάμενος ὁ κοίτη κατά ὁ λέγω· ἐκ νύξ ὀρθρίζω ὁ πνεῦμα ἐγώ πρός σύ ὁ θεός καί· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω ὁ πρῶτος ἀνέπεμπον ὕμνος. εἶτ ά ἐπιστάσης ἡμέρα κατά ὁ πρῶτος ὥρα ὥσπερ ἑωθνός θυσία προσφέρω ὁ θεός ὁ δεύτερος καί κατά ὁ τρίτος ὡσαύτως ὁ τρίτος καί πάλιν κατά ὁ ἕκτος ὁ τέταρτος κατά δέ ὁ ἔνατος ὥρα ὁ πέμπτος κατά δέ ὁ δωδεκάτης ὁ ἕκτος. εἶτα ἑσπέρα μετά ὁ ὁ σῶμα θεραπεία ἐπί κοίτη μέλλω τρέπω ὁ ἕβδομος ὕμνος ἀπεδίδωμι. καί οὕτω(ς) πληρόω ὁ· ἑπτάκις ὁ ἡμέρα ᾔνεσά σύ. θαυ εἰσέλθος ὁ ἀξίωμά ἐγώ ἐνώπιον σύ. κατά ὁ λόγιον σύ ῥῦσαί ἐγώ. ἀντί δέ ὁ ὁ ἀξίωμά ἐγώ ὁ μέν ἀκύλας δέησις ἐγώ ὁ δέ σύμμαχος ἱκέσιος ἐγώ ἐρῶ. δύο δή οὖν αἰτέω· ὁ σύνεσις ὁ ἱερόν λόγιον καί ὁ ἀπαλλαγή καί ὁ ἐλευθερία ὁ ἐν ὁ βίός κακός ὁ δή καί ἐγώ ἀναγκαῖος. φθέγξαιτο ὁ γλῶσσα ἐγώ ὁ λόγιον σύ ὅτι πᾶς ὁ ἐντολός σύ δικαιοσύνη. σφόδρα ἀκόλουθος μετά ὁ εὔχομαι περί ὁ διάνοια· ὁ γάρ συνετισθῆναι ὁ λόγιον ὁ θεός οὐ εἰμί χειλέω οὐδέ γλῶσσα ἀλλά ὁ κατά ψυχή διανοητικός. ὁ ἡγούμενα τοίνυν αἰτέω ἐπί ὁ δεύτερος μέτεισι καί ἀξιόω ὁ ὁ ἐν αὐτός λόγος ὄργανα ὁ χεῖλος καί ὁ γλῶττα ἀφιερωθαίνω ὡς ἄν διαπαντός ὁ μέν χεῖλος ὕμνος ἐξηρεύγοιντο διδασκομένου ὁ νόος ὑπό αὐτός ὁ θεός ὁ δικαίωμα αὐτός ὁ δέ γλῶττα φθέγγω μηδείς ἕτερος ἤ ὁ λόγιον ὁ θεός καί οὗτος πράσσω ὅτι πᾶς ὁ ὁδός αὐτός δικαιοσύνη. γίγνομαι ὁ χείρ σύ ὁ σῶμαι ἐγώ ὅτι ὁ ἐντολή σύ ᾑρετισάμην. συνιδὼν ὁ μέγεθος ὁ αἰτήμα βοήθεια δέω ὁ παρά ὁ θεός εἰς ὁ κατορθόω ὁ προῃτημείς. μέγας δέ αἰτέω παρά ὁ θεός καί ὁ παρά ἑαυτοῦ συνεισφέρω λέγω· ὅτι ὁ ἐντολή σύ ᾑρετισάμην. ὅσπερ εἰμί ἐπί ὁ ἐμός ἐξουσία τοῦτ ί ἐκ ἐγώ πληρόω. ὁ ἐντολή σύ ᾑρετισάμην ἀγαπάω αὐτός κατά ὁ πρόσθεν ἐρῶ. ζῶ ὁ ψυχή ἐγώ καί αἰνέζω σύ καί ὁ κρίματά σύ βοηθήζω ἐγώ. οἶδα ὅτι ὁ σός κρίμα ἕτερος εἰμί φοβερός ἐγώ βοηθήζω· ἀποδίδωμι γάρ ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. ἵν ’α ἐπί ὁ τηλαυγέστερος ὁ ὑπόθεσις ὁ ᾠύς ὁ ἀναβαθμός διαλάβωμεν καί ὁ τάξις αὐτός καί ὁ ἀκολουθία κατανοήσω ὁ προχεῖρος ὁ ἱστορία ὁ νόος ἐπιστάω προσήκω. α ´ ὁ πρῶτος ᾠδή ὁ ἀναβαθμός ᾄδω οἱόμαι ὁ θεός ὁ ἐν Βαβυλών γίγνομαι ὁ ἐκ περιτομὴς λαός ἤ καί μᾶλλον ὁ ἐν αὐτός εὑρίσκω δίκαιος καί θεοφιλής. οὗτος δέ παρίστω ἡγέομαι διά ὁ λέγω· οἴμοι ὅτι ὁ παροικία ἐγώ ἐμακρύνω. κατεσκήνωσα μετά ὁ σκηνωμάτων κηδάρ. πολύς παροικέω ὁ ψυχή ἐγώ. σαφής γάρ ὁ οὗτος λέγω δῆλος εἰμί οὐ οἰκέω ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα ἐν παροικία δέ ὑπάρχω καί μεταξύ μέν ὁ σκηνωμάτων κηδὰρ οἰκέω οὐ ἐν αὐτός δέ ὁ κηδάρ. χώρα δέ τις εἰμί ὁ κηδὰρ ἐπί ὁ ἔρημος ὁ πρός ἀνατολή κεῖμαι καί μέχρι ὁ πέρσης γῆ παρατείνω ὅς γένος τὶς σαρακηνάω οἰκέω πατήρ ὁ κηδὰρ ἐπιγραφόμενον παρά ὅς καί ὁ χώρα ὠνόμασται παρωνύμως· εἰμί γάρ ὁ κηδὰρ εἷς ὁ υἱός ἰσμαήλ. ἐπεί οὖν ἐν ὁ παροικία ὁ αἰχμαλωσία εἴτε ὁ λαός εἴτε καί ὁ ἐν αὐτός δίκαιος καί θεοφιλής ἀνήρ γίγνομαι οὐ ἐπιλανθάνομαι ὁ θεός ἀεί δέ πρός ὁ θεός ἐβόα διά εὐχή καί ἱκετηρῖος εἰκότως βοῦς ἐπηκόυ τυγχάνω αὐτός. οὗτος δέ αὐτός παρίστησιν ᾄδω καί λέγω· πρός κύριος ἐν ὁ θλίβομαι ἐγώ ἐκκράζω καί εἰσήκουσέ ἐγώ. β ´ ὁ δεύτερος ᾠδή ὁ ἀναβαθμός εἰκότως προσφέρω ὁ διά ὁ πρῶτος ἐπακουόσ. παρίστησι γοῦν ὁ μέν παροικία ἑαυτοῦ ἀπαλλάσσω ἐν δέ ὁ ἔπανοδος ὁ εἰς ὁ οἰκεῖος τυγχάνω καί κατά ὁδός ὑπάρχω ἔτι ἀνά μέσος ὁ ὄρος καί ὁ μακρός πορεία ὁ μεταξύ βαβυλών καί ὁ ἱεροσόλυμα. διό φημί· ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ ὄρος ὅθεν ἥκω ὁ βοήθειά ἐγώ. ἐπιζητέω δέ καί πυνθάνομαι· πόθεν ἥκω; εὑρίσκω ὁ βοηθός. διό φημί· ὁ βοήθειά ἐγώ παρά κύριος ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. εἶθ ’ ὡς λοιπός ἔχω ὁ βοηθός ἀποκρίνω ὁ λόγος· μή δίδωμι εἰς σάλος ὁ πούς σύ μηδέ νυστάξῃ ὁ φυλάσσω σύ. καί πάλιν· ἡμέρα ὁ ἥλιος οὐ συγκαύζω σύ οὐδέ ὁ σελήνη ὁ νύξ. καί πάλιν· κύριος φυλάσσω ὁ εἴσοδός σύ καί ὁ ἔξοδον σύ. σαφής γάρ οὗτος παρίστησιν ὁδοιπορία σύμβολον καί ἔξοδος μέν ὁ ἀπό ὁ πολεμία γῆ πορεία δέ ὁ ἐπάνοδος καί ἐπί οὗτος ὁ εἴσοδος ὁ ἐπί ὁ οἰκεῖος. γ ´ ὁ τρίτος ὁ ἀναβαθμός ᾠδὴ κεκμηκότας ὁ κατά ὁ ὁδός καί πολύς ἱδρῶτας διανύσαντας ὁ ὅσος οὔπω γενησομένην ἀποκατάστασιν εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός εὐαγγελίζω ὅσπερ ἐπί ὁ αὐτός ὑπακοή ὑπερελαφρισθεὶς καί ὁ κάματος καί ὁ πόνος ὑπαναπνεύω ὁ ὁ πορεία διανύω λαός φημί· ηὐφράνθην ἐπί ὁ εἰρηκόσς ἐγώ· εἰς οἶκος κύριος πορεύω. ἔπειτα ἀναλαμβάνω ὁ μνήμη ὁ πρότερος οἴκης ἑαυτοῦ ὁ ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ εὐαγγελίζω ὁ λαός φημί· ἵστημι εἰμί ὁ πούς ἡμεῖς ἐν ὁ αὐλή ἱεροσόλυμα· ὑπάρχω γάρ πάλαι πρότερος ἐν αὐτός πρό ὁ αἰχμαλωσία. ἅτε οὖν ἀκριβῶς ἐπίσταμαι ὅποιος τὶς εἰμί ὁ προκείμενά φημί διαγράφω ὁμοῦ καί ὁ σχῆμα καί ὁ τύπος ὁ οἰκοδομέω αὐτός ἐν ὁ λέγω· ἱεροσόλυμα οἰκοδομέω ὡς πόλις ὅς ὁ μετοχή αὐτός ἐπί ὁ αὐτός. φημί δέ ὅτι οὗτος εἰμί ἐκεῖνος ἐν ὅς κατά καιρός ἑορτής ἀναβαίνω ὁ φυλή κύριος ἐν ὅς καί ὁ θρόνος δαυίδ καί ὁ διαδόχω αὐτός τυγχάνω πρό ὁ αἰχμαλωσία ἱδρύμενοι. ταῦτ ’ οὖν οἶδα ἐπιλέγου· ἐρωτάω δή ὁ εἰς εἰρήνη ὁ ἱεροσόλυμα εὔχομαι ἐπαναλαβέω αὐτός ὁ πρότερος ἑαυτοῦ εἰρήνη ἀπαλλαγεῖσαν ὁ κατειληφός αὐτός πόλεμος. δ ´ ὁ τετάρτη ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός πάλιν εὐχή περιέχω ὁ ἐπί ὁ αὐτός πορεία παρελκομένων καί διά πολύς ἔθνος ὁ ἐπάνοδος ποιουμένω εἴτε ὁ περί ὁ ζοροβαβέλ καί ἰησοῦς ὁ ὁ ἰωσεδὲκ ὑπάρχω οὗτος εἴτε ὁ περί ὁ νεμία καί ἔσδρα. κάμνοντες δέ ὁ κατά ὁ ὁδός ἔλεος καί οἴκτος δέω τυγχάνω παρά ὁ θεός. διό φημί· ἐλεέω ἡμεῖς κύριος ἐλεέω ἡμεῖς ὅτι ἐπί πολύς ἐπλήσθημεν ἐξουδενώσεως. ἔοικα γάρ αὐτός καί ἐξουθενέομαι καταφρονουμένος ὑπό ὁ ἔθνος ὁ μεταξύ ὁ ἱεροσόλυμα καί βαβυλών διά ὅς ὁ ἐπάνοδος ποιέω. ε ´ ὁ πέμπτος ᾠδή ὁ ἀναβαθμός ἀείδω ὁ ἐπιβαίνω ἤδη λοιπός ὁ ἰουδαία γῆ εὐχή τε ἀναπέμπω εὐχαριστηρίος ὁ θεός ἐφ ά ὅς ἐρρύσθησαν ἀπό τε ὁ αἰχμαλωσία καί ὁ μεταξύ εἰμί ἐχθρός τε καί πολέμιος. διό φημί· εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς ἆρα ζῶ ἄν κατέπιος ἡμεῖς καί ὁ ἀκόλουθον ὡς ἐπιλέγουσιν· ὁ ψυχή ἡμεῖς ὡς στρουθίον ρρύζω ἐκ ὁ παγίς ὁ θηρευόντος. ὁ παγὶς συνετρίβη καί ἐγώ ἐρρύσθημεν· σαφής γάρ ἤδη ῥυσθέντες καί ἀπαλλαγέντες ὁ πολέμιος ἔξω τε γίγνομαι πᾶς φόβος οὗτος ἀείδω. ϛ ´ ὁ ἕκτος ᾠδή ἐπί αὐτός ὁ ποθέω αὐτός καί προσδοκώμενον ὄρος ἤδη γίγνομαι καί ἐπιβαίνω αὐτός ἀείδω ἅτε ἐν ἀσφάλεια τυγχάνω. διό φημί· ὁ πείθω ἐπί κύριος ὡς ὄρος σιών. οὐ σαλευθήσεται εἰς ὁ αἰών ὁ κατοικέω ἱεροσόλυμα. ὄρος κύκλῳ αὐτός καί ὁ κύριος κύκλῳ ὁ λαός αὐτός. οὔπω γάρ ὁ οἰκοδομή ὁράω ἀλλά καί ὁ τεῖχος κατηριπωμένα ὁ πόλις ἐπί αὐτός ὁ κύριος ὡς ἐποχυρωτάτῳ περίβολος θαρσέω ὁμολογέω. ὁράω δέ καί ὁ ἐκ γειτόνω οἰκέω ἀλλόφυλος καί ὁ πλησιόχωρον ἔθνος διαφθονούμενα ἐπί ὁ ἔπανοδος αὐτός φημί· κύριος κύκλῳ ὁ λαός καί οὐ ἀφίημι ὁ ῥάβδος ὁ ἁμαρτωλός ἐπί ὁ κλῆρος ὁ δίκαιος. ζ ´ ὁ ἕβδομος ᾠδή ἀείδω ἀποκαταστάντες ἤδη τελείως. ὁρῶντές γε μήν ἑαυτοῦ βραχέω εἰμί ὁ ἀριθμός – ὁ γάρ πλῆθος ὁ λαός καί ὁ πᾶς ἔθνος ἐθ ’ ὑπάρχω ἐν Βαβυλών – εὐχὰς ὑπέρ ἐκεῖνος ἀναπέμπουμι. διό περί μέν ἑαυτοῦ φημί· ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος ὁ αἰχμαλωσία σιών γίγνομαι ὡς παρακεκλημένοι καί ὁ ἑξῆς σαφής διδάσκω ὅτι πρό οὗτος ἐν ὁ αἰχμαλωσία τυγχάνω. περί δέ ὁ ἐν Βαβυλών ἔτι τυγχανόντων ἐπιλέγω ὁ ἐπίστρεψον κύριος ὁ αἰχμαλωσία ἡμεῖς καί πορεύομαι πορεύομαι καί κλαίω αἴρω ὁ σπέρμα αὐτός. ἔρχομαι δέ ἥκω ἐν ἀγαλλίασις αἴρω ὁ δράγμα αὐτός. η ´ οὗτος οὕτω(ς) ἀποδεδομένω ἐπειδή μετά οὗτος θεμέλιος κατεβάλομαι ὁ ἱερόν καί σπουδή μέγας εἰσέφερος περί ὁ οἰκοδομή αὐτός τε καί ὁ λοιπός πόλις ἤλπιζόν τε ὡς ὁ ἔοικα ὁ οἰκοδομή ἐκεῖ διαρκής καί εἰς ἀπείρων συνίστημι μηκέθ ’ ἁλωσομένη ὑπό πολέμιος εἰκότως ὁ ὄγδοος ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός ἐπιστρέφω ὁ ἐπί ὁ ἱερόν ἐκεῖνος καί ὁ οἰκοδομή ἐλπίζοντης καί φημί· ἐάν μή κύριος οἰκοδομέω οἶκος εἰς μάτην ἐκοπίασαν ὁ οἰκοδομέω αὐτός. ἐάν μή κύριος φυλάσσω πόλις εἰς μάτην ἠγρύπνησεν ὁ φυλάσσω. προσδοκῶσί γε αὐτός καί αἰώνιος ἔργον οἰκοδομέω φημί ὁ λόγος· εἰς μάτην εἰμί σύ ὁ ὀρθρίζω. ἐγείρω μετά ὁ κάθημαι. θεσπίζω δέ οὗτος ἀφορέω ὁ εἰς ὁ δεύτερος ἅλωσις καί ὁ ἔσχατος πτῶύς τε καί ἐρημία ὁ σπουδαζομένος οἰκοδομήματος ὁ ὑπό ῥωμαῖος γίγνομαι μετά ὁ εἰς ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἀπιστία τε καί ἀσέβεια αὐτός. διό καί προφητεία ἑξῆς περί ὁ ἀληθής ὁ θεός κληρονομία δηλαδή ὁ χριστός ἐκκλησία ὁ μεγαλοφρονοῦσις ἐπί ὁ τότε συντελουμένῳ οἰκοδομήμα καί νομίζω ὁ οἶκος ἐκεῖνος κλῆρος ὑπάρχω ὁ θεός συνείρω λέγω· ἰδοὺ ὁ κληρονομία κύριος υἱός. ὡσεί βέλος ἐν χείρ δυνατός οὕτω(ς) ὁ υἱός ὁ ἐκτετιναγμένων. οὗτος δέ περί ὁ χορός ὁ ἀπόστολος προφητεύω· αὐτός γάρ ἐκ αὐτός προέρχομαι καί αὐτός ἐκεῖνος ὁ ἐκ περιτομή υἱός γίγνομαι κληρονομία καθίστημι κύριος καί γίγνομαι αὐτός βέλος κατά ὁ ἀοράτων καί νοητάω αὐτός πολέμιος. αὐτός δέ εἰμί καί ὁ λέγω υἱός ὁ ἐκτετιναγμένων οὐ ὅμοιος μέν γίγνομαι ὁ πατήρ οὐδέ ἐκτινατίγημι αὐτός ὁ δέ ἀποβλήτων ἐκεῖνος γίγνομαι υἱός. διό λέγω υἱός ὁ ἐκτετιναγμένων. ἐπιλέγω δέ ἔτι περί αὐτός ὁ λόγος ὁ μακάριος ἄνθρωπος ὅς πληρόω ὁ ἐπιθυμία αὐτός ἐκ αὐτός μακαρίζω ὁ ἐκ ὁ διδασκαλία αὐτός ὠφεληθησομένους καί ἐπισυνάπτω λέγω· οὐ καταισχυνθήσω ὅταν λαλῶ ὁ ἐχθρός αὐτός ἐν πύλη σαφής ὁ πεπαρρησιασμένος ὁ κήρυγμα ὁ ἀποστολικός παριστέω ἐπεί καί ὁ ἐχθρός αὐτός ἐκήρυττος αὐτός δή ὁ ἀπό ἰουδαῖος καί πᾶς ὁ ἀλλοφύλος ἔθνος. οὗτος δέ ἐπεσκιασμένως λέγω εἰς ὁ μή σύνειμι αὐτός ὁ ἐκ περιτομή· ἦ γάρ οὐκέτ ’ χράω ὁ προφητεία οὐδ ’ ἄν καταδέχομαι ὁ ᾠδή εἰ συνίημι διά αὐτός ὁ οἰκεῖος ἀποβολή θεσπιζομένη. εἰ γάρ αὐτός ἀναιρέω ὁ προφήτης διά ὁ κατά αὐτός ἐλέγχους καί ὁ κατά αὐτός προρρήσης τίς θαυμαστός εἰ καί ὁ βίβλος ἠφάνιζον εἴπερ σαφής καί λευκός ὁ αὐτός ἔκπτω καί ὁ ὁ ἀλλόφυλος ἔθνος κλῆσις ὁράω διαγορεύσασας; ἐντεῦθεν καί πρῶτος ᾠδὴ ἀριθμοῖτο ἄν ὁ αὐτός ὄγδοος καί πάλιν πρῶτος τυγχάνω ὁ καινός διαθήκη παραστατική ὁ ἕπτα πρό οὗτος ᾠύς ὁ ἑβδομάς ὁ σύμβολος περιεχουσῶν καί ὁ περί ὁ ἐπάνοδος ὁ ἰουδαῖος ἔθνος διδασκουσῶν. θ ´ ὁ ἐννάτη ὁ ἀναβαθμός ᾠδὴ πᾶς ἔθνος μακαρίζω ὁ προσιός ὁ ὁ θεός φόβος. διό φημί· μακάριος πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος ὁ πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός αὐτός. φοβουμένος δέ ὁ κύριος ἕτερος εἰμί ὁ ἰσραήλ οἶδα σαφής ὁ λόγος ἐν ὁ φάσκοις ψαλμός· λέγω ᾿ισραήλ ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. λέγω δή οἶκος ἀαρών ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. λέγω δή ὁ φοβέω ὁ κύριος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. μετά γάρ ὁ ἰσραήλ καί ὁ οἶκος ἀαρών ὁ λοιπός ἔθνος σημαίνω διά ὁ φοβέω ὁ κύριος. ἀλλά καί ἐν ἕτερος ψαλμός λέλεκται· οἶκος ᾿ισραήλ ἐλπίζω ἐπί κύριος καί· οἶκος ἀαρών ἐλπίζω ἐπί κύριος καί· ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐλπίζω ἐπί κύριος καί πάλιν ἑξῆς· κύριος μιμνήσκω ἐγώ ηὐλόγησεν ἡμεῖς ηὐλόγησε ὁ οἶκος ἰσραήλ ηὐλόγησε ὁ οἶκος ἀαρών ηὐλόγησε ὁ φοβουμένος ὁ κύριος. εἰκότως ἆρα κατά καιρός ὁ ὁ ἔθνος ἐμνημόνευσε κλῆσις ἐπί ὁ πάρειμι ἀοιδή ὁ ἀναβαθμός μετά ὁ θεσπίζω ὁ περί ὁ χορός ὁ ἱερόν ἀπόστολος ὁ σωτήρ ἡμεῖς. ι ´ ὁ δέκατος ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός διά ὁ πολύς διωγμός ἐπανίσταμι ὁ χριστός λαός διδάσκω ὁ κατά ἕκαστος διωγμός ὑπό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς δύναμις φυλαττομένος καί ὁ πολέμιος κρείσσων ἀεί γίγνομαι λέγω· πλεονάκις ἐπολέμησάν ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ καί γάρ οὐ δύνάμαι ἐγώ. ἀληθῶς γάρ ἐκ ἀρχή ὁ κήρυγμα καί ἀπό πρῶτος ὡς λέγω ὁ συστάσις ὁ ἐκκλησία ὁ χριστός ὁ πολεμέω αὐτός οὐ διέλιπος. διό ἐκ νεότης ἐγώ φημί πλεονάκις ἐπολέμησάν ἐγώ. ἀλλά ἐπεί θεμελιόω ἐπί ὁ πέτρα ἑξῆς ἐπιλέγω ὁ καί γάρ οὐ δύνάμαι ἐγώ. οὐ ἄν δέ οὗτος λέγω ὁ ἐκ περιτομή· μυρίος γάρ αὐτός πολλάκις κατεδυνάστευσαν. εἶτα ἐπειδή πᾶς ὁ ἐπανίστημι ὁ ὁ χριστός λαός καί ὁ διωγμός κατά ὁ ἐκκλησία αὐτός κινέω κακός κακῶς ἀπόλλυμι καί οὗτος θεσπίζω λέγω· δίκαιος κύριος συνέκοψον αὐχήν ἁμαρτωλός καί· γενηθήτωσα ὡς χόρτος δῶμα ὅς πρό ὁ ἐκσπασθῆναι ξηραίνω. ια ´ ὁ ἑνδεκάτη ὁ ἀναβαθμός ᾠδὴ εὐχή περιέχω μάρτυς. οὐ μήν ἀλλά καί διδάσκω πᾶς ὁ ἐκ ἔθνος ἐπιστρέφω τρόπος μετάνοια καί ἐξομολογήσεως παιδεύω λέγω· ἐκ βαθεύς ἐκέκραξά σύ κύριος καί ὁ ἑξῆς ἐν ὅς εἰμί· ἐάν ἀνομία παρατηρέω κύριος κύριος τίς ὑποστήσομαι; ὅτι παρά σύ ὁ ἱλασμός εἰμί. ἤδη δέ ἐν οὗτος σαφής ὁ θεός μιμνήσκω καί ὁ ἱλασμός αὐτός. οὗτος δέ εἰμί ὁ χριστός διδάσκω ὁ θεῖος ἀπόστολος λέγω· ὅς προτίθημι ὁ θεός ἱλαστήριος διά πίστις ἐν ὁ αὐτός αἷμα. καί ὁ ἱωάννης ἐν ὁ ἐπιστολή φημί· καί ἐάν τις ἁμαρτάνω παράκλητος ἔχω πρός ὁ πατήρ ἰησοῦς χριστός δίκαιος. καί αὐτός εἰμί ἱλασμός ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς οὐ ὑπέρ ὁ ἡμέτερος δέ μόνος ἀλλά καί ὑπέρ ὅλος ὁ κόσμος. οὗτος δέ ὁ ἱλασμός καί μωυσῆς ὁ σύμβολον καί ὁ εἰκών ποιέω ἐπί ὁ κιβωτός ὅς ἐπί σχολή θεωρήσω. καί ἑξῆς δέ πάλιν ὁ ᾠδὴ μιμνήσκω ὁ λόγος ὁ θεός ὁ ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός ἐν ἑός φημί· ὑπομένω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ λόγος σύ. ιβ ´ ὁ δωδεκάτη ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός ὁ καταξιωθέντα ὁ ἱλασμός καί διά αὐτός ὁ πολέμιος κρείττων γίγνομαι διδάσκω ταπεινοφρονέω διά ὁ κύριος οὐ ὑψόω ὁ καρδία ἐγώ οὐδέ μετεωρίζω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀλλά ἐταπεινοφρόνουν. ἔργον γάρ εἰμί ὁ ὠφελημένος συστέλλω ὁ φρόνημα καί ὁ οἴησις κωλύω ἀλλά μή ἐπαίρω μηδέ χαυνόω ἐπί ὁ αὐτός βελτιώζω. διόπερ ἀναγκαῖος προκόπτω διδάσκω ταπεινοφρονέω. ιγ ´ ὁ τρισκαιδεκάτη ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός εὐχή περιέχω ὑπέρ ὁ δαυίδ. ὁ γάρ ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰς πᾶς χυθείσης ἄνθρωπος φιλανθρωπία καί ὁ ἱλασμός ὁ θεός ὑπέρ πᾶς ὁ ἔθνος ἱλασκομένος ὁ πατήρ καί πᾶς ὁ ὑπό αὐτός καταφεύγουμι ἄφεσις ἁμαρτία προξενοῦντος ἀναγκαίως ὁ πνεῦμα ὁ προφητικός μετά ὁ λοιπός ὁ σῳζομένων ἅπας καί ὁ δαυίδ φημί· μιμνῄσκω κύριος ὁ δαυίδ κατά ὁ πραότης αὐτός ἀποδίδωμι αὐτός. ὡς γάρ αὐτός ἐπρᾶος εἰμί ἠφίει ὁ σαῦλος ὁ εἰς αὐτός ἀδίκημα οὕτω(ς) καί αὐτός συγχώρηζω ὁ πλημμελεία μιμνήσκω ὁποῖά ποτε εὔχομαι ὄμνυμι ὁ κύριος μή πρότερος ἀναπαύω ἐπί ὁ ἑαυτοῦ στρώμνη ἤ γιγνώσκω ὁ τόπος ὁ χριστός γένεσις ὅς καί ἔδειζω αὐτός. διόπερ φάσκω· ἰδοὺ ἀκούω αὐτός ἐν ἐφραθᾶ οὗτος δέ εἰμί βηθλεέμ. καί περί ὁ σκηνώματος δέ τούτεστι ὁ σῶμα ὁ χριστός εὔχομαι καί πάλιν αὐτός καί οὗτος φανερός ποιέω εἶπον πρός αὐτός· ἐκ καρπός ὁ κοιλία σύ θήσομαι ἐπί ὁ θρόνος σύ. οὗτος οὖν αὐτός μιμνῄσκω ὦ κύριος κατά ὁ καιρός ὁ εἰς πᾶς ἄνθρωπος ὑπό σύ χυθησάνω σωτήριος χάρις. ιδ ´ ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός ἀκόλουθος ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιλάμπω ὁ ἐκ αὐτός ὁ βίος ὁ ἄνθρωπος δεδωρημένος καλός καί τερπνός παρίστησι. οὗτος δέ εἰμί κατοικέω ἀδελφός ἐπί ὁ αὐτός. οὕτω(ς) δέ αὐτός καλός καί τερπνός εἰμί διδάσκω ὡς μύρον οὐ ὡς ἁπλῶς ἀλλά ὁ ἐπί κεφαλή καταβαίνω καί ἐπί ὁ πώγων ὁ ἀαρών. σημαίνω δέ διά οὗτος ἱερεύς καί χριστός ἄντικρυς δηλόω οὗτος διά ὁ λόγος προφητεύω ὁ ὠνομασμένους ἀδελφός ὁ ὁ χρίσμα ὁ ἱερατικός χρισθέντας ἀπό ὅς ὁ χριστιανέω ὄνομα ὁ ἐνθέος εὐωδία ὁ σύμπα κόσμος πληρόω. ιε ´ ὁ τελευταῖος ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός ἐπεί μή ἐκ μόνω ὁ κεχρισμένων μέλλω ὁ σύνοδος συγκροτέω ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία ἀλλά καί ἐκ ὁ μηδέπω τοιοῦτος εἰκότως ὁ ὑποβεβηκότης μετά ὁ κρείττονες καλέω ὡς ἄν λέγω τὶς ὁ ἔτι κατηχουμένους ἐν προθύρον ὁ πρῶτος καί στοιχειώδος εἰσαγωγή ἵστημι ὅς καί δοῦλος ὀνομάζω ἅτε μηδεπώποτε πνεῦμα υἱοθεσία εἰληφότης. διό φημί· ἰδοὺ δή εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ δοῦλος κύριος ὁ ἵστημι ἐν οἶκος κύριος ἐν αὐλή οἶκος θεός ἡμός. ἐν ὁ νυξὶν ἐπαίρω ὁ χείρ ὑμεῖς. ὁράω γάρ ὡς ἵστημι φημί αὐτός ἐν ὁ αὐλή ἀλλά οὐ ἐν ὁ ἔνδον ἀλλά οὐδ ά ἐν ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ἔνθα ὁ κεχρισμένοι εἰσῄεσαν. διό καί ἐν νυξὶν αὐτός εἰμί λέγω ἅτε μηδέπω ὁ φωτίσμας ὁ διά ὁ ἅγιος πνεῦμα κατηξιωμένος. ἐν οὗτος περιγράφονται ὁ ὁ ἀναβαθμός ἀοιδή πεντεκαίδεκα μέν ὑπάρχουσαι ὁ ἀριθμός διαιρούμεναι δέ εἰς ἑπτά καί ὀκτώ διά μέν πρῶτος ὁ ἑπτά ὁ πρότερος λαός ὁ ἀπό βαβυλών εἰς ὁ οἰκεῖος γῆ ἐπάνοδος προφητεύω διά δέ ὁ ἑξῆς ὀκτώ ὁ δεύτερος λαός ὁ ἐκ ἔθνος δηλαδή ὁ κλῆσις εὐαγγελιζόμεναι. πρῶτος δέ ὄγδοος παρείληπται ἀριθμός διά ὁ κυριακός ἡμέρα ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἀνάστασις ὅστις μετά ὁ ἑπτά παραλειφίθω ὄγδοος πέφηνεν ἀντί ὁ σάββατον πᾶς ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ἑορτάζω καί ὁ παμβασιλής θεός λατρεύω διά ὁ ἀρχιερεύς αὐτός ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς χαρισαμένη. καί οὗτος μέν πρός λέξις ἐγώ ἀποδέδοται. εἰ δέ εἰμί τὶς ἕτερος ἱεροσόλυμα ὅς οὐ ἠγνόει ὁ θεῖος ἀπόστολος λέγω· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλεύθερος εἰμί ὅστις εἰμί μήτηρ ἡμεῖς καί· προσέρχομαι σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος ἡμεῖς τε ὁ ἐπί γῆ ὁ διατριβή ποιέω καί ὁ ἀνθρώπινος καί θνητός βίος διαντλοῦντες οὐ ἔξω τυγχάνομεν ὁ σύγχυσις – βαβυλών δέ εἰμί ὁ σύγχυσις – ἔρχομαι τε ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς εἰς ὁ ὁ περιγείος τόπος σύγχυσις ἅπας ἄνθρωπος οὐ γάρ δή ἰουδαῖος μόνος κηρύσσω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις εἰκότως καί κατά νόμος ἀλληγορία ἔχοιέν τὶς λόγος ὁ ἀοιδή ὁ ἀναβαθμός· προσάγουζω καί ἀνάγουσαι πρός ὁ ὁ ὅλος θεός ἀπό ὁ σύγχυσις ὁ βίος καί ὁ εἰδωλολάτρος καί δαιμονικός αἰχμαλωσία ὁ ὁ ἄνθρωπος ψυχή διά τὶς προκοπῶν ὥσπερ διά τὶς ἀναβαθμός ὁ κατά ὁ ἐπίδοσις ὁ ἀρετή ἐπί ὁ ἄνω ἱεροσόλυμα χειραγωγοῦσί τε καί ἀνάγουσιν. ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός. πρός κύριος ἐν ὁ θλίβομαι ἐγώ ἐκκράζω καί εἰσήκουσέ ἐγώ. ὁ καταπεσόνς ἀπό ὁ ὁ θεός καλός ἀναβαίνω ἐπί οὗτος παρασκευάσαντες εἰς ὁ ἀνάβας ἑαυτοῦ. ὁ οὖν παρασκευή ἱκανός ἐπιδείσσω ὁ ψαλμῳδός διά ὁ πρό οὗτος ψαλμός εἰσάγω ὁ ἀνάβασις ὁ διά ὁ θλῖψις. κύριος ῥύομαι ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό χειλής ἄδικος καί ἀπό γλῶσσα δολία. τουτέιμι ἀπό πᾶς ψευδοδοξία καί ἀπάτη· δέω γάρ ὁ ἐν ἀρχή προκοπός τυγχάνω ὅπως μηδείς αὐτός παραλογίζομαι ἐν πιθανολογία. ὅθεν καί ἐν ἀρχή προκοπός τυγχάνω δέησις ἀναπέμπω πρός θεός ῥυόσ οὐ ὁ σῶμα αὐτός ἀλλά ὁ ψυχή ἀπό χειλής ἄδικος τουτέστις ἀπό πᾶς ψευδοδοξία καί ἀπάτη ὅπως μηδείς αὐτός παραλογίζομαι ἐν πιθανολογία μηδέ συλαγωγή. ἀσκητέος δέ καί ἄλλως καθαίρω ἕκαστος ἡμεῖς ἑαυτοῦ ὁ χεῖλος πρός ὁ μή ὑπηρετέομαι λόγος ἀδίκος ἤ καί νοήμα δεδολιωμένος. τίς δοθείη σύ καί τίς προστεθείη σύ πρός γλῶσσα δόλιος; ὁ βέλος ὁ δυνατός ἠκονημένα σύν ὁ ἄνθραξι ὁ ἐρημικός. ἐπακούω ὁ λόγος ὁ προσευξαμένου κατά ὁ· ἔτι λαλέω σύ λέγω· ἰδοὺ πάρειμι ἀποκρίνω αὐτός καί φημί· θαρσέω ὦ οὗτος οἶδα ὅτι προστάτης καί ὑπέρμαχος ἔχω δυνατός ὅπλον χρώμενον ὑπέρ σύ κατά ὁ σός πολέμιος· βέλος τε γάρ ἐκόνω κατά αὐτός καί ἄνθραξ ἑτοιμάζω ἐρημοποιός ὅς αὐτός μετελεύσεται ἐν ὁ κατά αὐτός τιμωρίας. τίς οὖν πολύς αἰτέω δοθῆναί σύ ἤ τίς ἐθέλω προστεθῆναί σύ μετά ὁ τοσοῦτος ὁ δυνατός κατά ὁ ἀσεβής παρασκευή; οἴμμος ὅτι ὁ παροικία ἐγώ ἐμακρύνω. κατεσκήνωσα μετά ὁ σκηνωμάτων κηδάρ. κηδὰρ ἑρμηνεύω σκοτασμός· τοιοῦτος δέ εἰμί πᾶς ὁ ὁ παροικία τόπος καί ὁ παρά ὁ πολέμιος. ἔνθα τυγχάνω ὁ ὁ θεός μιμνήσκω καί ὁ αὐτός πατρίς ζητέω οἰμώζω. πολύς παροικέω ὁ ψυχή ἐγώ. ἐπί ὁ μακρᾷ δέ καί πολυχρονίῳ παροικία καί πᾶς ἀναστενάζω ὁ κατά θεός προκόπτω· οὐ ὅλος γάρ ἑαυτοῦ ἐπί γῆ παροικέω φημί ἀλλά μόνος ὁ ἑαυτοῦ ψυχή σφόδρα ἀκριβῶς λέγω· πολύς παροικέω ὁ ψυχή ἐγώ· ὁ γάρ σῶμα αὐτός ἅτε ἀπό γῆ εἰμί οὐ παροικέω ἐπί γῆ μόνος δέ ὁ ψυχή. διό λέλεκται πρός αὐτός· ἐπίστρεπω ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἀνάπαυσις σύ. οὗτος δέ αὐτός λέγω ἀφαλλαττνέομαι ὁ παροικία καί ἐπί ὁ οἰκεῖος πατρίς ἐπανιούω. μετά ὁ μισέω ὁ εἰρήνη εἰμί εἰρηνικός. ὅταν λαλέω αὐτός πολεμέω ἐγώ δωρεάν. ὁ μέν οὖν θεοφιλής καί ἐν ὁ παροικία εἰμί εἰρηνικός εἰμί πρός πᾶς φυλάττων ὁ· ἀγαπάω τής ἐχθρός σύ. εἰρηνικός δέ εἰμί ἅτε ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα ὁρμάω ὅστις ἑρμηνεύω ὅρασις εἰρήνη. ἑός ὁ πολέμιος ὁ κηδὰρ εἰμί οἰκεῖος τουτέιμι ὁ σκοτασμός μισέω ὁ εἰρήνη ἅτε ὁ ἱεροσόλυμα εἰμί ἐχθρός ὁ ὁ πρόσφορος καί εἰρηνικός συμβουλεύω ὡς ἐναντίος παραινοῦντα πολεμέω καί ἐλαύνω ἅτε ἀλλότριος αὐτός εἰμί. ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ ὄρος· πόθεν ἥκω ὁ βοήθειά ἐγώ; ὁ βοήθειά ἐγώ παρά κύριος ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ὁ ὁ δουλεία ὁ ὑπό ὁ ἐχθρός ἀπαλλαγεὶς καί κατά αὐτός ἤδη γίγνομαι ὁ ὁδός ὁ ἄγουσα ἐπί ὁ ὁ θεός πόλις ἄνω ὁ ὀφθαλμός ὧδε κἀκεῖσε εἰς ὁ ὄρος ἐπαίρω κατανοῦς καί πολυπραγμονός πόθεν αὐτός ἥκω βοήθεια. ὁ μέρος δέ πᾶς ὁ κόσμος καί ὁ ὕψη περιαθρέω ἐν οὐδείς ὁ αἰσθητός εὑρίσκω ὁ ζητέω. νόος δέ καί ψυχή ὀφθαλμός ἐπί ὁ ποιητής καί δημιουργός ὁ ὅλος ἀνατρέχω ἐνταῦθα ἵστημι καί ὁ δεύτερος ᾠδή ᾄδω λέγω· ὁ βοήθειά ἐγώ παρά κύριος ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. κύριος φυλάσσω σύ κύριος σκέπη σύ ἐπί χείρ δεξιά σύ. ἀσκητέος εἰμί ἰσραήλ ὅς ἑρμηνεύω ὁράω θεός. ὁ γοῦν διαπαντός εἰς ὁ θεός ἀφορῶ αὐτός ὁ ἄυπνος φυλάττω θεός καί οὗτος ὁ δεξιός χείρ σκέπω ἅτε δεξιός πράξος χρωμένος καί ὁ ἐχθρός ἐλαύνοντος ὁ ἑαυτοῦ δεξιός· μάλα γάρ ὁ δεξιός ὁ θεοφιλός ἐπιβουλεύω πειρῶμαι ὁ ἐχθρός. οὕτω(ς) γοῦν εἴρω· καί ἰησοῦς εἰμί ἐνδύω ἱμάτιον ῥυπαρά καί ὁ διάβολος ἵστημι ἐκ δεξιός αὐτός. ἡμέρα ὁ ἥλιος οὐ συγκαύζω σύ οὐδέ ὁ σελήνη ὁ νύξ. καί ὁ ὁδεύοντης δέ ὁ καλός ὁδός ὁ ἄγουσα ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ ἐπουράνιος καί ἐν ὁ κατά θεός προκοπή ἀναβαίνω οὐδείς παρενοχλήω διά ὅς κτέομαι βοηθός ἐπεί καί νοήμος εἰμί υἱός ἀπό καῦμα διασῳζόμενος κατά ὁ θεία παροιμία συγκάιω ὑπό ἥλιος ὁ μή σπουδαίου· οὐ γάρ ἄξιος ὁ τοιοῦτος εὐλογία. ἀμελέω γοῦν ὁ ἐπί ὁ πέτρα σπαρέντα καυματισθέντα ὑπό ἥλιος ξηραίνω. καί ὁ χόρτος δέ παραβαλλομένη πᾶς σάρξ ἀνατέλλω ὁ ἥλιος σύν ὁ καύσων κατά ὁ ἰάκωβος ξηραίνω. περί δέ ὁ εὐεργετουμένων ἐν ἠσαΐας λέγω· οὐ μή πατάγω αὐτός ὁ ἥλιος οὐδέ ὁ καύσων. καί εἰ εἷς εἰμί περί ψεκτής ἥλιος καί σελήνη λέγω ἀναλογία ἔχω πρός ἐκεῖνος ὅς λέγω εἰ δέ καί ἐπί ὁ ἥλιος ὁ δικαιοσύνη λαμβάνω δεῖ ὁ πρόκειμαι ῥητέος· ὁ ἥλιος οὐ μόνος ὁ φωτίζω ἀλλά καί ὁ συγκαίω ἔχω. φωτίζω ὁ βλέψις αἱρέω καί ἀντιλαμβανόμενον ὁ ὁρατός συγκαίω δέ ὁ ἀφῃρημένη αἴσθησις. καί ὁ ὁ δικαιοσύνη δέ ἥλιος φωτίζω μέν ἐφ ά ὅς γίγνομαι χρηστότης συγκαίω δέ ὁ ὑπό ὁ ἀποτομία ὁ θεός γίγνομαι. ὁ δέ αὐτός καί ὁ σύν αὐτός σελήνη ἅγιος ἐκκλησία ποιέω συνευεργετέω καί συναγανακτέω αὐτός. κύριος φυλάσσω σύ ἀπό πᾶς κακός φυλάσσω ὁ ψυχή σύ. κύριος φυλάσσω ὁ εἴσοδός σύ καί ὁ ἔξοδόν σύ ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. πᾶς τοίνυν ὁ ἀπό κακία ὁρμωμένω ἔχω φύλαξ ὁ θεός πρός ὁ μή κρατηθῆναί σύ μηδέ νικόη ὑπό κακία. εἰ δέ καί ζημία τὶς ἤ συμφορά περί ὁ σῶμα γίγνομαι ἀλλά οὔποτε ὁ ψυχή σύ παρέω ὁ κύριος::: ὡς οὐδέ ὁ ἰώβ περί ὅς λέγω· μόνος ὁ ψυχή αὐτός διαφύλαξον. ἐξαιρέτως δέ δέω ὁ ψυχή ἡμεῖς φυλακή κατά ὁ ὁ ἔξοδος ὁ βίος καιρός καί κατά ὁ εἴσοδος ὁ εἰς ὁ ὁ θεός πόλις· τίς γάρ ὄφελος εἰ ἐν μέσος ὁ ὁδός πίπτω τις ἀπόλλυμι; διό μή μακαρίω ἄνθρωπος πρό ὁ τελευτή αὐτός. εὐφράνθην ἐπί ὁ εἰρηκόσς ἐγώ· εἰς οἶκος κύριος πορεύω. ὁ ὁ ὁδός βαδίζω ὁ ἐπί ὁ θεός ἄγω παιδευόμενος περί ὁ τέλος αὐτός εὐφροσύνη ἐπί αὐτός ὁ ὁ μέλλω ἀκοή πληροῦται. διό καί ὁμολογής καλός καί ἀγαθός διδάσκαλος τυγχάνω ὁ εἰρηκότων αὐτός· εἰς οἶκος κύριος πορεύω. καί μᾶλλον ἐπείγομαι ὁ πορεία μετά εὐφροσύνη ποιέω. ἵστημι εἰμί ὁ πούς ἡμεῖς ἐν ὁ αὐλή σύ ἱεροσόλυμα. ἱεροσόλυμα οἰκοδομέω ὡς πόλις ὅς ὁ μετοχή αὐτός ἐπί ὁ αὐτός. ὁ ἐπανιόντων ἀπό βαβυλών ὁ μέν πολύς νέος εἰμί λαός ἐν αὐτός γεννάω Βαβυλών βραχέω δέ τὶς ἐν αὐτός ὑπάρχω παλαιός ἀνήρ καί σφόδρα πρέσβυς ὁ ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα καταβαίνω ἐκεῖ καί παραμείναντες ὁ ἑβδομηκονταέτη χρόνος μετά ὅς ὑποστρέφω ἅμα ὁ νέος λαός. οὗτος τοίνυν ὁ μέν παλαιός καί γηραλέος νοέω ἐγώ μετά ὁ ἔξοδος ὁ ἀπό βαβυλών πύνθανομαι ὁ νέος λαός ὅποι ὁ πορεία ποιοῖτο ἀποκρινομένος καί λέγω· εἰς οἶκος κύριος πορεύω ἐπί δέ ὁ τοιοῦτος ἀκοή ὁ νέος λαός εὐφρανθέντα δεύτερος ἐξετάζω πόθεν ὁ λέγω ὁ γνῶσις ὁ δέ ἀποκρίνασθαι πρός αὐτός καί εἶπον· ἵστημι εἰμί ὁ πούς ἡμεῖς ἐν ὁ αὐλή σύ ἱεροσόλυμα· οὐ γάρ ἐκ ἀκοή φημί οὗτος λέγω ἀλλά ἐκ αὐτοψία· αὐτός γάρ ἐγώ ἦμέν ποτε ἐν ἱεροσόλυμα καί ὁ πούς οὗτος ὁ νῦν ἐνταῦθα ἅμα ὑμεῖς βαδίζω ἵστημι ποτε τυγχάνω ἐν ὁ αὐλή ἱεροσόλυμα ὅθεν ἀκριβῶς οἶδα ταῦθ ά σύ εὐαγγελίζω. καί ὁ τρόπος δέ ὁ οἰκοδομή ὁ πόλις καί ὁ τύπος αὐτός ὡς ἄν λέγω τὶς καί ὁ σχῆμα ἀκριβῶς φέρω διά μνήμη ὁποῖά τὶς εἰμί πάλαι πρότερος συνεστάω ἀναζωγραφοῦντες ὁ ἑαυτοῦ διανοίης· εἰμί γάρ ὡς πόλις οὐ διεσπαρμένη ὧδε κἀκεῖσε οὐδέ ἀπεσχοινισμένη καί διεστάω εἰς μέρος πολύς ἀλλά οὕτω(ς) εἰμί ᾠκοδομημένη ὡς δοκέω εἷς εἰμί οἶκος διά ὁ συνάφεια καί ἁρμονία ὁ ἐν αὐτός οἰκοδομημάτον. διό λέλεκται· ὡς πόλις ὅς ὁ μετοχή αὐτός ἐπί ὁ αὐτός. τοιοῦτος δέ εἰμί κατά διάνοια πᾶς ὁ παρά θεός ψυχή καί ὁ ζῶ λίθος διά ὅς ᾠκοδόμηται ὁ ἀληθινός ναός ὁ θεός ὁ αὐτός νόος καί ὁ αὐτός γνώμη καταρτίζω. ὁ οὖν ἅγιος ἐγώ ὁ ἐν αἰχμαλωσία συνόντες οὗτος ἀπαγγελλέτωσαν παρορμῶντες αὐτός ἐπί ὁ ὅμοιος αὐτός προκοπή. ἐκεῖ γάρ ἀναβαίνω ὁ φυλαί φυλή κύριος μαρτύριον ὁ ἰσραήλ ὁ ἐξομολογάομαι ὁ ὄνομα κύριος. ἔτι καί οὗτος διδάσκω ὁ νέος λαός ὁ ἐκ ὁ ἱεροσόλυμα πρεσβύται λέγω· ἐπειδή πυνθάνομαι ὦ οὗτος τίς καί ποταπός τυγχάνω ὁ ἱεροσόλυμα καί ὅποιος τίς εἰμί ὁ πόλις ὁ μέγας καί διαβόητος ἐφ ά ὅς σπεύδω ὁ ἀπό ὁ αἴγυπτος διά μωυσέος ἐξέρχομαι φυλή ὁ ἡμέτερος προπατόρως – μετά γάρ ὁ ἔρημος καί μετά ὁ εἴσοδος ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία οὐδ ά ἕτερος τὶς εὕρηται πόλις ἐπιτηδεία εἰς ἀφιέρωμα θεός ἤ αὐτός μόνος ἐφ ά ὅς ἀναβαίνω καί κατά ἕκαστος ἑορτή πᾶς ὁ φυλή καί πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ ἰσραήλ. ἀναβαίνω δέ ἐν αὐτός διά οὐδείς ἕτερος ἤ ὑπέρ ὁ ἐξομολογάομαι ὁ ὄνομα κύριος τουτέστις εὐχαριστέω αὐτός ἤ καί ὁ αὐτός ἁμαρτία ἐξαγορεύω καί ἀξιέω ἀφέσεως τυγχάνω ὁ ἁμάρτημα. οὗτος εἰμί ἱεροσόλυμα ὁ μόνος βασιλικός ποτε γίγνομαι πόλις ἐν ὅς θρόνος τίθημι βασιλεία οὐ ἄλλος τίς ἤ ὁ δαυὶδ καί ὁ διδόχος αὐτός. θρόνος δέ εἰμί ἐν αὐτός οὐ τύραννος ἀνήρ ἀλλά νόμος καί δικαιοσύνη κρίνω. ἀντί δέ ὁ μαρτύριον ὁ ἰσραήλ σαφής ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι λέγω ἐκκλησία ὁ ἰσραήλ· καί ἐν ὁ ἐκκλησία γάρ αὐτός θρόνος ὁ αὐτός διαδοχή ἐστηριγμένοι διαμένω. ἐνταῦθα δέ καί ἀναβαίνω ὁ ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις φυλή ὁ εἰς μαρτύριον ὁ ἰσραήλ. ἕνεκα ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ πλησίον ἐγώ λαλέω δή εἰρήνη περί σύ. ἕνεκα ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐξεζήτησα ἀγαθός σύ. ἀεί γάρ φημί καί πάντοτε μνημονεύω σύ ὦ ἱεροσόλυμα ὁ περί ὁ σός εἰρήνη διελεγόμεθα ὁ ἀδελφός ὁ ἡμέτερος καί ὁ πλησίον ἡμεῖς τουτέιμι ὁ νέος λαός εἰς πόθος αὐτός ἄγω ὁ περί σύ διά ὁ περί σύ διδασκαλία. ἀλλά καί ὁ πᾶς ἡμεῖς εὐχή ἕνεκα ὁ οἶκος ὁ θεός ἡμεῖς γίγνομαι ζητέω ἀγαθός σύ ὁ παρά ὁ θεός. ᾠδὴ ὁ ἀναβαθμός. πρός σύ ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ κατοικοῦ ἐν ὁ οὐρανός. ὁ νέος λαός παρά ὁ πρέσβυς εὐαγγελισθίημι ὁ λελεγμένα ὁ πρό οὗτος ᾠδῇ διά ὁ πάρειμι εὐχή ἀναπέμπω λέγω· οὐ ἐπί ἄλλος τίς ἐλπίζω ἀλλά ἐπί σύ μόνος ὁ οὐ ἐν ὁ κάτω ἱεροσόλυμα οἰκοῦντα θεός ἀλλά ὁ ἐν ὁ οὐρανός ἄνω. μόνος δέ εἰμί ὁ δύναμαι οὗτος λέγω ὁ ἐλευθερόω ὁ αἰχμαλωσία καί ὁ ὁ ὁ ψυχή διορατικός ἐρρωμένω. ὥσπερ δέ ἀπό ὁ αἰσθητῶς ὁρωμένων εἰμί μέν ὅτε βλάπτω ὀφθαλμός εἰμί δέ ὅτε ὠφελέω οὕτω(ς) ἀπό μέν ὁ ἐπαίρω ἄνω πρός ὁ θεός ὁ ὅρασιν ὁ μέγας τὶς ὠφελέω ἀπό δέ ὁ κάτω βλέπω βλαβήσεται. ἰδοὺ ὡς ὀφθαλμός δοῦλος εἰς χείρ ὁ κύριος αὐτός ὡς ὀφθαλμός παιδίσκη εἰς χείρ ὁ κυρίας αὐτός οὕτω(ς) ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς πρός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἕως ὅς οἰκτειρήσαι ἐγώ. καί ὥσπερ δέ πολλάκις οἰκέτης καί θεραπαινίς ἐνατενίζω ὁ χείρ ὁ δεσπότης ἐν ὁ ἑστιάσος τροφή τὶς παρά αὐτός λαμβάνω προσδοκάω οὕτω(ς) καί ἡμεῖς παρά ὁ σός χείρ ἐλπίζω τυγχάνω ὁ παρά σύ ἀγαθός. ἐλεέω ἡμεῖς κύριος ἐλεέω ἡμεῖς ὅτι ἐπί πολύς ἐπλήσθημεν ἐξουδενώσις ἐπί πολύς πίμπλημι ὁ ψυχή ἡμεῖς. οὗτος δέ φημί ὁ ἐν μέσος τυγχάνω ὁ ἀπό βαβυλών ἐπάνοδος ἤδη τότε ἀπαλλαγαίνω ὁ μέγας πορεία εὔχομαι. καί ἐπεί ὡς ἔοικα χλευάζω αὐτός καί ἐξουθένουν ὁ ὁράω σπεύδω ἐπί ὁ οἰκεῖος γῆ οἷος πλανάω κατά μέσος ὁ ὁδός καί ματαία ὁ σπουδή ποιουμένος εἰκότως φημί· ἐλεέω ἡμεῖς κύριος ὅτι ἐπί πολύς ἐπλήσθημεν ἐξουδενώσις. εἴποιε ν δέ ἄν αὐτός πᾶς ὁ δύναμαι λέγω· δοκέω γάρ· ὁ θεός ὁ ἀπόστολος ἔσχατος ἀποδείκνυμι ὡς ἐπιθανάτιος καί· μέγας πλοῦτος ἡγέομαι ὁ ἐν αἴγυπτος θησαυρός ὁ ὀνειδισμός ὁ χριστός καί ὁ λέγω· ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω σύ ἐμπίτπω ἐπί ἐγώ. ὁ ὄνειδος ὁ εὐθηνέω καί ὁ ἐξουδένωσις ὁ ὑπερήφανος. ἐπακούω ὁ λόγος ὁ εὐξαμένων ἀποκρίνω λέγω αὐτός· ὦ οὗτος θαρσέω· ὅσος γάρ οὔπω ὁράω ὁ ἐκ θεός ὄνειδος ἐπαχθησόμενος ὁ ὑμεῖς ἐξουθενόω καί ὁ κατά ὁ ἐνίστημι βίος εὐθηνοῦμι. ἀντί γοῦν ὁ προσκαίρος οὗτος εὐθηνία καί εὐθυμία καί τρυφή ὁ βίος καί ἀντί ὁ ἐξουδενώσεως ὅς ὁ κατά ὁ πάρειμι βίος ὑπερήφανος ἐξουδενόω ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι ὁ ἀληθής καί αἰωνία ἐξουδένωσις αὐτός μετελεύσνυμι· ἀνίστημι γάρ εἰς αἰσχύνη καί ὀνειδισμός αἰώνιος. εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς λέγω δή ἰσραήλ εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς ἐν ὁ ἐπαναστῆναι ἄνθρωπος ἐφ ά ἡμεῖς ἆρα ζῶ ἄν κατέπιον ἐγώ. ἐν ὁ πρό οὗτος λέγω ἐλεέω ἡμεῖς κύριος ἐλεέω ἡμεῖς καί ὁ ἑξῆς ἐπί ὁ πάρειμι ἐμφαίνουσις ἐπηκοῦσθαι. ὡς γοῦν ἐπακουσθέντες καί ἐλεέω εὐχαριστέω νῦν καί φημί· εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς ὅδε ἄν ἐπεπόνθημεν. διδάσκω τε ἐν οὗτος καί προστάσσω λαλέω ὁ ἰσραήλ τουτέστι πᾶς ὁ διορατικός δηλαδή ὁ ὁ θεός πρό ὀφθαλμός ἔχω ἐπινίκιος τε καί εὐχαριστήριος ᾠδή ᾄδω ὁ νικοποιῷ κύριος. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ ὑπό μωυσέα ἰσραήλ ὅς λέγω· σιωπάω καί ἀκούω ἰσραήλ καί· κύριος πολεμήω περί ὑμεῖς καί σύ σιγήσω. διά δέ ὁ πρόκειμαι ὁ δηλωθέντες ἡμεῖς διά ὁ ἔμπροσθεν παλαιός πρεσβύται καί δημογέρω ὁ νέος λαός διδάσκω λέγω ὁ πρόκειμαι ὁ δέ ἅτε μαθητής ὑπακούω. ἰσραήλ δέ εἰμί ὁ δύναμαι λέγω· εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς τουτέιμι πᾶς ὁ ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ κύριος διά καθαρότης ψυχή ἀλλά οὐ ’ ὁ ἐπί ὁ κατά σάρξ γένος σεμνυνόμενος. ὁ μέν πρό ὁ πειρασμός νεκρός εἰμί διά ἁμαρτία εἰς βυθός κακός χωρέω κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός νεκρός εἰμί καταπίνω ὁ δέ πρό οὗτος ζάω κατά θεός ἔπειτα ἐν καιρός διωγμός ἐξομοσάμενος καί εἰς παντελής χωρέω ἀποστασία ζάω καταπίνω. οὗτος δέ οὐδέποτε πάσχω ὁ ἀληθινός ἰσραήλ ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ κύριος διά ὁ ὁ ψυχή καθαρότης. ἐν ὁ ὀργισθαίνω ὁ θυμός αὐτός ἐφ ά ἐγώ. ἄρα ὁ ὕδωρ κατεπόντισεν ἡμεῖς χείμαρρος διέρχομαι ὁ ψυχή ἐγώ. ἆρα διέρχομαι ὁ ψυχή ἡμεῖς ὁ ὕδωρ ὁ ἀνυπόστατος. ὁ περιστατικός καιρός ὅς τάχος πάρειμι δίκη πλημμυροῦντος χείμαρρος καί σφοδρότα ἐνρήττοντος οὐ μήν καί ἐπί πολύς χρόνος διαρκόω ἀλλά ἀθρόως μέν πληρόω πάλιν δέ ἀθρόως ἐκλείποντος καί ξηραινομένον. ὄρος κύκλος αὐτός καί κύριος κύκλῳ ὁ λαός αὐτός ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. κατά ὁ ῥητός ὁ ὁ μακράν ἐπάνοδος ὁ ἀπό βαβυλών ἐπί ὁ ἰουδαῖος γῆ διανύω ἐπί αὐτός ἤδη φθάσαντες ὁ ἱεροσόλυμα καί ἀποκατίστημι ἐν αὐτός ὁ τόπος ὡς ἐν ἀσφαλέω λοιπός καθίστημι φημί πείθω ὅτι κατοικέω ὁ ἱεροσόλυμα οὐκέτι σαλεύω οὐ ἐπί αὐτός ὁ τόπος θαρσέω ἀλλά πείθω ἐπί ὁ κύριος· δύο γάρ εἰμί πρᾶγμα ὁ πρῶτος ἄν εἰμί ὁ δεύτερος κρείσσων τουτέιμι ὁ πείθω ἐπί κύριος ὁ κατοικέω ἐν ἱεροσόλυμα. καί ἐπεί κρείσσων ὁ λαός ὁ τόπος διά οὗτος ὁ μέν τόπος ὄρος κύκλος λέγω εἰμί ὁ δέ λαός διά ὅς καί ὁ τόπος τετίμητο αὐτός ὁ κύριος ὅς καί ὁ τόπος διά ὁ λαός φυλάττω ὅτε ὁ λαός ἄξιος εἰμί αὐτός. ὁ δέ ἐκκλίνοντας εἰς ὁ στραγγαλιή ἀπάγω κύριος μετά ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. ἐπεί δέ συμβαίνω πολλάκις μή εἰμί μέν ἐργάζομαι ἀνομία μηδέ ἐν βίος καί πολιτεία σφάλλω στραγγαλιός δέ λογισμός καί σκολιότημι διάνοια χράομαι καί οὗτος φημί ἐν ἴση τιμωρίᾳ τάξις ὁ ἐργαζομένοις ὁ ἀνομία. ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος ὁ αἰχμαλωσία σιών γίγνομαι ὡς παρακεκλημένοι. τότε πίμπλημι χαρά ὁ στόμα ἡμεῖς καί ὁ γλῶσσα ἡμεῖς ἀγαλλίασις. τότε λέγω ἐν ὁ ἔθνος· ἐμεγαλύνω κύριος ὁ ποιέω μετά αὐτός. μέρος τὶς ὁ αἰχμαλωσία ἐπανελθός ἀπό ὁ βαβυλών καί ἀπολαβὸν ὁ ἱεροσόλυμα περί ὁ ἀπομεινάντων ἐν Βαβυλών ὁ πρόκειμαι ᾠδή ἐπί ἀγαθός προσδοκίη ἀναπέμπω. φημί μέν ὅτι οὔπω μέν τελείως ὁ ὁ ἡμέτερος χαρά πληρόω εἰμί δέ οὗτος ὅταν ὁ πᾶς ἔθνος ἀπό ὁ πολεμία ἐπί ὁ οἰκεῖος γῆ ἐπανέρχομαι. οὗτος δέ ὁ διάνοια παρίστησιν ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνεία· ἀντί γάρ ὁ γίγνομαι ὡς παρακεκλημένοι συμφώνως ὁ πᾶς φημί γίγνομαι ὡς ἐνυπνιαζόμενοι ὄναρ ἀλλά οὐ ά ὕπαρ ὁ ἐλευθερία ἐγώ φάνταζω. εἰμί δέ ὕπαρ καί ἐναργής ἡμεῖς ὁ χαρά ἐπειδάν καί ὁ λοιπός ἡμεῖς ἀδελφός ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ἐπανέλθωσις. ἀλλά καί νῦν μέν οὔπω τελείως ὁ ἔθνος φάσκω ἐμεγάλυνε κύριος ὁ ποιέω μετά αὐτός ἐροῦσι δέ καί οὗτος καί τότε· καί γάρ εἰ εἷς σῶμα ὁ ὁ σωζομένος τάγμα τυγχάνω εἰκότως ὁ λοιπός μέλος ἔτι διασπείρω ὁ ἀνασῴζω οὔπω τέλειος ἀπείληφε ὁ σωτηρία. ἐμεγαλύνω κύριος ὁ ποιέω μετά ἐγώ. γίγνομαι εὐφράινω. ἐπίστρεπω κύριος ὁ αἰχμαλωσία ἡμεῖς ὡς χειμάρρους ἐν ὁ νότος. ἀκόλουθος καί οὗτος προσδίθημι ὁ πρότερος· οὐ γάρ ἀναισθητοῦντες φημί ὁ εἰς ἡμεῖς ἤδη γίγνομαι εὐεργεσία οὗτος φαμέν ἀλλά ὁμολογοῦντες ὅτι μέγας μέν ποιέω μετά ἡμεῖς ὁ θεός καί ἤδη γίγνομαι ἐν εὐφροσύνη. οὕτω(ς) δέ ἔχω ὅμως ὑπέρ ὁ καταλοίπος μέλος ἡμεῖς δέω καί ἱκετεύομεν λέγω· ἐπίστρεπω κύριος ὁ αἰχμαλωσία ἡμεῖς ὠς χειμάρρος ἐν ὁ νότος. ἀκύλας· ὡς καταρροία ἐν ὁ νότος· σύμμαχος· ὡς ὀχετός ἐν ὁ νότος· ὁ πέμπτος ἔκδοσις· ὡς ἀφέσω ἐν ὁ νότος. ὁ πολύς πλῆθος καί ἀθρόω οὗτος σημαίνω ὁ τρόπος εὔχομαι μηκέτι μερικός γίγνομαι ὁ ὁ λοιπός ἐπάνοδος ἀθρόαν δέ πᾶς ὁ αἰχμαλωσία τυγχάνω ὁ εἰς ὁ οἰκεῖος ἐπάνοδος ὡς διαλιπέω ποτε ὁ ἐπανιόντας ὁ μηκέθ ’ ὑπάρχω αἰχμάλωτος. ὥσπερ τε οὖν ὁ χείμαρρος πληρέω πρόσκαιρος ὕδωρ ἀπορρεύσαντες ἀθρόως ἀποξηραίνονται ἐκλείπω οὕτω(ς) καί ὁ ἀπό βορρᾷ ἐπί ὁ νότος ἐπάνος γίγνομαι ὁ πρίν αἰχμάλωτος. ἀλλά καί ὡς ὁ μέγας ὁ αἰγύπτιος ποταμός ἀπό ὁ νότος φέρω κατά ὁ αὐτός ἀνάβαμι καταρροία ἐργάζομαι καί ὀχετός καί ἀφέσω οὕτω(ς) καί ὁ αἰχμαλωσία αὐτός γίγνομαι εἰς ὁ οἰκεῖος ὁ ἐπάνοδος ἀξιοῦσιν. ὁ σπείρω ἐν δάκρυον ἐν ἀγαλλίασις θεριοῦς. πορεύομαι πορεύομαι καί κλαίω αἴρω ὁ σπέρμα αὐτός. ἔρχομαι δέ ἥκω ἐν ἀγαλλίασις αἴρω ὁ δράγμα αὐτός. ὁ εὐξαμένοις περί ὁ καταλοίπος ἀποκρίνω ὁ θεῖος πνεῦμα φάσκος· ἀκούω ὦ οὗτος μακάριος ὁ κλαίω ὅτι αὐτός γελάσονται καί· μακάριος ὁ πενθέω ὅτι αὐτός παρακαλέω. ἐάν οὖν ὁ ἐν ὁ αἰχμαλωσία τυγχάνω ὁ κατά θεός λύπη λυπέω ἀποκλαίοιντο ὁ ἑαυτοῦ κακός μονονουχὶ ὁ ἑαυτοῦ δάκρυον ἀγαθός ἐλπίς ἑαυτοῦ παρά ὁ θεός σπείρω εὖ οἶδα ἐν ἀγαλλίασις θεριέω ὥστε εἰ καί πορεύομαι κλαίω ἀλλά ἐπανιόντες ἀγαλλιάσομι· καί εἰ βραχύς σπέρμα εὐσέβεια ὁ ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα ἀπέρχομαι ἐν ἑαυτοῦ ἔχω ἀλλά ἐκεῖ γεωργήσαντες ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καί ὅς ἔχω σπέρμα ἐπιμεληθέντες καί πολύς ὁ ἐν θεός καρπός συλλεξάμενοι οὐκέτι σπέρμα ἀλλά δράγμα καί τελείος στάχυς φέρω μετά ἑαυτοῦ ἐπανήξω. καί οὗτος τέλος ὁ ἕβδομος ἀοιδή περί ὁ ἐπάνοδος ὁ πᾶς ἰσραήλ καί ὁ ἐπί ταὐτός συναγωγή αὐτός προφητευούσης· ἔνθα συνάγω ἐγώ δοκέω ὁ περί ὁ ἐκ περιτομή λαός θεσπισθέυς. ἐάν μή κύριος οἰκοδομέω οἶκος εἰς μάτην ἐκοπίασαν ὁ οἰκοδομέω αὐτός. ἐάν μή κύριος φυλάσσω πόλις εἰς μάτην ἠγρύπνησεν ὁ φυλάσσω. ὁ πάρειμι ᾠδὴ ὁ σολομών εἰμί λέγω ὅς πρῶτος ἐδείματο ὁ ἐν ἱεροσόλυμα νεών. οὕτω(ς) γε ἔχω μαρτυρέω ὁ ἑβραϊκός καί ὁ λοιπός ἑρμηνευτής. καί ἔοικέ γε ὡς ὅτι ἄλλος ἐρῶ· προσευχή μωυσέως ἄνθρωπος ὁ θεός καί ἄλλος ὁ ἀσάφ καί ὁ υἱός κορὲ ἕτερος. κατά ὁ αὐτός δή τρόπος δοκέω ἐγώ προφητικῶς ὑπό ὁ σαλομῶν ὁ μετά χείρ λελέχθαι ὁπηνίκα ὁ ἱερόν κατασκευάζω· πᾶς γάρ ὡς ἔοικα κατά ὁ ἰουδαῖος ἔθνος μέγας φρονέω ἐπί ὁ στερρῷ ὁ οἰκοδομή καί ὁ ὀχυρότης ὁ τόπος συνορέω ὁ σολομός θεῖον πνεῦμα ὁ ἔσχατος ἐρημία αὐτός συγκρίνω τε ὁ ἑαυτοῦ οἰκοδομῇ ὁ μέλλω ὑπό αὐτός ὁ κύριος συνίστημι κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη οἰκοδομή ὁ ἐκκλησία προκρίνω καί ὑπερθαυμάζω ὁ ὁ κύριος οἰκοδομή ἐλέγχω δέ ὁ ἑαυτοῦ ὡς πρόσκαιρος εἰμί καί μή δυναμένη συστῆναι μηδέ πρός ὁ βραχύτατω ἄνευ ὁ ὁ κύριος φυλακή. διό διδάσκω ὁ πρόκειμαι ὅς ὁ λόγος κατά καιρός ἐπί ὁ πάρειμι τίθημι διά ὁ ἀπό ὁ βαβυλών ἐπανελθόντας καί περί ὁ οἰκοδομή ὁ ἐπί ὁ ἰουδαία οἶκος ἐσπουδακότης μέγας τε φρονέω ἐπί ἀυτοῦ. πρός ὅς δύναμις οὗτος φημί ὅτι μένω μέν ὁ οἶκος ἐκεῖνος ἐπί τοσοῦτος ἔστ ’ ἄν ὁ κύριος αὐτός φυλάττῃ ἀναχωρήζω δέ ποτε ὁ φυλακός εἰς ἔρημος καταστήσεται ὁ ἐκ ἄνθρωπος σπουδή καί βοήθεια ματαία καί περιττός ἐσομένη. ἐπεί δέ ἕτερος εἰμί ὁ οἶκος παρά ὁ πόλις ὁ μέν γάρ μετά ὁ οἰκοδομημάτων καί μετά ὁ ὁ πόλις οἰκούντων νοεῖται ὁ δέ οἶκος αὐτός ὁ ἱερόν εἰκότως ἐπί μέν ὁ ἱερόν αὐτός οἰκοδόμον εἰσάγω ὁ κύριος ἐπί δέ ὁ πόλις ἄνθρωπος μέν οἰκοδόμος φύλαξ δέ ὁ θεός. εἰς μάτην σύ εἰμί ὁ ὀρθρίζω ἐγείρω μετά ὁ κάθημαι ὁ ἐσθίω ἄρτος ὀδύνη ὅταν δίδωμι ὁ ἀγαπητός αὐτός ὕπνος. ἀκριβῶς ὁ σύμμαχος ἡρμήνευσεν λέγω· μάταιος ἐγώ ἐκ ὄρθρος ἀνίστημι εἰς ὁ οἰκέω ὁ ἐσθίω ἄρτος κακοπαθούμενον· ὁ δέ ἀκύλας· εἰκῇ ἐγώ ὀρθρίζω ἀνίστημι βραδύνω κάθημαι ἐσθίω ἄρτος διανοημάτων· ὁ δέ θεοδοτίων· ἄρτος εἴδωλον ὥσπερ οὖν καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις. καί ἐγώ δοκέω λευκότερος ἡρμηνευκέναι ὁ φημί ἄρτος εἴδωλον ἐπειδή ὁ ἑβραϊκός ὁ ἀσεβέω περιέχω ὅσπερ καί ἐν ἕτερος τόπος ἡρμήνευται εἴδωλον. ὅς οὕτω(ς) ἔχω δοκέω ἐγώ ὁ σολομός ὁ θεῖον πνεῦμα προεωρακέναι ὅτι ὁ ὁ ὑπό αὐτός τότε οἰκοδομούμενος τόπος μέλλω οἰκέω εἰδώλοις προσέξω καί ἔνδον ἐν αὐτός ὁ ἱερόν δαίμος λατρεύσω ὅσπερ καί γίγνομαι διό καί οὗτος προειρηκέναι πρός ὁ ἐκ περιτομή λαός ἀποτείνω καί φάσκω ὅτι οὐδείς ἡμεῖς ὠφελέω ὁ τόπος οὗτος ἀνίστημι ἐκ ὄρθρος καί μετά ὁ ἀφίστημι καί ἀναχωρέω πάλιν ἀπαντῶντης καί ἐκ διαλειμμάτων σπεύδω ἐπί αὐτός. καί ὁ αἴτιος ὁ μηδείς ἡμεῖς ὠφελήσω ὁ τόπος οὐδ ά ἄλλος τίς εἰμί ἤ ὁ ἐσθίω ἡμεῖς ἄρτος εἴδωλον. τίς γάρ ὄφελος εἰμί ἀπό ὁ ὁ τόπος τιμάω ὁ διά ὁ εἰδωλολατρία μακρύνουσις ἑαυτοῦ ὁ θεός; ἰδοὺ ὁ κληρονομία κύριος υἱός ὁ μισθός ὁ καρπός ὁ γαστρός. ἐλέγζω ὁ ἐκ περιτομή μέγας φρονέω ἐπί ὁ τόπος ὁ ἱερόν καί ὁ ὀχυρότης ὁ βασιλικός αὐτός μητρόπολις ἐπειδή οἴομαι κληρονομία εἰμί θεός ὁ τόπος οὗτος καί μηδέ πώποτε αὐτός ἁλῶσθαι ὑπό πολέμιος ὡς ἀφωρισμένον ὁ θεός ἀκόλουθος διδάσκω ὅτι οὐ ἐν ἀψύχοις λίθος ὁ κληρονομία τυγχάνω θεός οὐδ ά ἐν γωνία γῆ καί πόλις ἀλλά εἰμί ποτε ἀληθής κληρονομία κύριος ὁ μέλλω προελεύσω καί ἐκ αὐτός ἐκεῖνος γενηθήσομαι υἱός. ὅς χρή προσδοκᾶν ὅταν δίδωμι ὁ ἀγαπητός αὐτός ὕπνος τουτέιμι μετά ὁ τελευτή ὁ ἐκλογή ὁ πρότερος λαός· ἕως γάρ τυγχάνω παρά αὐτός ἀγαπητός θεός ὁποῖος εἰμί ὁ προφήτης καί ὁ ἄλλος θεοφιλεύς καί δίκαιος ἀνήρ οὐ οἷος τε εἰμί ἀποβολή γίγνομαι αὐτός καί ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος ἀντεισαχθῆναι. διό φημί· ὅταν ὁ γενεά παρέρχομαι ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός καί ἐκλίπωσιν ἐκ ἄνθρωπος ὡς μηκέτι σώζω ἐν ὁ ἔθνος ἐκεῖνος ἀγαπητός θεός ὁ τηνικαῦτα ὁ μέν πᾶς ἔθνος ἀποβληθήσω σπέρμα δέ ἀγαθός ἐκ αὐτός προέρχομαι ὅσπερ εἰμί κληρονομία κύριος. δηλόω δέ διά οὗτος ὁ κατά σάρξ ὁ χριστός γένε ὁ τε μαθητής αὐτός καί ἀπόστολος καί εὐαγγελιστέω ὁ ἐκ ὁ πρότερος λαός προέλευς ἐκ ὅς καί διά ὅς συνίστημι ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ νέος οἶκος ὁ μή ὑπό ἄνθρωπος οἰκοδομόη ἀλλά ὑπό αὐτός ὁ κύριος ἐκ λίθος ζῶ καί λογικέω ψυχή ἐκ ὅς καί ὁ πόλις ὁ θεός τουτέιμι ὁ θεοσεβὲς πολίτευμα διά χριστός κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη συνίστημι καί ὑπό αὐτός πεφύλακται ὁ κύριος. ὡσεί βέλος ἐν χείρ δυνατός οὕτω(ς) ὁ υἱός ὁ ἐκτετιναγμένων. ὁ αἰτία διά ὅς ὀνομάζω ὁ υἱός κληρονομία κύριος παρίστημι λέγω· τοιοῦτος τις εἰμί ὁ λέγω κληρονομία κύριος υἱός ὡς εἰμί αὐτός ὁ δυνατός βέλος· αὐτός γάρ ὁ δυνατός θεός χρήσομαι αὐτός εἰς καθαίρεσις πᾶς ὑψώματος ἐπαιρομένου ὦδε κἀκεῖσε αὐτός ὥσπερ ἀπό τόξον βάλλω καί ἀκοντίζω κατά πᾶς δαιμονικός παράταξις· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ υἱός ὁ ἀποβληθέντον. ἀντί δέ ὁ ἐκτετιναγμένων λευκότερος ὁ σύμμαχος καί ὁ θεοδοτῖος καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις ἡρμήνευσαν λέγω τέκνον νεανιότης ἤ υἱός νεανιότης ὁ δέ ἀκύλας φημί υἱός ὁ παιδοτήτων ἄντικρυς ὁ ναῦς διαθήκη ὁ υἱοθεσία σημάναντες. ακάριος ἄνθρωπος ὅς πληρόω ὁ ἐπιθυμία αὐτός ἐκ αὐτός. οὐ καταισχυνθήσω ὅταν λαλῶ ὁ ἐχθρός αὐτός ἐν πύλη. μακαρίζω παιδογονία υἱός εἰς ἰσχύς καί νίκη ἀνιστάναμαι καί ὁ αἰσχύνη ἀφαιρησόντων ὁ γένος εἰς δόξα μεταβαλλόντων καί παρρησία ἐκ ὁ πρότερος αἰσχύνη καί καταπτήξις. μακάριος πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος ὁ πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός αὐτός. ἀκόλουθος ὁ πρό οὗτος ᾠδῇ ὁ κλῆσις ὁ ἔθνος διά οὗτος κηρύττεται. ὁ γοῦν φοβέω ὁ κύριος ἕτερος λέγω εἰμί παρά ὁ ἰσραήλ καί παρά ὁ κρείσσων ἐν ὁ ἰσραήλ τάγμα λέγω δέ ὁ ἱερατικός. δηλόω δέ οὗτος ὁ φάσκω λόγος· οἶκος ἰσραήλ ἐλπίζω ἐπί κύριος καί· οἶκος ἀαρών ἐλπίζω ἐπί κύριος καί μετά οὗτος· ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐλπίζω ἐπί κύριος. καί πάλιν· κύριος μιμνήσκω ἐγώ εὐλογέω ἐγώ. εὐλόγησε ὁ οἶκος ἰσραήλ εὐλόγησε ὁ οἶκος ἀαρών καί μετά οὗτος· εὐλόγησε ὁ φοβουμένος ὁ κύριος. ἀκόλουθος οὖν οὗτος νοήσω ὁ ἐπί ὁ πάρειμι ἀοιδή μακαριζομένος. οὗτος δέ εἰμί πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος· ἤρκει γάρ ὁ φόβος ὁ κύριος πρός ὁ μακαρίους αὐτός ποιέω δίχα περιτομή σῶμα καί δίχα ὁ μωυσέως παραγγελμάτων. κρείσσων δέ εἰμί καί ἐπαναβαίνω ὁ φοβουμένος ὁ κύριος ὁ ἐν τελεία γίγνομαι ἀγάπη· ὁ γάρ τελεία ἀγάπη ἔξω βάλλω ὁ φόβος. καί ὁ μέν φοβέω ἐν πολύς ὁδός πορεύομαι τάχα δέ ὁ ἀγαπάω ἐν εἷς ὁ εἰρηκότι· ἐγώ εἰμί ὁ ὁδός ἐφ ά ὅς καί ὁ πολύς ὥσπερ εἰς λιμήν καταντῶσιν. ὁ πόνος ὁ καρπός σύ ἐσθίω. μακάριος εἰμί καί καλός σύ εἰμί. ἀντί ὁ ὁ πόνος σύ ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευτής κόπος χείρ σύ ἐκδεδώκα. ὥσπερ ὁ γεωργός ὁ ἑαυτοῦ κάματος ὁ ἀμοιβή ἀπολαμβάνω καί ὁ κόπος αὐτός ἐσθίω οὕτω(ς) ἕκαστος ὁ ἐν θεοσέβεια πονούντων ἀναλόγως ὁ ἑαυτοῦ πόνοις θησαυρίζω ἑαυτοῦ τροφή εἰς ὁ μέλλω παρά ὁ θεός ζωή. ὐλογήω σύ κύριος ἐκ σιών καί εἶδον ὁ ἀγαθός ἱεροσόλυμα πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ. καί εἶδον υἱός ὁ υἱός σύ. εἰρήνη ἐπί ὁ ἰσραήλ. ὁ ἐν ἀρχή προκοπός τυγχάνω οὗτος δέ εἰμί ὁ φοβέω ὁ κύριος οὔπω ὁράω ὁ ἀγαθός ἱεροσόλυμα. διόπερ ἐπεύχομαι αὐτός ὁ λόγος προκόφω ποτε ὡς ἐν κρείττων γίγνομαι καταξιόω ὁ οὗτος θέα. τις δέ εἰμί οὗτος ὀφθαλμός οὐ ὁράω καί οὖς οὐ ἀκούω καί ἐπί καρδία ἄνθρωπος οὐ ἀναβαίνω καί ὁ ἑξῆς. ὁ δέ περί ὁ ἄνω ἱεροσόλυμα καί ὁ οὐράνιος σιών διδάσκω ὁ ἀπόστολος λέγω· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλεύθερος εἰμί καί· προσέρχομαι σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος. ἀνάγκη δέ πᾶς ὁ βούλομαι πιστεύω ὁ γραφή οὗτος ἐκδέχεσθαι ὁ πρόκειμαι ὁ τρόπος· ἤ γάρ ἄν ἄλλως ψευδὴς δεχθήσω ὁ λόγος διά ὁ ἠριπῶσθαι μέν ὁ ἱεροσόλυμα κατά ὁ πάρειμι καιρός ἠφανίσθαι δέ ὁ σιών· πῶς γάρ ἄλλως τις ὁράω ὁ ἀγαθός ἱεροσόλυμα ἤ πῶς ἐκ σιών τις εὐλογηθήσεται τοσοῦτος μέν ὑπάρχω κατά ἕκαστος γενεά ἐν ἄνθρωπος ὁ φοβέω ὁ κύριος ἠφανισμένων δέ ὁ δηλέω τόπος; ἤ γάρ οὐδείς φοβέω νῦν ὁ κύριος διά ὁ μή συνίστημι ὁ τόπος καί ψεύδεται ὁ λόγιον ἤ εἰ οὗτος ἀληθής τυγχάνω ὥσπερ οὖν εἰμί ἀληθής ἀκόλουθός εἰμί πᾶς ὁ κατά γενεά φοβουμένος ὁ κύριος μή ἐκπίπτω ὁ ἐπαγγελία. αὐτάρκης δέ εἰμί ὁ θέα εἰς ἀποπλήρωσις ὁ ὁ ἀγαθός μετουσία. διό λέλεκται· καί εἶδον ὁ ἀγαθός ἱεροσόλυμα ὥστε παρίστασθαι διά οὗτος ὁ ὁ ἀρετή τέλος ἐπί θεωρία ἀπολήγω. πλήν ἀλλά καί ὁ πάρειμι βίος καί ὁ ἑνεστῶσαν ζωή πᾶς ὁ σύστημα ὁ λαός ὁ θεός δύναμαι λέγω ἰσραήλ ὡς κατά οὗτος ὁ λόγος καί ἐπί γῆ νῦν συνίστημι ὁ ἱεροσόλυμα πάλαι μέν διά ὁ ἐν ὁ πρότερος λαός κατά θεός πολιτευομένω νυνί δέ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διδασκαλία. ὁ τοίνυν φοβέω ὁ κύριος τουτέστις ὁ ἐν εἰσαγωγή τυγχάνω καί ἐν ἀρχή ὁ μακαρισμός εὐχή καταξιοῦται εἰς ὁ τυγχάνω ὁ εὐλογία παρά ὁ κύριος ὁ κατοικοῦντος ἐν ὁ νοητῇ σιών ὥστε προκόφω ποτε καί θεάομαι ὁ ἀγαθός ὁ ἐκκλησία πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός· ἄθλιος γάρ ὁ χρόνος μέν τὶς καταξιωθεὶς αὐτός μετά δέ οὗτος ἐκπίπτων καί μή πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ἑαυτοῦ ζωή ἐν ὁ ἀγαθός ὁ ἐκκλησία γίγνομαι. ὁ δέ ὁ εὐλογία μεταλαμβάνω προκόπτω ὁ κατά θεός προκοπή ὁράω υἱός υἱός ὁ ὑπό αὐτός προηγουμένω ἐν θεοσέβεια διαδόχος ἀλλά οὐ καί μαθητής θεάομαι. ἔχω δέ καί ὁ οὗτος μήτηρ κοινωνός ὥσπερ καί σύζυγω δηλαδή ὁ ἐκκλησία ὡς ἄμπελος εὐθηνοῦσαν ἐκ ὁ ἑαυτοῦ γεωργία καί ἐν πᾶς ὁράω εἰρήνη ἐπί ὁ ἀληθινός ἰσραήλ. περί ὅς φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος· οὐ γάρ ὁ ἐν ὁ φανερός ἰουδαῖος καί οὐδέ ὁ ἐν ὁ φανερός ἐν σάρξ περιτομή ἀλλά ὁ ἐν ὁ κρυπτός ἰουδαῖος καί περιτομή καρδία οὐ γράμμα ἀλλά πνεῦμα θεός ὅς ὁ ἔπαινος οὐ ἐκ ἄνθρωπος ἀλλά ἐκ ὁ θεός. κύριος δίκαιος συνέκοψον αὐχήν ἁμαρτωλός. διδάσκω δέ ὁ λόγος μηδέποτε ἐφ ά ἑαυτοῦ ἀλλά ἐπί ὁ θεός μόνος μέγας φρονέω. ἀντί δέ ὁ συνέκοψον αὐχήν ἁμαρτωλός ἀκύλας κατέκοψε βρόχος ἀσεβής ὁ δέ σύμμαχος κατέκοψε βρόχος παρανόμων ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις κλοιός ἄνομος ἐκδεδώκασι δηλόω ὁ λόγος ὁ ὑπό ὁ ἀσεβής εἰς ἐπιβουλή ὁ δίκαιος κατεσκευασμένος. θεσπίζω δέ καί διά οὗτος ὁ λόγος ὁ ἔσχατος τέλος καί ὁ ὄλεθρος ὁ κατά καιρός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ λαός αὐτός πολεμέω ἐπιχειρούντω. αἰσχυνθήτωσαν καί ἀποστραφήτωσαν εἰς ὁ ὀπίσω πᾶς ὁ μισέω σιών. ὥσπερ ἱεροσόλυμα οὐ ὁ λίθος καί ὁ οίκοδομήμα οὐδέ ὁ ἔδαφος αὐτός τυγχάνω ἀλλά ὁ τοιόσδε ὁ θεοσεβεία πολίτευμα οὕτω(ς) καί ὁ σιών. ὁ μέν οὖν ἱεροσόλυμα ὅρασις εἰρήνη ἑρμηνεύω ὁ δέ σιών σκοπευτήριος. καί ὁ μέν ὁ ἐν ἦθος καταστολή καί ὁ εὐσταθῆ καί εἰρηναῖος τρόπος παρίστησιν ὁ δέ ὁ διαβαίνω καί ὁ ἐπέκεινα ὁ ὁρωμένων σκοποῦντα. ὁποῖος εἰμί ὁ λέγω· μή σκοπέω ἡμεῖς ὁ βλέπω ἀλλά ὁ μή βλέπω. αἰσχυνθήτωσαν καί ἀποστραφήτωσαν εἰς ὁ ὀπίσω πᾶς ὁ μισέω σιών. γενηθήτωσα ὡς χόρτος δῶμα ὅς πρό ὁ ἐκσπασθῆναι ξηραίνω ὅς οὐ ἐπλήρωσε ὁ χείρ αὐτός ὁ θερίζω καί ὁ κόλπος αὐτός ὁ ὁ δράγμα συλλέγος. καί οὐ εἶπον ὁ παράγων· εὐλογία κύριος ἐφ ά ὑμεῖς εὐλογήκαμεν ὑμεῖς ἐν ὄνομα κύριος. κατά δέ ἀναγωγή ὁ ὁ θεοφιλῆ καί θαρσαλέαν ψυχή ὁ ὑπέρ ὁ θεός ἀγωνιζομένη πολεμέω αἰσχύνη καταχέομαι ὁ βρόχος αὐτός καί ὁ δίκτυον συντριβόμενα καί ἀφανιζόμενα ὁράω καί ὁ μέν ὑπό αὐτός πολεμουμένους νικάω ἑαυτοῦ δέ μηδείς ἰσχύω. ὁ τοιοῦτος δέ κἀν πρός ὀλίγος ἐξανθέω δοκοῖεν κατά ὁ πάρειμι βίος ἀλλά ὅσος οὐδέπω μαραίνονται καί ἀποπίπτω χαμαί χόρτος παραβαλλόμενοι δῶμα μηδείς ὁμοῖος ἔχω ὁ ἀπό γεωργία στάχυσί τε καί δράγμασι μηδέ τυγχάνω εὐλάβεια δύναμαι ἐν καιρός θερισμός ὁποῖος ἔθω ὁ πάρειμι ἐπιφέρω ὁ ἁλῶσιν. γίγνομαι ὁ οὖς σύ προσέχω εἰς ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. τηρέω γάρ ὅπως εἴρω οὖς προσέχω ὡς ὁ αὐτός ὁ θεός δύναμις καί ἀκουστικός εἰμί καί ὁρατικός. ἐάν ἀνομία παρατηρῶ κύριος κύριος τίς ὑποστήσομαι; ὅτι παρά σύ ὁ ἱλασμός εἰμί. ὁ εἶπον ἄνω· πλεονάκις ἐπολέμησάν ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ καί γάρ οὐ δύνάμαι ἐγώ καί ὁ ἑξῆς δοκέω ἐγώ διά ὁ πάρειμι ἀοιδή ὑπέρ ὁ ἐν αὐτός ἀσθενέω ὁ εὐχή ἀναπέμπω. ἐπεί γάρ μή πᾶς ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία χριστός δύναμαι λέγω καί γάρ οὐ δύνάμαι ἐγώ περί ὁ πολεμιός ἀναγκαίως περί ὁ ἐξασθενέω κατά ὁ καιρός ὁ διωγμός ὁ πρόκειμαι λέγω. διό φημί· ἐάν ἀνομία παρατηρέω κύριος κύριος τίς ὑποστήσομαι; εἰ μή ἆρα καί αὐτός περί ὁ πρότερος αὐτός ἀνομία ὁ πρό ὁ κλῆσις οὗτος ἐξομολογεῖται. ἀπό φυλακή πρωΐα μέχρι νύξ. ἀπό φυλακή πρωΐα ἐλπισάω ἰσραήλ ἐπί ὁ κύριος ὅτι παρά ὁ κύριος ὁ ἔλεος καί πολύς παρά αὐτός λύτρωσις. καί αὐτός λυτρώσομαι ὁ ἰσραήλ ἐκ πᾶς ὁ ἀνομία αὐτός. ὁ παρά ἑαυτοῦ πολύς λύτρωσις ἔχω ὁ ὁ τίμιος ἑαυτοῦ αἷμα λύτρον δίδωμι ὑπέρ ἡμεῖς γενόμενος τε ἁμνός ὁ θεός ἵνα περιέλω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος ὥστε λέγω ἐγώ· οὗτος ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς φέρω καί περί ἐγώ ὀδυνᾶται. ὅπως δέ ἐλυτρώομαι ὁ ἰσραήλ νοήσω καί ἀπό ὁ εὐαγγελίων ἐν ὅς ὁ μέν ζαχαρίας φημί· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὅτι ἐπισκέπτομαι καί ποιέω λύτρωσις ὁ λαός αὐτός καί ἀγείρω κέρας σωτηρία ἡμεῖς ἐν οἶκος δαυίδ ὁ δέ μαρία καί αὐτός μαρτυρέω ὁ λόγος φάσκω· ἀντιλαμβάνω ἰσραήλ παῖς αὐτός μιμνήσκω ἔλεος καθώς ἐλάλησε πρός ὁ πατήρ ἡμεῖς. κύριος οὐ ὑψόω ἐγώ ὁ καρδία οὐδέ μετεωρίζω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ οὐδέ ἐπορεύθην ἐν μέγας οὐδέ ἐν θαυμασίος ὑπέρ ἐγώ. καί ὁ πάρειμι ᾠδὴ ὁ πρό αὐτός ἕπομαι ὁ ἐν χριστός τετελειωμένου ταπεινοφροσύνη φωνή περιέχω καί μάλα ὁ δύναμαι λέγω· ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ ὑπέμεινός σύ κύριος. ἐπεί δέ κατά προσθήκη ὁ δαυὶδ ἐπιγράφω ἔοικα μεμαθηκέναι ὁ δαυὶδ ἀπό ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα φωνή ὅτι εἰμί τὶς ἱλασμός παρά ὁ θεός καί ὅτι πολύς παρά αὐτός λύτρωσις εἰ πιστεύω αὐτός προσδράμος αὐτός ἀναγκαίως ἑαυτοῦ προσφέρω ὁ λυτρωτῇ. ἐξαριθμεῖταί γε μήν ὁ δαυὶδ ὁ ἑαυτοῦ κατορθώμα διά ὅς ἐξαλείψω ὁ ἑαυτοῦ πλημμελήμα πιστεύω. κατόρθωμα δέ εἰμί αὐτός ὁ βασιλεύς εἰμί τοσοῦτος ἔθνος μή ἐπαρθῆνας ποτε ὁ καρδία τουτέιμι μή λογίζομαι τὶς ὑπερήφανον μηδέ μέγας ἐφ ά ἑαυτοῦ φρονῆζω δεύτερος ὁ μή μετεωρισθῆναι αὐτός ὁ ὀφθαλμός τουτέιμι μή ἔξω ὁ θεός βλέπτω ποτε καί χαυνόω ἀεί δέ καί διαπαντός συντετάσθαι πρός ὁ ὁ θεός φόβος καί εἰς αὐτός ἀφοράω τρίτος δέ εἰμί αὐτός κατόρθωμα ὁ μή πλουσίως καί τρυφηλῶς διεξάγω ὁ ἑαυτοῦ βίος καί ἔτι πρός οὗτος τέταρτος ὁ μηδέποτε θαῦμα ἔχω αὐτός ἑαυτοῦ μηδέ κρείσσων τὶς καί μέγας ὁ προσόντων αὐτός περί αὐτός διανοεῖσθαι ὁποῖος εἰμί ὁ συνετός ἑαυτοῦ καί ἐνώπιον ἑαυτοῦ ἐπιστήμων. εἰ μή ἐταπεινοφρόνουν ἀλλά ὕψωσα ὁ ψυχή ἐγώ ὡς ὁ ἀπογεγαλακτισμένον ἐπί ὁ μήτηρ αὐτός ὡς ἀνταπόδοσις ἐπί ὁ ψυχή ἐγώ. σαφής ὁ σύμμαχος ὁ πρόκειμαι ἡρμήνευσεν λέγω· εἰ μή ἐξίσωσα καί ὡμοίωσα ὁ ψυχή ἐγώ ἀπογαλακτισθέντι πρός μήτηρ ἑαυτοῦ οὕτω(ς) ἀνταποδοθεῖος ὁ ψυχή ἐγώ. νοήσω δέ καί οὗτος παρατίθημι ὁ αὐτός φωνή διά ἑός φημί· ὁ ἄδηλος καί ὁ κρύφιον ὁ σοφία σύ ἐδήλωσάς ἐγώ· ὁ γάρ ὁ κρύφιον οἶδα ὁ σοφία οὗτος ἐμετριοπάθω ὡς ἑαυτοῦ ἰσάζω ὁ ἔτι γάλα λογικός καί οὐ στερεός τροφή δεομένος. ἐλπισάω ἰσραήλ ἐπί ὁ κύριος ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. ὥσπερ ἐγώ φημί ὁ βασιλεύς δαυίδ τοσοῦτος εἰμί καί τοιοῦτος ἀνήρ ταπεινός ἐμαυτοῦ κατέστησα καί προσήγαγον ἐμαυτοῦ ὁ ἱλασμός καί λυτρωτῇ καί σωτήρ οὕτω(ς) καί ὁ λοιπός ἰσραήλ ἐπαγγέλλομαι θαρσούντως πρόσειμι ὁ ἱλασμός ἀκριβῶς οἶδα ὅτι αὐτός λυτρώσομαι ὁ ἰσραήλ εἰ προσδράμος αὐτός ἐκ πᾶς ὁ ἀνομία αὐτός. μιμνῄσκω κύριος ὁ δαυὶδ καί πᾶς ὁ πραΰτης αὐτός. αὐτός λοιπός ὁ ἅγιος καί προφητικός πνεῦμα συνεργέω καί συναιρόμενω ὁ ὁ δαυὶδ προσευχή μετά ὁ ἐρῶ ὁ δαυὶδ εὔχομαι αὐτός διά ὁ πάρειμι ἀοιδή καί ὑπερεύχω αὐτός φάσκο· μιμνῄσκω κύριος ὁ προλεχθείσος ἄρτιος εὐχή ὁ δαυὶδ καί πᾶς ὁ πραΰτης αὐτός· σύ γάρ μιμητής γίγνομαι ὁ εἶπον ὁ μαθητής· μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία καί εὑρίσκω ἀνάπαυσις ὁ ψυχή ὑμεῖς οὗτος κατώρθωσε ὁ ἀρετή. διό καί ἐλαύνω ὑπό ὁ σαῦλος καί ὑπό ὁ ἐχθρός ὁ πᾶς δεῖνα πάσχω οὐδεπώποτε ἀμύνω διά ὑπερβολή πραΰτης. ἀντί δέ ὁ πραΰτης ὁ μέν ἀκύλας κακουχία ὀνομάζω ὁ δέ σύμμαχος κάκωσις ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις ταπείνωσις. διά ὅς παρίστημι πολύς κακουχίᾳ καί κακώσω ἑαυτοῦ ὑποβάλλω ὁ δαυὶδ μονονουχὶ τιμωρέω καί δίκη αὐτός ἑαυτοῦ εἰσπραττόμενος ὑπέρ ὁ πεπλημμελημένος αὐτός κατά ὁ οὐρίας. ὡς ὄμνυμι ὁ κύριος εὔχομαι ὁ θεός ἰακώβ. εἰ εἰσέρχομαι εἰς σκήνωμα οἶκος ἐγώ εἰ ἀναβήσω ἐπί κλίνη στρωμνός ἐγώ εἰ δίδωμι ὕπνος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁ βλεφάροις ἐγώ νυσταγμός καί ἀνάπαυσις ὁ κρόταφος ἐγώ ἕως ὅς εὕρω τόπος ὁ κύριος σκήνωμα ὁ θεός ἰακώβ. οὗτος αὐτός φημί μιμνῄσκω κύριος κατά ὁ ὁ εἰς ἄνθρωπος σύ παρουσία καιρός ἐν ὅς λύτρον σαυτός ὑπέρ πᾶς ὁ ἁμαρτωλός παρέξω ἄφεσις ἁμαρτία προξενή ἅπας ἄνθρωπος. μετά ὅς ἅπας μιμνῄσκω ὦ κύριος καί ὁ δαυὶδ καί ὁ κακῶσις αὐτός ὅς αὐτός ἑαυτοῦ τιμωρέω ἐφ ά ὅς ἁμαρτάνω ἐκάκωσε κατά ἐκεῖνος καιρός ὁπότε κατά πρόσωπον ὁ σός ἁγιάσματος χαμαί ῥίπτω ἑαυτοῦ μετά ὅρκος βεβαιώσαμαι μή πρότερος ἀναστήσω ἐκ ὁ ἐδάφους μηδέ ἀναχωρέω ὁ τόπος κατά ὅς πίπτω προσκυνέω ἤ γιγνώσκω καί μανθάνω τίς ποτε ἆρα εἰμί ὁ τόπος ὁ ὁ κύριος εἰς ἄνθρωπος παρουσία προεγνωσμένος καί προητοιμασμένος αὐτός ὁπόθεν εἰμί ὁ σκήνωμα ὁ θεός ἰακώβ· μανθάνω γάρ ἐκ ἅγιος πνεῦμα καί ὁ προφητική διδασκαλία ὡς ἆρα εἰμί ποτε αὐτός ὁ κύριος εἰς ἄνθρωπος ἄφιξις διά ὅς ἄφεσις πᾶς ἄνθρωπος ὁ πρότερος ἁμάρτημα προξενηθήσω διά οὗτος καί αὐτός σωθήσω ἐλπίζω σπεύδω γιγνώσκω καί μανθάνω πότε εἰμί καί ποῦ γίγνομαι καί τίς τρόπος ὁ ὁ κύριος εἰς ἄνθρωπος παρουσία. οὗτος δέ γιγνώσκω ποθέω εἰς τοσοῦτος ἑαυτοῦ ὑπέβαλε κάκωσις ὡς πᾶς μέν παραιτέομαι στρωμνός ἀποτάσσω δέ ὁ ἑαυτοῦ οἶκος κεῖμαι δέ πρό ὁ θεός ἐπί ὁ ἐδάφους ἐρριμμένον καί ποτνιώμενος γιγνώσκω ὁ τόπος ὁ κύριος καί ὁ σκήνωμα ὁ θεός ἰακώβ. ἐπιμένω δέ αὐτός ὁ προσευχή καί μή πρότερος ἀνισταμένῳ εὐτόνως τε καί διαρκῶς ἐπί οὗτος ὁ αἴτημα καί μετά ὅρκος διά βεβαιώσις αὐτός καταδήω ἐπινεύω θεός οἶκτος λαμβάνω αὐτός ὡς ἄν μή ψεύσαμαι ἅπαξ ὄμνυμι μή ἀναστήσω ἤ τυγχάνω ὅς ἐπεπόθω. διό ὁ γνῶσις αὐτός δωρεῖται διά ὁ προφητικός πνεῦμα ὁ αἰτηθέντων ὅθεν ἐπιλέγω ἑξῆς. ἰδού ἀκούω αὐτός ἐν ἐφραθᾷ εὑρίσκω αὐτός ἐν ὁ πεδίος ὁ δρυμός. ἰδοὺ ἀκούω αὐτός ἐν ἐφραθᾷ καί ἑξῆς. λέγω δέ ὁ βηθλεέμ ὡς ὁ προφήτης διδάσκω λέγω· καί σύ βηθλεέμ οἶκος ὁ ἐφραθᾶ ἐκ σύ ἐγώ ἐξέρχομαι ἡγέομαι. καί ὁ ῥαχήλ δέ θάπτω ἰακώβ ἐν ὁ ἱπποδρόμος ἐφραθᾶ. οὗτος εἰμί βηθλεέμ. χορός τοίνυν ἄγγελος παρεστὼς ὁ δαυὶδ εὐχόμενον ἀποκρίνω καί φημί· ἀνίστημι ὦ οὗτος ἐπήκουσται σύ ὁ ὁ δέησις. μάνθανε τοιγαροῦν ὁ τόπος ὁ κύριος ὁ σκήνωμα ὁ θεός ἰακώβ· ἰδοὺ γάρ ἀκούω αὐτός ἐν ἐφραθᾷ. τις δέ αὐτός ἀκούω ἤ ὁ σός εὐχή καί ὁ μέλλω εἰμί ὁ κύριος γένε ὅς λανθάνω καί ὥσπερ ἀποκρυπτομένη ἡμεῖς εὑρίσκω ἐν ὁ δηλωθείζω βηθλέεμ καί ἐν αὐτός ὁ πεδίος ὁ δρυμός; διόπερ ἀκύλας καί σύμμαχος ἐν χώρα λέγω ὁ δέ πέμπτος ἔκδοσις ἐν ἀγρός. καί τις οὐ ἄν θαυμάω ὁ ἀψευδής ὁ λόγος ἐν ὁ ὀφθαλμός παραλαμβάνω ὁ σπήλαιον ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς γένεσις ὁ ἐν βηθλεέμ ὡς ἐπί ὁ χώρα δείκνυται ἐκτός ὁ ὁ τόπος οἰκούντων ἀλλά καί ἐν ὁ πεδίος ὁ ἀμφί ὁ βηθλέεμ χώρα; εἰσελευσόμεθα εἰς ὁ σκηνώμα αὐτός προσκυνήσω εἰς ὁ τόπος οὗ ἵστημι ὁ πούς αὐτός. ὅτι προσέρχομαι ἄγγελος καί διακονέω αὐτός σαφής διδάσκω ὁ εὐαγγέλιον. οὗτος δή οὖν ὁ ἄγγελος δίκη ὑπηρέτης ἕπομαι αὐτός ἐν πᾶς ὁ σκηνώμα ὅς κατεγίνω διακονούμενοι αὐτός οὐ τότε μόνος κατά ὅς χρόνος ὁ ἐν ἄνθρωπος ποιέω διατριβαίνω ἀλλά καί εἰσέτι δεῦρο ἐν πᾶς ὁ ἐκκλησία αὐτός. ἀλλά ὁ μέν δαυὶδ εἷς σκήνωμα εὑρίσκω αἰτέω ὁ δέ ἀνθ ά εἷς πολύς διδάσκω ὑπάρχω αὐτός σκηνώμα. ὅπως δέ προσκυνέω εἰς ὁ τόπος οὗ ἵστημι ὁ πούς αὐτός πᾶς ὁ εἰς αὐτός πιστεύω οὐδείς δεῖ λέγω ἐπί ὁ ἐλαία ὄρος δεικνυμένου εἰσέτι δεῦρο ὁ τόπος οὗ ἵστημι. ἔνθα ἀπό ὁ πέρας ὁ γῆ ἀφικνούμενοι προσκυνέω αὐτός ὁ οὗτος ὁ χάρις καταξιούμενω. ἀντί δέ ὁ προσκυνήσωμεν εἰς ὁ τόπος οὗ ἵστημι ὁ πούς αὐτός ὁ λοιπός πᾶς ἑρμηνευτής συμφώνως προσκυνήσω ὁ ὑποποδίον ὁ πούς αὐτός λέγω. ἀνίστημι κύριος εἰς ὁ ἀνάπαυσις σύ σύ καί ὁ κιβωτός ὁ ἁγιάσματός σύ. εὐαγγελισάμενοι ὁ δαυὶδ ὁ λέγω αὐτός λοιπός ὁ κύριος προσφωνέω ὁ ἄγγελος εὔχομαι καί ἐπισπέρχω ταχύς αὐτός ὁ ἐκ ἄνθρωπος εἰς οὐρανός ἄνοδος ποιέω καί ὁ αὐτός βασιλεία ἀπολαβέω ὅστις εἰμί αὐτός ἀνάπαυσις. παριστάω δέ ὁ οὗτος λέγω μή ἐν ἀναπαύσει αὐτός γίγνομαι πρό ὁ ἀνάστασις. οὗτος δέ καί ὁ ἠσαΐας ὁ ἀνάστασις μνημονεύω λέγω· καί εἰμί ὁ ῥίζα ὁ ἰεσσαί καί ὁ ἀνίστημι ἄρχω ἔθνος. ἐπί αὐτός ἔθνος ἐλπιόω καί εἰμί ὁ ἀνάπαυσις αὐτός τιμή. καλός δέ συνῆπται καί ὁ κιβωτός ὁ ἁγιάσματός σύ· κατά ἕτερος τρόπος ὁ ἀνθρωπεῖος πάλιν σκῆνος ὅς ἀνείληφε σημαινομένου οὗ δή καί μωυσῆς σύμβολον κελευσθεὶς ποιέω ἀπό μέν ξύλον ἀσήπτων κιβωτός κατασκευάζω ὁ δέ ἱλαστήριος ἐκ χρυσίον καθαρός ἄντικρυς αἰνιττόμενος διά μέν ὁ ἱλαστηρῖον ὁ διαυγῆ καί φωτεινός καί καθαρός ὁ θεός λόγος ὅς προτίθημι ὁ θεός ἱλαστήριος διά πίστις διά δέ ὁ κιβωτός ὁ σάρξ ὅς ἀνείληφεν ἐπιδημέω ὁ ἡμέτερος βίος ὅς καί εἰς ἀφθαρσία μετεσκεύαζε. διό καί ἐκ ξύλον ἀσήπτων λέγω γίγνομαι. ὁ ἱερεύς σύ ἐνδύσονται δικαιοσύνη καί ὁ ὅσιος σύ ἀγαλλιάσονται. καί οὗτος εὔχομαι ταχύς ἐν ἄνθρωπος συστῆναι διά ὁ ὁ σωτήρ παρουσία ὅπως ὁ κατά μωυσέα διαλειπόντων συμβόλω ὁ κατά ἀλήθεια ἱερατικός ἐνδύματα φαίνω· οὐκέτι γάρ φημί ὁ παρά ὁ μωυσῇ στολή ὅς κοσμέω ποτε ἀαρών καί ὁ οὗτος παῖς ἐνδύσονται ἀλλά ἀρετή καί δικαιοσύνη κοσμηθάω ἐνδῦμα ψυχή χράω ὁ ὁ δικαιοσύνη ὅς συμπλέκω καί συνυφαίνω ὁ λοιπός ἀρετή τέλειος ὁ ψυχή κόσμος ὥσπερ τὶς χιτών περιτίθημι. δυνατός καί ὁ παντελής ἀρετή δικαιοσύνη εἶπον. ἕνεκα δαυίδ ὁ δοῦλος σύ μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ. ἐξέφηνε ἐνταῦθα σαφής ὀνομαστί ὁ χριστός ὁ ἅγιος πνεῦμα μνημονεύω. ἄνωθεν δέ ἐκ ἀρχή ἀναλαμβάνω ὁ ἱκετηρία καί ὁ προερέω ἅπας μνημονεύω ἀναγκαῖος ἐπισυνάπτω ὁ ὑπέρ ὁ δαυὶδ προσευχή καί φημί· ἐν ὁ ὁ τοσοῦτος ἀγαθός καιρός καί ἐν ὁ τοσαύτη σύ εἰς πᾶς ἄνθρωπος εὐεργεσία καί ὁ δαυὶδ μνημονεύω ὁ κύριος καί πᾶς ὁ πραΰτης αὐτός ὁ τε κακοπάθεια καί ὁ κακώσις ὅς ὑπομένω εὔχομαι καταξιόω γιγνώσκω σύ ὁ εἰς ἀνρθώπους παρουσία ὅς καί ἀποκαλύπτω αὐτός διό δή μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ μετά ὁ ἄλλος καί ὑπέρ ὁ δαυὶδ ἱλασκομένος. ὄμνυμι κύριος ὁ δαυὶδ ἀλήθεια καί οὐ μή ἀθετέω αὐτός. ὀμωμοκότα ὁ δαυὶδ κατά ὁ ἄνω δεδηλωμείς ἀποδέχομαι ὁ θεός ὁ ὅμοιος αὐτός ἀμείβω. διό καί αὐτός ἀντόμνυσι ὁ δαυὶδ ἀλήθεια ἵνα διά δύο πρᾶγμα ὡς φημί ὁ ἀπόστολος ἀμετάθετος ἐν ὅς ἀδύνατος ψεύδομαι ὁ θεός ἰσχυρός παράκλησις λαμβάνω περί ὅς εὔχομαι. τις δέ ἀντώμοσεν αὐτός ὁ θεός; ἐπειδή σύ φημί οὕτω(ς) πιστεύω τοιοῦτος ηὔξω γιγνώσκω βούλομαι καί μανθάνω περί ὁ τόπος ὁ εἰς ἄνθρωπος ἀφίξις ὁ σωτήρ δέχομαι δή καί αὐτός ὁ ἐπαγγελία καί γίγνομαι διάκονος ὁ σωτήριος γένεσις· σός γάρ εἰμί καρπός ὁ γενησόμενος ἐκ σός διαδοχή καί ἐκ σός σπέρμα προελευσόμενος. διό καί αὐτός δίδωμι ὁ σύ ἐπηγγελμένος θρόνος διά ὁ μηδείς ἕτερος ἤ μόνος ὁ ἐκ σύ προελευσόμενον ἄξιος εἰμί ὁ σύ ἐπηγγελμένος θρόνος. ἐάν φυλάξωμαι ὁ υἱός σύ ὁ διαθήκη ἐγώ καί ὁ μαρτύριον ἐγώ οὗτος ὅς διδάσκω αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός ἕως ὁ αἰών καθιοῦνται ἐπί ὁ θρόνος σύ. εἷς μέν ὁ ἀπό ὁ κοιλία σύ κάρπος γενησομένῳ χριστός δίδωμι ὁ σύ ἐπηγγελμένος ὑπό ἐγώ θρόνος καθεσθήσομαι δέ ἐπί αὐτός δηλαδή ὁ ὁ χριστός θρόνος ὁ αὐτός μαθητής καί διάδοχος. πλήν οὐδείς φθόνος καί ὁ σός υἱός ὦ δαυίδ τουτέιμι ὁ ἐκ περιτομή καί εἰ παραδέξοιντο ὁ χριστός καί εἰ φυλάξαιντο ὁ διαθήκη ἐγώ καί ὁ μαρτύριον ἐγώ οὐ ὁ διά ὁ πρῶτος νομοθεσία δεδομένα ἀλλά οὗτος ὅς διδάσκω αὐτός μέλλω αὐτός ὕστερος ποτε παραδίδωμι διά ὁ καινός διαθήκη· εἰ γάρ φυλάξοιντο οὗτος καί αὐτός καθεδοῦνται ἐπί ὁ θρόνος σύ ὁ ὁ χριστός ἡτοιμασμένος. εἰ δέ μή φυλάξοιντο αὐτός ἑαυτοῦ ἀλλότριος ὁ ἐπαγγελία καταστήσω. ὁπόσοι δέ ἐπί ὁ χριστός θρόνος καθέζω ὁ ἐκ περιτομή διαγνῶναι εἰμί ἀπό ὁ πλῆθος ὁ ἀπόστολος αὐτός καί ὁ μετά ὁ ἀπόστολος μαθητής ἀπό ὅς ὁ ὁ ἐπισκοπή θρόνος πλεῖστος ὅσος καταξιόω. ὅτι ἐκλέγω κύριος ὁ σιών ᾑρετίσημι αὐτός εἰς κατοικία ἑαυτοῦ. οὗτος ὁ κατάπαυσίς ἐγώ εἰς αἰών αἰών ὧδε κατοικέω ὅτι ᾑρετισάμην αὐτός. ὁ σιών ἀναφέρωμεν ὡς καί ἐν ὁ προλαβέω εἰς ὁ ὁ ἀρετή τελείως πιστούμενοι ὁ λόγος ἀπό ὁ ἀοιδή ὁ λέγω· ὁ πείθω ἐπί κύριος ὡς ὄρος σιών. ὁ δέ οὖν πᾶς ὅς ἐκ ἔθνος διά χριστός ὁ ὁ ὅλος ἐπιγιγνώσκω θεός καί ὑπέρ ὁ εἰς αὐτός εὐσέβεια μέχρι θάνατος ἀγωνίζω ἔργον αὐτός δείκνυντης πείθω ἐπί κύριος διά τίς μή λεχθεῖεν καί οὗτος σιών; περί οὗτος τοίνυν καί ὁ ἐκ ὁ τοιοῦτος συνεστώσης χριστός ἐκκλησία καί ὁ πάρειμι ᾠδή φημί· ὅτι ἐκλέγω κύριος ὁ σιών καί ὁ ἑξῆς. εἰ δέ ὁ αἰσθητός νομίζω τὶς σιών λέγω πῶς σῴζω ὁ φάσκος λόγιον· οὗτος ὁ κατάπαυσίς ἐγώ εἰς αἰών αἰών; ὁ γάρ νῦν σιών ὡς ἀγρός ἠροτρίωται καί γίγνομαι πόρνη πόλις πιστός σιών ὀφθαλμός τε δείκνυται ἠριπωμένη. πρέπω δέ ἄν ὑπό ὁ θεός λέγω προηγουμένως μέν περί ὅς εἴρω· προσέρχομαι σιών ὄρος καί πόλις θεός ζῶ ἱεροσόλυμα ἐπουράνιος καί περί ὁ ἅγιος ἐκκλησία καί περί πᾶς ψυχή ὁ ἐπί αὐτός πεποιθυία ἐπεί καί ἐν ἕτερος ἐπαγγέλλεται λέγω· ἐνοικέω ἐν αὐτός καί ἐμπεριπατέω δῆλος δέ ὅτι ὁ χωρητικός ὁ αὐτός θεότης. ὁ θήρα αὐτός εὐλογέω εὐλογέω ὁ πτωχός αὐτός χορτάζω ἄρτος. ὁ ἱερεύς αὐτός ἐνδύω σωτηρία καί ὁ ὅσιος αὐτός ἀγαλλίασις ἀγαλλιάσονται. κατά δέ ἀναγωγή τις ἄν γίγνομαι θήρα ὁ σιών ἀλλά ἤ οὗ δίκη ἰχθύς ζωγρέω καί θηρευόμενος ὁσημέρα ὑπό ὁ ἀποστολικός καί εὐαγγελικός δικτύω; τις δέ ὁράω ὁ πλῆθος ὁ ἐκ ἔθνος προσιόντων ὁ χριστός ἐκκλησία οὐ ἄν ὁμολογέω ἀληθής εἰμί ὁ φάσκος λόγιον ὁ θήρα αὐτός εὐλογέω εὐλογέω; οὗτος μέν οὖν ὁ λόγος πρῶτος ἐπαγγέλλεται ποιέω δεύτερος δέ ὁ πτωχός αὐτός χορτάσω ἄρτος δηλονότι ὁ μακαριζομένος κατά ὁ· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός· οὗτος γάρ ὁ ἄρτος ὁ ἐκ οὐρανός καταβεβηκότα δίδωμι ἐπαγγέλλεται. καί τρίτος δέ τάγμα κρείσσων παρά ὁ προερέω παρίστησι λέγω· ὁ ἱερεύς αὐτός ἐνδύω σωτηρία περί ὁ ἱερωσύνη ὁ κατά ὁ ἐκκλησία τετιμημένω οὗτος φάσκω· ἐπειδή γάρ οὗτος πρότερος ἑαυτοῦ ἐνδύω δικαιοσύνη εἰκότως ὁ θεός σωτηρία αὐτός περιβάλλω. διό ἄνω μέν λέγω περί αὐτός· ὁ ἱερεύς σύ ἐνδύσονται δικαιοσύνη ἐνταῦθα δέ ἀπαγγέλλεται ὁ ἱερεύς αὐτός δῆλος δέ ὅτι ὁ ἐκκλησία ἐνδύσω σωτηρία. καί τέταρτος τάγμα εἰσάγω ὁ ὁ ὅσιος αὐτός περί ὅς ὁ μέν ἀκύλας φημί αἰνέζω αἰνέσου ὁ δέ σύμμαχος εὐφημοῦντες εὐφημήσουσιν. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ βίος καί ἀρετή διαπρέπω ἐν ὁ ὁ ἐκκλησία σῶμα. ἐκεῖ ἐξανατελέω κέρας ὁ δαυίδ ἡτοίμασα λύχνος ὁ χριστός ἐγώ. τοσοῦτος περί ὁ ἐκκλησία εἶπον ὁ πρός ὁ δαυὶδ ἐπαγγελία πιστόω φάσκω ὅτι οὐ εἰμί ὁ ἀγαθός οὗτος ἀλλότριος· ὁ γάρ ἐκ αὐτός κέρας ἐκεῖ διαλάμψω· οὐδέ γάρ παρά ἕτερος ὁ ἐκ ὁ κοιλία δαυὶδ προελευσόμενος καρπός δοξασθάω ὡς ἐκεῖ ἔνθα καί ὁ κέρας καί ὁ βασιλεία ὁ ἐκ δαυὶδ διά ὁ σπέρμα αὐτός τουτέιμι ὁ χριστός ὑψόω κατά ὁ λέγω· ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτός. οὐ μόνος δέ ὁ κέρας τουτέστις ὁ βασιλεία ὁ χριστός δηλαδή ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ὑψόω ἀλλά καί ὁ λύχνος δῆλος δέ ὅτι ὁ σῶμα διά ὅς ὁ φῶς ὁ ἀληθινός ὥσπερ διά λύχνος φάνα ἐξέλαμψεν εἰς πᾶς ἄνθρωπος ὁ αὐγή ὁ δύναμις αὐτός προβεβλημένον. ὁ ἐχθρός αὐτός ἐνδύω αἰσχύνη ἐπί δέ αὐτός ἐξανθήω ὁ ἁγίασμά ἐγώ. καί αὐτός ἔργον ὁράω συντελούμενον κατά ὁ ὁ διωγμός καιρός. ἀντί δέ ὁ ἐπί αὐτός ἐξανιμθῄσκω ὁ ἁγίασμα αὐτός ἀκύλας καί ἐπί αὐτός ἀνθήω φημί ἀφόρισμα αὐτός ὁ δέ σύμμαχος· αὐτός δέ ἐπανθήω ὁ ἁγιασμός αὐτός. ὅπως δέ ὁσημέρα ἀκμάζω καί νεάζω καί ἀνθέω κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἁγίασμα ἐν ὁ ἐκκλησία αὐτός ἔργον μᾶλλον ἤ λόγος δείκνυται. ἰδοὺ δή τίς καλός ἤ τίς τερπνός ἀλλά ἤ ὁ κατοικέω ἀδελφός ἐπί ὁ αὐτός; οὐ πᾶς ὁ καλός ἤδη καί τερπνός οὐδέ ὁ τερπνός πάντως καί καλός· πολύς γάρ ἡδής μέν φαῦλος δέ ὡς καί ἕτερος ἐπίπων μέν ἀγαθός δέ. ὁμόνοια δέ καί εἰρήνη ψυχή ὁμοφρονούντων καί ὁμοδοξούντων ἄμφω κατά ὁ αὐτός καί ὁ τερπνός καί ὁ καλός ἔχω. ἐπαινεῖται οὐ ὁ κατοικέω ἀδελφός ἁπλῶς ἀλλά ὅταν ἐπί ὁ αὐτός ἐιμί κατά ὁ ἀπόστολος λέγω· ἵνα ὁ αὐτός λέγω πᾶς καί μή εἰμί ἐν ὑμεῖς σχίσμα εἰμί δέ καταρτίζω ὁ αὐτός νόος καί ὁ αὐτός γνώμη. διδάσκω δέ ὁ καλός καί ὁ τερπνός μή ἐν σῶμα μηδ ά ἐν ἡδονή σάρξ τίθημι. ὡς μύρον ἐπί κεφαλή ὁ καταβαίνω ἐπί πώγων ὁ πώγων ὁ ἀαρών ὁ καταβαίνω ἐπί ὁ ᾤαν ὁ ἔνδυμα αὐτός. ὁ ἐκκλησιαστικός σύνοδον ἐπειδάν κατά ὁ πρέπω λόγος ἐπιτελῆται ἐν εἰρήνη καί συμφωνίᾳ μύρον ὁ ἀρχιερατικός παρεικάζω ἐπειδή κἀκεῖνο ἐκ διάφορος εἰδός κέκρημι ὁ δή κατά σαυτός ἀπό ὁ μωυσέως ἀναλέξῃ γραφή ὁ τε κρᾶμι αὐτός καί ὁ μίξις ἐπιζητέω δυναμένη συμβάλλω ὁ πάρειμι θεωρία. πλήν ὥσπερ ἀπα ά ἐκεῖνος ὁ ἀρχιερατικός χρίσματος ἕκαστος ὁ εἰδός κατά αὑτὸ οὐ ἔχω ὁ ὁ μύρον δύναμις οὗτος δέ ὁ πᾶς ὁμοῦ προσεγίνω ἀπό ὁ κρᾶσις οὕτω(ς) φημί καί ὁ ἀδελφός σύνοδον ὁ εἰς πνεῦμα καί ψυχή εἷς ἀνακεκραμένη ὅμοιος εἰμί ὁ χρίσμα ὁ ἀρχιερατικός. ὅσπερ κατά κεφαλή ὁ ἀρχιερεύς χυθὲν πρῶτος αὐτός ὁ κεφαλή εἶτα δέ καί ὁ πώγων ὁ κοσμοῦντα ὁ πρόσωπον ὁ ἀρχιερεύς πληρόω μετέπειτα δέ κατῄει καί μέχρι ὁ ἄκρον ὁ ἐνδυμάτων αὐτός· ὁ αὐτός γάρ τρόπος προσήκω νοέω καί ἐπί ὁ θεῖον πνεῦμα περί ὅς εἴρω· πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ ὅς ἕνεκα ἵχρισέμι ἐγώ. καί πάλιν· διά οὗτος ἔχρισέ σύ ὁ θεός ὁ θεός σύ ἔλαιον ἀγαλλίασις παρά ὁ μέτοχος σύ· πρῶτος γάρ ὁ ὁ πᾶς σῶμα κεφαλή ὅστις εἰμί αὐτός ὁ χριστός πληρόω. μετά ὅς καταβαίνω ἐπί ὁ χορός ὁ ἀποστολικός κόσμος εἰμί ὁ πρόσωπον ὁ χριστός ἀλλά οὐ μέχρι ἐκεῖνος ἵστημι παρέρχομαι δέ καί κατέρχομαι ἐπί ὁ λοιπός σῶμα τουτέιμι ὁ ἐκκλησία μή ἔχω σπῖλος ἤ ῥυτίς ἤ τίς ὁ τοιοῦτος. καί οὐδέ μέχρι οὗτος ἵστημι ἀλλά καί ὁ ἐνδύμασι ὁ ἔξωθεν πλῆθος ὁ περιβάλλω ὁ ἅγιος σῶμα μετέδωκε ὁ εὐῳδία· διό φημί ὁ παῦλος· χριστός εὐῳδία εἰμί ὁ θεός ἐν ὁ σωζομένοις καί ἐν ὁ ἀπόλλυμι. ἐντεῦθεν καί ὁ χρίσμα ὁ ὁ καινός διαθήκη μυστήριον ἐπί ὁ ἀναγεννωμένων χριστός παραλαμβάνω θεσπίσανς καί περί οὗτος ἠσαΐας ὁ προφήτης ἐν ἑός φημί· καί ποιέω ὁ κύριος πότος πᾶς ὁ ἔθνος. πίωνται οἶνος χρίσω μύρον. παράς οὗτος πᾶς ὁ ἔθνος· ὁ γάρ βουλή οὗτος ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος. ὡς δρόσος ἀερμών ὁ καταβαίνω ἐπί ὁ ὄρος σιών. παράκειμαι δέ ὁ λιβάνῳ ἐφ ά ὅς χιών συνάγω πολύς ὅστις δρόσον ὁ λόγος ἐνταῦθα ὀνομάζω. ἐπεί τοίνυν ὁ δρόσος ἐκεῖνος ἐκ πολύς συναγομένη σταγόνω ὑπό εἷς σωματοποιεῖται καί συμπνίγω εἰκότως ὁ ὁμόνοια καί συμφωνία ὁ ἐκκλησία διά ἕτερος παράδειγμα ὁ χιών παραβάλλω ἀλλά οὐ χιών ὁ ἀπομενούω ἐν ὁ ἀερμών ὄρος ἀλλά ὁ καταβαινούω ἐπί ὁ ὄρος σιών· ἵνα μέν γάρ νοήσω ὁ μέγεθος ὁ χιόνος ὁ ἀερμών ὄρος παρείληφεν ἵνα ὁ κατά θεός πολιτεύματος ὁ συμφωνία δηλόω ἐπί ὁ ὄρος σιών φημί κάτειμι ὁ δρόσον. ὅτι ἐκεῖ ἐντέλλω κύριος ὁ εὐλογία καί ζωή ἕως ὁ αἰών. ἐκεῖ φημί δηλονότι παρά ὁ κατοικέω ἀδελφός ἐπί ὁ αὐτός ὁ ἀφομοιωθεῖσι μύρον καί δρόσῳ ὁ εὐλογία ἑαυτοῦ ἐντέλλω ὁ θεός καί ζωή οὐ ὁ κοινός ἀλλά ὁ ἀθάνατος. ἰδοὺ δή εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ δοῦλος κύριος ὁ ἵστημι ἐν οἶκος κύριος ἐν αὐλή οἶκος θεός ἡμός. μετά ὁ πρῶτος καί κρείσσων τάγμα ὁ ὁ ἐκκλησία χριστός σῶμα μέτειμι ἐπί ὁ δεύτερος καί ὁ ἔτι φόβος δουλύς συνέχω καλέω ὁ πρότερος οὐ δοῦλος ἀλλά υἱός εἰμί καί ἤδη χρίσματος ἱερόν κατηξιωμένω. πλήν ἀλλά καί οὗτος ἐπί προκοπὰς ἀνακαλεῖται οὔπω μέν ἐξουσία ἔχω ἐπί ὁ ἔσω βαδίζω ὁ οἶκος ἐν καλός δέ ἤδη καί αὐτός ἵστημι· ἐν γάρ ὁ αὐλή ἵστημι ὁ οἶκος κύριος. καλός δέ καί ὁ ἵστημι αὐτός καί ὁ μή σαλεύομαι μηδέ εἰς τοὐπίσω χωρέω ἀλλά προθυμία δείκνυσθαι ὁ ἐπί ὁ ἔνδον βαδίσις. ἐν ὁ νυξὶν ἐπαίρω ὁ χείρ ὑμεῖς εἰς ὁ ἅγιος καί εὐλογέω ὁ κύριος. εἰ καί μηδέπω ὁ φωτίσμας κατηξιώθητε μηδέ ἐν ἡμέρα οὔπως γεγίγνομαι ἀλλά ἐπαγρύπνως ἵστημι μή μόνος ἡμέρα ἀλλά καί νύκτωρ ὁ πρός θεός εὐλογία σχολάζοντες ἀκούω ὁ φάσκω λόγος· μή δίδωμι ὕπνος σός ὄμμα μηδέ νυσταγμός σός βλεφάροις. ἐπαίρω δέ ὁ χείρ ὑμεῖς ἐν ὁ νυξὶ καί εὐλογέω ὁ κύριος ὁ πρᾶξις ὑμεῖς καί ὁ ἔργον ὁ θεός δείκνυμι πεπαρρησιασμήν. σωφροσύνη δέ εἰμί διδακτικός ὁ λόγιον· οὐδείς γάρ ἐν νυξὶν ἀκολασταίνω δύναμαι ὁ χείρ ἐπαίρω πρός ὁ θεός. εὐλογήω σύ κύριος ἐκ σιών ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ἤδη ὁ ἀβραάμ λέγω· ὁ εὐλογοῦντές σύ εὐλόγημαι. δύναμις δέ ἑαυτοῦ εὐλογεῖ ὁ οὗτος ποιέω. εἰ δέ ἐπί ὁ ἀβραάμ πόσος μᾶλλον ἐπί ὁ κύριος; οὐ γάρ δέω ὁ παρά ἡμεῖς εὐλογία. ἕκαστος δέ ἑαυτοῦ χαρίζεται καί ἑαυτοῦ εὐλογεῖ ἀντευλογόω ὑπό ὁ ὁ ὅλος ποιητής. διό πρῶτος εἴρω· εὐλογέω ὁ κύριος εἶθ ’ ἑξῆς· εὐλογήζω σύ κύριος. αἰνέω ὁ ὄνομα κύριος αἰνέω δοῦλος κύριος ὁ ἵστημι ἐν οἶκος κύριος ἐν αὐλή οἶκος θεός ἡμεῖς. καί ὁ πρό οὗτος ψαλμός ὕστερος εἰμί ὁ ἀναβαθμός ὁ παραπλήσιος οὗτος περιεῖχεν ἐν ἑός λέγω· ἰδοὺ δή εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ δοῦλος κύριος ὁ ἵστημι ἐν οἶκος κύριος ἐν αὐλή οἶκος θεός ἡμός. διόπερ οἱόμαι παρακέω οὗτος ἐκεῖνος καίπερ οὐ εἰμί ὁ ὁ ἀναβαθμός τάξις. ἀλλά ἐκεῖνος μέν εἰμί ᾠδαί οὗτος δέ αἶνος. σημαίνω δέ οὗτος ὁ ἀλληλούια προσγραφή· μεταβάλλεται γάρ εἰς ὁ αἰνέω. ὁ δέ ϊα λέξις δηλόω ὁ κύριος ὥστε εἰκότως ἄν τὶς ὕμνος ἤ αἶνος ὁ θεός περιέχω εἶπον ὁ πρόκειμαι. ὅς ὁ μέν πρῶτος ὡς ἐν προοιμίῳ ὁ ὕμνος λελεγμένα διεγερτικός καί προτρεπτικός ὁ προσταττομένων αἰνέω τυγχάνω αὐτός δέ ὁ αἶνος ἄρχω ἀπό ὁ· κύριος ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών. περιέχω δέ κατήχησις καί διδασκαλία ἀποστροφῆς μέν εἴδωλον γνῶσις δέ καί ἐπιστροφή ὁ πρός θεός. ὁ δέ τοιοῦτος δέω παραινέσεω ὁ ἐκ ἔθνος ἄρτι πρόσειμι ὁ ὁ θεός λόγος. πρός ὅς καί ἀποτείνεμαι ὁ πάρειμι πρόσταγμα δοῦλος εἰμί ἔτι καί μηδέπω ὁ πνεῦμα ὁ υἱοθεσία ἀνειληφότας. ὅς πρό ὁ ὁ λουτρόν ἀναγεννήσεως συμβαίνω κατηξιῶσθαι μέν ὁ ἐν ὁ οἶκος ὁ κύριος στάσις εἴσω προπύλος ὁ ὁ θεός ἐκκλησία παρέρχομαι καί ὁ πρῶτος εἰσαγωγός ἠξιωμένους μή μήν καί εἰς ὁ ἐνδοτάτω ὁ οἶκος εἰσεληλυθέναι ἀλλά ἔτι ἐκτός ἵστημι ὁ ἐσωτάω. ἔνθα ποτε εἰσέρχομαι ἐλεύθερος γίγνομαι καί υἱός διά ὁ πνεῦμα ἀποφανθέντες. ἐπεί δέ διάφορος ὁ εἰσάγω ὁ βίος καί οὐ ὅμοιος εἰκότως διάφορος καί ὁ αὐλός κατάλληλος ὁ ὁ ἐρῶ ψυχή. πρῶτος δέ ὁ ὄνομα κύριος αἰνέω ὁ προερέω δοῦλος προστάττω εἰθ ’ ἑξῆς ἐν προκοπή γίγνομαι καί αὐτός ὁ κύριος· πρότερος γάρ δέησις ὁ ἐν εἰσαγωγή εἰμί μανθάνω ὅτι εἰμί τὶς κύριος εἷς ὁ ὁ θεός λόγος ἐφίστημι ὁ σύμπαντι κόσμος καί δεσπόζω αὐτός εἶθ ά οὕτω(ς) περί ὁ οὐσία καί ὁ δύναμις αὐτός διαλαμβάνω καί γιγνώσκω αὐτός υἱός εἰμί μονογενής ὁ ἐπί πᾶς θεός. αἰνέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός κύριος. ψάλατε ὁ ὄνομα αὐτός ὅτι καλός ὅτι ὁ ἰακώβ ἐκλέγω ἑαυτοῦ ὁ κύριος ἰσραήλ εἰς περιουσιασμός αὐτός. ἐπεί ἀγαθός κύριος αἰνέω αὐτός. ἀγαθός δέ οὐ ὁ ἀγαθός μετέχω ἀλλά ὡσαύτως εἰμί ἀγαθός ὁ πατήρ. αἰνόω δέ οὐ λέχω μόνος ἀλλά μεθέγω ὁ ἀγαθός αὐτός. ἀλλά ἐπεί οὐ θεωρέω καί αἰνέω ὁ ἀγαθός κύριος μόνος προσήκω ἀλλά καί πράσσω καί ἁρμόδιον ὁ τεθεολογημένος εἰκότως ὁ αἰνέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ἐπάγω ὁ ψάλατε ὁ ὄνομα αὐτός ὁ ὁ ἁρμόζω ἐπιτελέω ὅς περίκειμαι ὁ ὄνομα· οὗτος γάρ καί ἡδύς καί πᾶς χρηστότης ὑπεραῖρος. διά τίς δέ αἰνόω ὁ ἀγαθός κύριος καί ψάλλο ὁ ὄνομα αὐτός ἤ ἐπεί ἐκλέγω ἑαυτοῦ ὁ πτερνίζω ὁ πάθος καί ὁ κακία ἰακώβ ἐκλεκτός αὐτός τιτίθημι διά ὁ καταλύω ὁ ἐκ κακία καί παθός πάλας; ἀλλά καί ὁ μετά αὐτός ὁ ἰακώβ ἐκ προκοπός ἀποδειχθέντα ἰσραήλ εἰς περιουσιασμός ἑαυτοῦ ἐκλέγω. καί διά οὗτος λαός εἰμί περιούσιος ἀπό πᾶς ὁ ἔθνος περιουσίον γίγνομαι πᾶς ὁ περί ὁ οὐσία καί ὁ ὕπαρξις ὁ θεός καταγίνω ὁ μετέχω αὐτός εἰμί θεός καί σοφός καί λόγος θεός. ψάλατε ὁ ὄνομα αὐτός ὅτι καλός. ὁ ψάλλω διά ὀργάνος γίγνομαι μουσικός ὁ καλέω ψαλτηρίον συμφώνως ἡρμοσμένου. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ κοινός ἄθροισμα ὁ ἐκκλησία ἐν ὧ ἐκ διάφορος δοῦλος θεός ψυχή τε καί παντοῖος τρόπος εἷς ὕμνος διά φωνή εἷς ἀναπέμπω ὁ κύριος. ἀλλά καί ὁ ἀνθρώπειος σῶμα ἐκ διάφορος ἡρμοσμέν αἰσθήσεων ψαλτήριος ἄν εἰμί κατά ἕτερος τρόπος διά ὅς ὁ ὁ ἐναρέτου πολιτεία ὁ ἐν ἄνθρωπος νόος ἐμμελῶς καί εὐρύθμως ἀνακρουόμενος ἀνορθοῖ. ὁ δέ ὅτι καλός δύναμαι μέν συνάπτω ὁ ὄνομα ὁ κύριος δύναμαι δέ καί ὁ ψάλλω. ὅς γε μήν ἐνταῦθα παιδεύω δοκοῦσί ἐγώ ἐκ ἔθνος πρόσειμι εἰμί ὁ λόγος ὅστις ὁ περί ὁ ἰσραήλ καί ὁ ἰακώβ παιδεύονται ὡς ἄν ἀλλότριος αὐτός εἰμί καί ἐκ ἕτερος γένος ὁρμάω. ἐπειδή οὖν φημί καλός ὁ ψάλλω τουτέστις διά ἔργον δοξάζω ὁ θεός διά ψαλτηρίον καί ὁ σωματικός ὀργάνω ὁ πρέπω ὕμνος αὐτός ἀποδίδωμι. ὅτι ἐγώ γιγνώσκω ὅτι μέγας κύριος καί ὁ κύριος ἡμεῖς παρά πᾶς ὁ θεός. μανθάνω φημί τις ποτέ εἰμί καί ὁποῖος οὗτος ὁ κύριος ὅς αἰνέω παρακελεύω· οὕτω(ς) γάρ μέγας εἰμί ὡς μηδέ εἰμί αὐτός σύγκρισις πρός ἕτερος. δεσπόζω δέ καί ὁ κύριος ὁ σύμπας κόσμος καί ὑμεῖς αὐτός. πᾶς ὅσος ἐθέλω ὁ κύριος ποιέω ἐν ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ γῆ ἐν ὁ θαλάσσα καί ἐν πᾶς ὁ ἀβύσσος. οὗτος δέ ὅμοιος εἰμί ὁ· ἐκ μέγεθος καί καλλονή κτίσμα ἀναλόγως ὁ γενεσιουργός θεωρεῖται καί ὁ παρά ὁ ἀποστόλος· ὁ γάρ ἀόρατος αὐτός ἀπό κτίσις κόσμος ὁ ποιήμας νοέω καθοράω. ἀβύσσους δέ αὐτός οἱόμαι λέγω ὁ καταχθόνιον. ἔνθα κατεληλυθέναι ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς παρίστησιν ὁ αὐτός φάσκω· μή εἶπον· τις καταβαίνω εἰς ὁ ἄβυσσος; τουτέιμι χριστός ἐκ νεκρός ἀνάγω. καί ἐν ὁ ἰὼβ δέ εἴρω· ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτηζω; ἀνοίγονμαι δέ σύ φόβος πύλη θάνατος; κἀνταῦθα τοίνυν ἄβυσσος ὁ καταχθόνιον καλέω. οὐ μόνος δέ ἀπό ὁ πρῶτος ὁ πᾶς δημιουργία γνωρίζομαι μέγας εἰμί ὁ κύριος ἀλλά καί ἀπό ὁ εἰσέτι δεῦρο ἐνεργούσης πρόνοια αὐτός. ὁ θάλασω γάρ εἰμί ὁ ὁ γῆ περιέχουζω. διό λέλεκται· ὁ θεμελιόω ὁ γῆ ἐν ὁ ὕδωρ. ἀνάγω νεφέλη ἐκ ἔσχατος ὁ γῆ. τις γάρ εἰμί ὁ ἀνάγω νεφέλη ἐκ ἔσχατος ὁ γῆ ἤ οὗτος αὐτός ὁ διακυβερνέω ὁ σύμπα κόσμος; οὐ γάρ δή ὁ ὑγρός οὐσία οὐδέ ὁ ἄψυχος καί ἄλογος ὕδωρ βαρύς εἰμί φύσις καί κατωφερώ δίχα κρείσσων δύναμις ἑαυτός μετεωρίζω ἀλλά λόγος εἰμί θεός ὁ οὗτος ἐπιστατάω καί καιρός ὁ προσήκω καί μέτρον ὁ δέω ἀνάγω μέν διά νεφέλη ὁ ὕδωρ ἐπιχορηγέω δέ αὐτός ὁ γῆ. ἀστραπός εἰς ὑετός ποιέω. καί ὁ ἀστραπή φημί οὐ ἀλόγως οὐδέ εἰς ἄχρηστος ποιέω ἀλλά εἰς προπαρασκευή ὑετός τὲ καί βροντή· ἡγουμένης γάρ ἀστραπή βροντὴ εἴωθεν ἐπακολουθέω καί αὖθις ὁ θαυματοποιός λόγος ὁ ἐξάγω ἄνεμος ἐκ θησαυρός αὐτός. μεγαλουργός εἰμί ὁ κύριος καί ἄνεμος προφέρω ἐκ θησαυρός αὐτός ὥσπερ ἐκ ἀποκρύφος καί ἀπόρρητος ταμιεῖος ὁ οὗτος προφορά ποιέω. καί θέα τις τρόπος ἐπί μέν ὁ νεφέλη οὐ λέγω ὁ ἀνάγω νεφέλη ἐκ θησαυρός αὐτός ἀλλά ἐκ ἔσχατος ὁ γῆ ὡς δήλος εἰμί ὁ ὁ νεφέλη συστάσις ἐπεί καί ἀλλαχοῦ λέλεκται· ὁ προσκαλούμενος ὁ ὕδωρ ὁ θάλασσα καί ἐκχέω αὐτός ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ. ὁ δέ ἀκατάληπτος ὁ ὁ ἄνεμος ὑπόστασις θησαυρός προσλέγω ὁ κύριος διά ὁ ἀκατάληπτος ὁ πρᾶγμα. διόπερ οὐδέ φιλόσοφος παῖς οἷος τε γίγνομαι λόγος ἀποδίδωμι περί ὁ πόθεν φέρω καί πῶς ὑφέτω ὁ ὁ ἄνεμος οὐσία. ὅς ἐπάταξε ὁ πρωτότοκος αἴγυπτος ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος ἐξαποστέλλω σημεῖον καί τέρας ἐν μέσος σύ αἴγυπτω ἐν φαραώ καί ἐν πᾶς ὁ δοῦλος αὐτός. ὅς πατάσσω ἔθνος πολύς καί ἀποκτείνω βασιλεύς κραταιός ὁ σηών βασιλεύς ὁ ἀμορραίων καί ὁ ὤγ βασιλεύς ὁ βασάν καί πᾶς ὁ βασιλεία χαναάν καί δίδωμι ὁ γῆ αὐτός κληρονομία κληρονομία ἰσραήλ λαός αὐτός. ἐπεί ὁ μέν οὐρανίον φημί τις καί ὁ καθόλου μόνος διοικέομαι πρόνοια θεός οὐκέτι δέ καί ὁ κατά ἄνθρωπος ἀναγκαίως καί οὗτος Συνῆψεν ὁ λόγος παιδεύω ὅτι μέλω ὁ θεός καί ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα ἐπεξέρχω τε ὁ ἀδικέω καί δίκη παρά αὐτός λαμβάνω οὐ κατά ὁ μέλλω μόνος αἰών ἀλλά καί ἐντεῦθεν ἤδη πολλάκις κατά ὁ ἐνίστημι βίος. οὕτω(ς) γοῦν κατά θεία ἐπισκοπή τε καί ἐκδίκησις ὁ συμβεβηκότα ὁ αἴγυπτος γίγνομαι καί ὁ ὁ πάλαι ὁ ἰουδαῖος γῆ οἰκέω ἀσεβέσιν ἄνθρωπος· ὅς ὁ χώρα ἀφελόμενος κλῆρος δίδωμι ὁ ἑαυτοῦ λαός. οὕτω(ς) δέ αὐτός ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα μέλω ὡς μή μόνος ἐπεξίημι ὁ ἀσεβέσις ἀλλά καί ὁ ἐν ἄνθρωπος εὐσεβῶν ἰδιοποιεῖσθαι ὁ γένος ὅς ὥσπερ κληρονομία ἴδιος φροντίζω. ἀλλά πάλαι μέν εἰμί ὁ μερίς κύριος δηλαδή ὁ θεός λόγος λαός αὐτός ἰακώβ σχοίνισμα κληρονομία αὐτός ἰσραήλ. ἐπεί δέ ἐκπίπτω ἐκεῖνος διά ὑπερβολή ἀσέβεια ὅς δράω εἰκότως μετά οὗτος λέλεκται αὐτός ἐνανθρωπήσαις· αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ. κύριος ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών κύριος ὁ μνημόσυνός σύ εἰς γενεά καί γενεάν. ὅτι κρίνω κύριος ὁ λαός αὐτός καί ἐπί ὁ δοῦλος αὐτός παρακληθήσω. εἷς καί ὁ αὐτός ἔργον ὁ ὁ θεός πρόνοια εἰμί ὁ καταξιόω ὁ γένος ὁ ἄνθρωπος ὁ αὐτός μνήμη καί ὁ οἰκεῖος ὄνομα· ὁ γάρ ὅλος ἐπιγιγνώσκω ἄνθρωπος ὅτι μή ἀδέσποτός εἰμί ὁ πᾶς ἐφέστηκε δέ ὁ ὅλος δεσπότης ὁ ὁ πᾶς κύριος οὐ ὁ τυχούσης εὐεργεσία τυγχάνω. οὗτος γοῦν αὐτός ὁ ὄνομα. καί ὁ περί ὁ θεός μνήμη οὐδέ πώποτε ἐκ ἄνθρωπος ἐπιλείπω ἀλλά ἀεί κατά γενεά καί γενεά διαρκέζω καί διαμενής παρά ὁ ἀνρθώποις. διό δή εὔλογος ὁ δοῦλος μανθάνω ὅπως μέγας εἰμί ὁ κύριος καί οὕτω(ς) ἠλευθέρωσε ὁ πάλαι δοῦλος τύραννος ἀσεβής γίγνομαι ἐντεῦθεν ὑμνέω ὁ ἑαυτοῦ κύριος διδάσκονται διά ὁ λέγω· κύριος ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών καί ὁ ἑξῆς ἐν ὅς καί θάρσος δίδωμι αὐτός ὁ λόγος φάσκω· καί ἐπί ὁ δοῦλος αὐτός παρακληθήσω· ἐν γάρ ὁ κρίνω ὁ λαός αὐτός ὁ μέν λοιπός ἅπας ὁ κρίσις ἐπακολουθέω ὁ καί ὁ ὄνομα ἐπιγιγνώσκω καί ὁ μνημόσυνον αὐτός παρά ἑαυτοῦ ἔχω οὗτος δέ εἰμί ὁ λαός αὐτός. ἐπί δέ ὁ δοῦλος αὐτός παρακληθήσω ὡς ἄν ἐπί δοῦλος συγγνώμη ἔτι δεομένος παρακαλέω ἐν ὅς ἄν δέοιντο ἔλεος καί φιλανθρωπία. ὁ εἴδωλον ὁ ἔθνος ἀργύριον καί χρυσίον ἔργον χείρ ἄνθρωπος. στόμα ἔχω καί οὐ λαλέω ὀφθαλμός ἔχω καί οὐ ὁράω οὖς ἔχω καί οὐ ἐνωτισθήσομαι. οὐδέ γάρ εἰμί πνεῦμα ἐν ὁ στόμα αὐτός. ὅμοιος αὐτός γάνοιμαι ὁ ποιέω αὐτός καί πᾶς ὁ πείθω ἐπί αὐτός. συντελέω ὁ περί ὁ κύριος θεολογία καί ὁ πρόνοια αὐτός ὁ μεγαλουργία καταλέγω ὡς ἔτι δοῦλος ὁμιλάω ὁ ἐκ ὁ πολυθεύυ πλάνη ἄρτι προσεληλυθός ἀντιπαραβάλλει ὁ πάλαι παρά αὐτός νενομιάσ θεός ὁ ἔλεγχος ἀκόλουθος ἑός ἀνώτερος λέγω· ὅτι ἐγώ γιγνώσκω ὅτι μέγας κύριος· καί ὁ κύριος ἡμεῖς παρά πᾶς ὁ θεός· ὁ μέν γάρ κύριος ἡμεῖς ὅδε καί ὅδε εἰργάσημι ἐν τε ὁ καθόλου καί ἐν ὁ ἐπί μέρος. ὁ δέ ὁ ἔθνος θεός ὅς καί αὐτός πεπλανημένως ἐνομίζω πρότερος οὐδείς εἰμί ἕτερος ἤ εἴδωλον νεκρός καί κωφός ἅτε νεκρός ἄνθρωπος πάλαι κατοιχομένω μορφώματα καί ἀπεικονίσματα ὅς ὁ μέν οὐσία ἄψυχος εἰμί ὕλη ὁ δέ ἔργον ἄνθρωπος ἐπιτήδευμα. ὁ δέ τύπος πᾶς ἐνέργεια ἀμέτοχος. χαριέντως δέ ὁ σύμμαχος ἀντί ὁ ὅμοιος αὐτός γένοιντο ὁ ποιέω αὐτός ἡρμήνευσεν λέγω· ὡς αὐτός γένοιντο ὁ ποιέω αὐτός καί πᾶς ὁ πείθω αὐτός· καί γάρ ὄντως ὁ ὁ ἀψύχοις ὡς θεός προσέχω ὥσπερ ἀπολιθωθέντες ὁ ψυχή καί αὐτός ὁ αὐτός πάσχω ὁ προσκυνουμένοις ὑπό αὐτός ὀφθαλμός ἔχω καί οὐ βλέπω οὖς ἔχω καί οὐ ἀκούω καί ἁπλῶς ἴσος πάσχω ὁ ἑαυτοῦ θεός καί τοῦθ ’ ἔχω ἤδη ὁ ἐπιτίμιος δίκη ὑποσχίδωμι ὁ ἑαυτοῦ ἀσέβεια. οἶκος ἰσραήλ εὐλογήζω ὁ κύριος. οἶκος ἀαρών εὐλογήσατε ὁ κύριος. οἶκος λευί εὐλογήσατε ὁ κύριος. ὁ φοβέω ὁ κύριος εὐλογήσατε ὁ κύριος. εὐλογητός κύριος ἐκ σιών ὁ κατοικέω ἱεροσόλυμα. ὁ μέν προερέω ὅμοιος γενήσομαι ἤ καί γίγνομαι ὁ ἑαυτοῦ θεός. ὁ δέ εἰς ὁ κλῆρος παραληφθέντες ὁ θεός καί λαός αὐτός χρηματίζω εὐλογήζω φημί ὁ κύριος τουτέστις ἀνευφημέω καί ἀνυμνήζω ὁ μέγας ἑαυτοῦ ὠφελέω. καλέω δέ ἐπί ὁ εὐλογία πρῶτος μέν ὁ θεός λαός ὁ καλέω οἶκος ἰσραήλ ὁ ὑποβεβηκός τάγμα ὁ πλῆθος δεύτερος δέ κατά ἀνάβασις καί ὑπεροχή οἶκος ἀαρών καί τρίτος ὁ φυλή πᾶς ὁ ἱερατικός καλέω οἶκος λευὶ καί μετά πᾶς ἄνω ὁ φοβέω ὁ κύριος. οὗτος δέ εἰμί πρός ὅς ἅπας ὕμνος προπεφώνηται ὁ δή ἐν ἀρχή ὁ πᾶς ψαλμός ὠνομασμένοι δοῦλος δηλαδή ὁ ἐκ ἔθνος πρόσειμι ὁ πίστις. εἰ γάρ ὁ πᾶς ἰουδαῖος ἔθνος περιείληπται διά ὁ ἐρῶ τρεῖς ταγμάτων ὁ τε ἰσραήλ καί ὁ οἶκος ἀαρών καί ὁ οἶκος λευί ἕτερος παρά οὗτος τίς ἄν εἰμί ὁ φοβέω ὁ κύριος εἰ μή ὁ ἐκ ἔθνος ὁ ὁ θεός λόγος προσεληλυθότες ὅς καί διδάσκομαι εὐλογέω· εὐλογητός κύριος ἐκ σιών ὁ κατοικέω ἱεροσόλυμα; ποῖος δέ σιών ἤ ποῖος ἱεροσόλυμα ἤ ὁ ἀεί μένω ὁ θεός πόλις ἐν ὅς ὁ ἀληθής νοοῖτο ἄν κατοικητήριον ὁ θεός οὐ ὁ ἠφανισμένης ἀλλά ἐκεῖνος ὅς ἀληθῶς μόνος ὁ ἐκ ἔθνον γνωρίζω καί προσδοκᾶν μανθάνω παρά ὁ ἀπόστολος λέγω· ὁ δέ ἄνω ἱεροσόλυμα ἐλεύθερος εἰμί; ὁ ποιέω θαυμάσιος μέγας μόνος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. εἰ μή συνίω φημί τίς εἰμί ὁ θεολογούμενος θεός θεός καί κύριος κύριος ὁ μή σῶμα ὀφθαλμός θεωρέω αὐτός μηδέ αἴσθησις αὐτός ἅπτω διάνοιξο ὁ ὁ διάνοια ὀφθαλμός καί κατανόησο σύμπασαν ὁ ὁρωμένη κτίσις καταπλαγείς τε ὁ μεγέθη καί ὁ κάλλη καί ὁ εὐταξία ὁ ὁ κόσμος μεράω λόγιζω παρά σεαυτοῦ ὅτι ἐκ ὕλη ἄψυχος καί σῶμα ἀλόγω ὁ φύσις συνεστηκὼς ὁ κόσμος οὐ ἄν ὑφίστημι δίχα τις κρείσσων δύναμις οὐδ ’ ἄν λογικῶς καί σοφῶς δημιουργέω ἄνευ λόγος καί σοφία. καί οὗτος παρά σεαυτοῦ διανοέω ἐννόησον ὁ θεολογούμενος θεός ὁ θεός καί κύριος ὁ κύριος καί πᾶς αἴτιος. ἄλλως γάρ οὐ εἰμί ὁ ἀφανής καί ὁ ἀόρατος ὁ θεός δύναμις καταλαμβάνω ἤ ἐκ ὁ ἐμφανός καί ὁ ὁρωμένων. μόνος γοῦν αὐτός εἰμί ὁ ποιὼ θαυμάσιος μέγας ὅς οὐ δυνατός μέγας ποιέω· εἰ γάρ εἰμί ὅτε καί ὑπό ἕτερος ἐπιτελέω θαυμάσιος ἀλλά ὁ μέγας καί ἐξαίσιος καί πᾶς ὺπερέχω μόνος οὕτος ὁ ποιέω ἐπιτελέω οἷος εἰμί ὁ οὐρανός καί ὁ ἥλιος καί οἷος εἰμί ὁ σελήνη καί πᾶς ὁ ὁ ἄστρον χορεία· οὗτος γάρ ἐν ὁ ὁρωμένον τὶς ἄν γίγνομαι μέγας; ὁ ποιέω φώς μέγας μόνος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ὁ ἥλιος εἰς ἐξουσία ὁ ἡμέρα ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ὁ σελήνη καί ὁ ἄστρον εἰς ἐξουσία ὁ νύξ ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. οὐκοῦν τὶς ἄν εἰμί θαυμασιώτερος ὁ ὁ γῆ στερέμνιος καί βαρύς στοιχεῖος ὀχέομαι καί ἐπιπολάζω ὁ ὕδωρ οὐ οὕτω(ς) ὁ φύσις ὁ σῶμα ἔχω διά ὁ ὁ μέν ὑγρός κουφότερος εἰμί ὁ γῆ ἄνω αὐτός φέρω αὐτός δέ βαρύς καί παχύς στοιχεῖος ὑποτρέχω ἀεί καί ὑφιζάνω ἐπί ὁ βάθος ὁ ὑγρός οὐσία; ἀλλά οὐ οὕτω(ς) ἔχω καί ἐπί ὁ ὁ κόσμος συστάσεως ἔμπαλιν δέ παρά ὁ ὁ φύσις λόγος ὁ μέν ὑγρός οὐσίον καί ὁ μανός καί κοῦφος στοιχεῖος ὑπόκειται ὁ δέ βαρύς καί ξηρός φύσις ἐπιπολάζω ἐπινηχομένη ὁ ὕδωρ οὕτω(ς) ὁ μέγας θαύματος λόγος καί σοφία καί δύναμις θεός κατεσκευασμένου. οὗτος δέ ὁ παρά ἕλλην περί φυσιολογία δεινός οὗτος ἔχω ὁ τρόπος ἀποδεδώκασιν ἐφ ά ὕδωρ φέρω ὁ γῆ ἀποφηνάμενοι ὡς ἐκ οὗτος συνίστημι ὁ θεῖος γραφή μή ἀλλότριος ὑπάρχω ὁ φυσιολογικός. ὁ μέν οὖν πρό οὗτος ψαλμός χωρίς λογισμός ἐθεολόγω ἐν οἶς φάσκω· πᾶς ὅσος ἐθέλω ὁ κύριος ποιέω ἐν ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ γῆ ἐν ὁ θαλάσσα καί ἐν πᾶς ὁ ἀβύσσο ὁ δέ πάρειμι διά ἕτερος ὁ θεός μεγαλουργία θεολογέω. ὁ πατάξας αἴγυπτος σύν ὁ πρωτοτόκον αὐτός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί ἐξαγαγόντι ὁ ἰσραήλ ἐκ μέσος αὐτός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ἐν χείρ κραταιός καί ἐν βραχίων ὑψηλός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. εἰ μή πέπειω φημί πρόνοια θεός καί δύναμις ὁ σύμπα κόσμος καί ὁ οὗτος μέρος διακυβερνᾶσθαι ἐν ἀμφιβόλος δέ ἔχω μήπως ὁ κατά μέρος καί ὁ ἀνθρώπινα παρορᾶται ὑπό αὐτός γιγνώσκω ὅτι καί ὁ ἐπί γῆ οὐ ἥσσων ἤ ὁ κατά οὐρανός προνοέω. μετέρχομαι γοῦν κατά χρόνος ὁ ἄνθρωπος ὁ κατά ὑπερβολή ἀθέος καί ἀσεβέω ὥσπερ ποτε ὁ αἰγύπτιος μετέρχομαι καί αὐτός ὁ αἰγυπτία γῆ. προΐσταται δέ πάλιν καί ὑπερμαχέω ὁ θεοφιλός καί οὐ μόνος αὐτός ἀλλά καί ὁ οὗτος ἀπογόνων ὥσπερ ὁ διά μωυσέως ἐλευθερόω τότε ὁ παρά αἰγύπτιος δουλεία ὅς ἐλευθερόω αὐτός ὁ ἐπί πᾶς θεός οὐ ἄλλως ἤ ἐκτεταμένῃ χείρ καί ἰσχυρός βραχίων χράω. εἰμί δέ ἄν οὗτος ὁ ὁ θεός λόγος διά ὅς καί πάλαι καί νῦν ὁ εἰς ἄνθρωπος εὐεργεσία ὁ φιλανθρωπία ὁ παναγάθος θεός κατεργάζομαι. εἰ δέ τις μή ἐπί ὁ παρά ἡμεῖς θεολογούμενον ὁ θεός λόγος ἐκλάβοι ὁ περί ὁ βραχίων θεωρία ὁράω οὗτος σύνθετος ὑπονοέω εἰμί καί σωματικός ὁ θεός ἐσχηματισμένον εἰς ἄνθρωπος μορφή ὡς καί χείρ καί βραχίων ἔχω καί οὗτος ἀκόλουθος ὁ λοιπός μέλος ὅς δή πᾶς ἀλλότριος ὁ θεία τυγχάνω φύσις. ῷ καταδιελόντι ὁ ἐρυθρός θάλασσα εἰς διαίρεσις ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ἑβραίων παῖς παραδιδόασιν ἐκ ἀγράφος ἱστορία τμόη ὁ ἐρυθρά εἰς διαιρέρις καί τομή δώδεκα κατά ὁ φυλή ὡς ὁ πλῆθος ὁ λαός ὁ φεύγω ὁ αἰγύπτιος εἰς πολύς διαχεθῆναι πορεία ἀλλά μή διά εἷς μόνης ὁδεύω καί ἕκαστος φυλή οἰκεῖος καί ἀφωρισμένη εὑρίσκω δίοδος. ῷ διαγαγόντι ὁ λαός αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ πατάξαντι βασιλεύς μέγας καί ἀποκτείναντι βασιλεύς κραταιός ὁ σηών βασιλεύς ὁ ἀμορραίων καί ὁ ὤγ βασιλεύς ὁ βασάν καί δόντι ὁ γῆ αὐτός κληρονομία κληρονομία ἰσραήλ δοῦλος αὐτός. οὗτος μέν πάλαι ἐπί ὁ πρότερος λαός πέπρακται. εἰ δέ ἐθέλω ὁ ὁ θεός παραδοξοποιός δύναμις εἰσέτι καί νῦν ἐνιργοῦμι θεάομαι μεταβαίνω ὁ διάνοια καί ἐπί ὁ ἐκ ἔθνος λαός καί εἴσῃ τίς τρόπος ἀπό πικρός δουλεία οὐ αἰγύπτιος ἀλλά δαίμων πονηρός πᾶς ὁ ἐκ ἅπας ὁ ἔθνος εἰς ὁ χριστός πιστεύω ἐλευθερόω ἐξήγαγέ τε ἀπό σκότος καί μετεστήσατο εἰς ὁ φῶς ἀναιρέω καί καθαιρέω ὁ πρίν αὐτός καταδυναστεύω ἀοράτους βασιλεύς καί δύναμις πονηράς. ὅτι ἐν ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς μιμνῄσκω ἡμεῖς ὁ κύριος καί ἐλυτρώσατο ἡμεῖς ἐκ ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ὁ δίδωμι τροφή πᾶς σάρξ ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ἐξομολογέομαι ὁ θεός ὁ οὐρανός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. καί ἐν ὁ ἀνώτερος διαφόρως ἐπεδείκνυτο ἰσραήλ οὐ ὁ γένος ὁ ἰουδαῖος ὑπάρχω ἀλλά ὁ τοιόσδε ὁ θεοσεβεία τρόπος· οὐ γάρ πᾶς ὁ ἐκ ἰσραήλ οὗτος ἰσραήλ οὐδέ ὁ ἐν ὁ φανερός ἐν σάρξ περιτομή κατά ὁ ἀπόστολος ἀλλά ὁ ἐν ὁ κρυπτός ἰουδαῖος καί περιτομή καρδία· οὐ γράμμα ἀλλά πνεῦμα ὅς ὁ ἔπαινος οὐ ἐκ ἄνθρωπος ἀλλά ἐκ θεός. καί ἡμεῖς δέ οὖν ὁ ἐκ ἔθνος ἡμεῖς γάρ εἰμί ὁ περιτομή καί ὁ ἀληθινός ἰσραήλ ἐλυτρώομαι ἡμεῖς ἐκ ὁ ἐχθρός ἡμεῖς μᾶλλον ἤ ἐκεῖνος· ὁ μέν γάρ ἐκ αἴγυπτος προέρχομαι ὁ σωματικός ἐκφεύγω τύραννος ἐπαγόμενοι δέ ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὁ ἀσεβεύς τρόπος πεπτώκα ἐν ὁ ἔρημος εἰδωλολατρήσαντες. ἐγώ δέ ἀληθῶς ἐλυτρώσατο ἐκ ὁ ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐχθρός καί μιμνῄσκω ἡμεῖς ἐν ὁ ταπείνωσις μᾶλλον ἤ ἐκεῖνος· ὁ μέν γάρ σῶμα ἐδούλευον ὁ αἰγύπτιος ἡμεῖς δέ ὁ ψυχή αὐτός δαίμων εἰμί παίγνιον καί ὑπό ὁ πονηρός πνεῦμα εἰμί ταπεινόω. τοσοῦτος δέ εἰμί ὁ ἔλεος ὁ θεός ὡς μή μόνος κήδω ὁ θεοσεβή καί ὁ αὐτός πλησιαζόντων φροντίζω ἀλλά καί πᾶς ἁπαξαπλός ὁ ἐπί γῆ ὁ πρόνοια ποιέω καί οὐ λογικέω μόνω ἀλλά καί ἀλόγω ὡς ἐπιχορηγέω τροφή πᾶς ὁ ἐπί γῆ ζῴος ἕκαστος τε γένος ὁ πρόσφορος καί ὁ κατάλληλον πρός ὁ ζωή δωρεῖσθαι ὡς καί ἐκ οὗτος συνίστημι ὁ μέχρι ὁ ἔσχατος καί ἕως ὁ ἐν κόσμος μεράω μικροτάτω διήκουσαν ὁ θεός πρόνοια. ὅστις ἐπί τοσοῦτος διαρκεῖ ὡς ἐκτείνομαι ἀπό ὁ κατά οὐρανός θαυμάτων ἐπί ὁ κατά γῆ καί ὁ ἐπί γῆ μέχρι ὁ μικροτάτων ζῴων ἐντεῦθεν τε πάλιν εἰς οὐρανός διήκω. διόπερ ὁ λόγος μετά ὁ φημί ὁ δίδωμι τροφή πᾶς σάρξ ἀναπέμπω ἡμεῖς εἰς οὐρανός αὖθις λέγω· ἐξομολογέομαι ὁ θεός ὁ οὐρανός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ἐπί ὁ ποταμός βαβυλών ἐκεῖ ἐκαθίσαμεν καί κλαύω ἐν ὁ μιμνῄσκω ἐγώ ὁ σιών. ἐπί ὁ ἰτέα ἐν μέσος αὐτός ἐκρεμάσα ὁ ὄργανα ἐγώ. διά ὁ πρότερος ψαλμός ὁ χρηστότης ὁ θεός καί ὁ θαυματουργός αὐτός καί εὐεργετικὴ δύναμις δείκνυμαι διά δέ ὁ πρόκειμαι ὁ ὡς ἄν λέγω τὶς ἀποτομία μᾶλλον δέ κριτικὴ καί ὁ πλημμελέω ἐπιστρεπτικός δύναμις. φημί γοῦν ὁ πάρειμι ὁ ὁ ἱεροσόλυμα ἀποπεσόντες καί διά ὁ ἀσέβεια αὐτός ἐν ὁ βαβυλώνιος χώρα μετενηνεγμένος οὐ μήν πάμπαν ἐπιλελησμένοι ὁ θεός. καί ἐγώ δοκέω διδάσκω ὁ λόγος ὁ ἐν Βαβυλών ὁ κατάλληλον πράσσω ὁ ἐν Βαβυλών διατριβῇ τουτέιμι θρηνέω σφεῖς αὐτός καί ἀποκλαίω ὁ ἀπό ὁ κρειττόνων ἐπί ὁ χείρω κατάπτωσιν ἀλλά μή τρυφᾶν μηδέ ἀναισθήτως ἔχω ὁ ἑαυτοῦ ταλαιπωρία. τοιοῦτος δέ εἰμί ὁ πολύς ὁ ἐκεῖ ᾐχμαλωτισμένων ἀλλά οὐ ὁ ὁ θεός ἀνήρ. ὁ δέ γοῦν ὁ μέσος ὁ πόλις φεύγω καί ὁ μετά ὁ ἐχθρός καί πολέμιος διατριβή πρός ὁ ὄχθα ὁ ποταμός βαβυλών καθέζομαι ἀπεκλαίω ὁ ἑαυτοῦ πατρίς ὡς ἄν θεός πόλις μιμνῄσκω καί ὁ ἀπό ὁ κρειττόνων τροπή ἐν νόος λαμβάνω ἀπό τε ὁ ὁ ποταμός ῥοή ὁ ῥευστός ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος πρᾶγμα καί ὁ ἄστατος οὐσία ἐπιθεωρέω. φέρω δέ αὐτός σύν ἑαυτοῦ ὁ ὁ ἑορτός ὄργανα ὁ μουσικός ψαλτήριος δή καί κιθάρα τύμπανά τε καί ὅσος ἄλλος διασῴζω ἀπό ὁ ἱεροσόλυμα δύναμαι. ἐφύλαττον μέν οὗτος παρά ἑαυτοῦ κρύπτοντες ἀπό ὁ πολέμιος καί μνήμη ὁ πρίν ἀγαθός διά αὐτός πορίζω. οὐ μήν καί διαφόρως αὐτός χράω ἐπί ὁ πολεμία γῆ. διόπερ ἀναρτήσαντες αὐτός πρό ὁ ὀφθαμλός θρῆνος ἀντί ψαλμός διεξῄεσαν πενθέω ἑαυτοῦ ὡς ἀπεστερημένους ὁ διά ὁ ἐρῶ ὀργάνω ὁ θεός λατρεία. ἐπιτηρέω ἐνταῦθα ἀναγκαῖος ὡς ὁ μήπω γίγνομαι μέλλω δέ μετά μακρός συμβήσω χρόνος προφητικῶς ὁ λόγος θεσπίζω. καί πάλιν τηρητέος ὡς ἀνεπίγραφος ὁ ψαλμός τυγχάνω καί οὔτε τίς εἰμί προγέγραπτης οὔτε ὁποίον τυγχάνω εἶδος· οὔτε γάρ ᾠδὴ οὔτε ὕμνος οὔτε τὶς οὗτος παραπλήσιος ἐπιγράφω ἀλλά εἰμί ψιλή προφητεία ἐκ πρόσωπον ὁ ἐν Βαβυλών γίγνομαι λέγω. καί οὗτος δέ σημειόω ὡς ἐν τς ὁ ἀντιγράφω κατά ὁ ἑβδομήκοντα ἐπιγράφω· ἀγγαῖος καί ζαχαρίας. θυγάτηρ βαβυλών ὁ ταλαίπωρος. σύμμαχός φημί· ληστρὶς ὁ διαρπασθησάο. ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὅλος καρδία ἐγώ ὅτι ἀκούω ὁ ῥῆμα ὁ στόμα ἐγώ καί ἐναντίον ἄγγελος ψάλλω σύ. προσκυνέω πρός ναός ἅγιος σύ καί ἐξομολογήσω ὁ ὄνομα σύ ἐπί ὁ ἔλεος σύ καί ὁ ἀλήθεια σύ. ὥσπερ ὁ τέλειος ἐκ ὅλος ψυχή καί δύναμις καί ἰσχύς ἀγαπάω ὁ θεός οὐ διασπάω ὁ δύναμις ὁ ἑαυτοῦ ἀγάπη περί ἄλλος τὶς ἀλλά ὅλος ἀνηρτημένος μόνος ὁ θεός οὕτω(ς) καί ὁ αὐτός ἐν ὅλος καρδία ἐξομολογεῖται εὐχαριστέω ὁ θεός. θαρρός δέ ὁ τοιοῦτος αὐτός παρρησία καί οἶδα ὅτι ὡς ἐν μέγας θεάτρον ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος θείων ἄγγελος καί λειτουργέω θεός ἐφορώντων καί θεωμένων ὁ ἐν θεός προκοπή αὐτός ὁ προσήκω ἀποδίδωμι ὁ θεός λατρεία καί φημί· καί ἐναντίον ἄγγελος ψάλλω σύ. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας κατεναντίον θεός μελῳδέω σύ ὁ δέ σύμμαχος παρρησία θεός ᾄσομαι λέγω. τάχα δέ θαρσέω ὅτι σύν ἄγγελος χορός καί αὐτός ὁ ᾠδή ἀναπέμπω ὁ θεός οὗτος φημί. εἶτα μετά ὁ ἐξομολόγησις καί ὁ πεπαρρησιασμένη αὐτός μελῳδία προσκυνήσω φημί ὡς ἄν ἤδη ὁ τηλικοῦτος καθορθώζω. διό ἐπιλέγω· προσκυνέω πρός ναός ἅγιος σύ ὁ ἐκκλησία οὕτω(ς) δηλέω ἤ προφητικῶς ὁ ἐπουράνιος ἱεροσόλυμα ὅς τύπος εἰμί ὁ ἐπί γῆ νεώς. ἐπί οὗτος αὖθις ἐξομολογέω εὐχαριστέω ἐφ ά ὅς τυγχάνω καλός καταξιωθεὶς ἔλεος θεός καί ἀλήθεια. διόπερ ὁ σύμμαχος σαφής ἡρμήνευσεν λέγω· περί ὁ ἔλεος σύ καί ὁ ἀλήθεια σύ· τυγχάνω γάρ ἔλεος θεός τύπων μέν καί συμβόλω ἀπαλλάσσω καί ὁ σωματική λατρεία ἐν πνεῦμα δέ καί ἀλήθεια λατρεύω κατηξίωται θεός. ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλέσωμαι σύ ταχύς ἐπάκουσόν ἐγώ. πολυωρήσω ἐγώ ἐν ψυχή ἐγώ ἐν δύναμις. παρίστημι ὁ ψυχή ἐγώ ἐν δύναμις. ὁ γοῦν σύμμαχος ἀντί ὁ πολυωρήσις· συνέστης ὁ ψυχή ἐγώ ἐν δύναμις ἐκδίδωμι. ἐξομολογησάσθωσάν σύ κύριος πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ὅτι ἀκούω πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ στόμα σύ καί ᾀσάτωσαν ἐν ὁ ὁδός κύριος ὅτι μέγας ὁ δόξα κύριος. πολλάκις ἐπετηρήσαμεν ὅτι ὁ ψαλμός ὁ κατά ὁ προγραφή μήτε ὕμνος μήτε ᾠδή μήτε ψαλμός μήτε τὶς τοιοῦτος περιέχοντες ἄλλος τις παρά οὗτος τυγχάνω χαρακτῆρος. διόπερ καί ὁ πάρειμι μηδείς ὁ τοιοῦτος ἐπιγεγραμμένος προφητική μετέχω δύναμις. ὁ δέ ὁ προφητεία διά ὁ πρόκειμαι παρίστημι. μετά γοῦν ὁ πρῶτος ἐν ὅς αὐτός περί ἑαυτοῦ ὁ δαυὶδ ἐξωμολογήσατο – καί γάρ ὁ δαυὶδ ἐπιγράφω – θεσπίζω ὅτι μή εἷς αὐτός μόνος βασιλεύς εἰμί κατηξίωται ὁ ἐξομολογήσις ἀλλά καί πολύς ἄλλος μετά αὐτός εἰμί βασιλεύς ὁ γῆ οὗτος καταξιωθημσάνω ἄντικρυς προφητεύω περί ὁ μέλλω ἐξαπλοῦσθαι εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ὁ θεός γνῶσις· εἰμί γάρ φημί ὅτε πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ἐξομολογήσονμαι σύ καί ἀκούω πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ στόμα σύ καί ὅτι ᾄσονται ἐν ὁ ὁδός κύριος. οὗτος δέ οὐ ἄλλοτε ἤ μετά ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα ὁ σωτήρ ἡμεῖς τέλος τετύχηκεν. ἄρχων γοῦν καί βασιλεύς ὁ γῆ οὐ ὁ ἀπό γένος δαυίδ ἀλλά ὁ ἐκ ἀλλόφυλος ἔθνος ἤδη ὁ δηλουμένων καταξιόω. οὐ μήν ἀλλά καί ἔτι μᾶλλον χρή προσδοκᾶν εἰμί οὗτος ὅταν ὁ πλήρωμα ὁ ἔθνος εἰσέρχομαι καί ὁ δεύτερος καί ἔνδοξος ὁ σωτήρ ἐγώ ἐπιστατῇ παρουσία· τότε γάρ ἀληθῶς ὁράω μέγας εἰμί ὁ κύριος ὁ δόξα. μή θαυμάζω δέ εἰ ἀντί ὁ ἐξομολογήσονται καί ᾄσονται ἐξομολογησάσθωσαν καί ᾀσάτωσα λέγω· πολύς γάρ κατά τὶς χαρακτήρ ἑβραϊκός ἐν ὁ γραφή ἔθω φέρω προστακτικῶς ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ προφητικῶς ἤ καί εὐκτικός λέγω προφίγρομαι. ὅτι ὑψηλός κύριος καί ὁ ταπεινός ἐφοράω καί ὁ ὑψηλός ἀπό μακρόθεν γιγνώσκω. μή θαυμάζω φημί εἰ οὗτος γενήσω ποτε ἐν ἄνθρωπος· οὐ γάρ ἀπηλλοτρίωται ὁ ὁ θεός πρόνοια ὁ ἀνθρώπινα. μέλω δέ αὐτός καί οὗτος· εἰ γάρ καί ὁ μάλα αὐτός ὑψηλός καί ἐπέκεινα πᾶς τυγχάνω ἀλλά ὁ ὁ φιλανθρωπία αὐτός καί ὁ ὑπερβάλλω ἀγαθωσύνη ἔργον οὗτος εἰμί ὅτι καίπερ ὑψηλότατος καί ἀνώτας πᾶς καί ὑπέρ πᾶς εἰμί ὅμως οὐ ὑπερφρονεῖ ὁ ταπεινός. μέλω δέ αὐτός καί οὗτος. κἄν τις εἰμί ἐν ἄνθρωπος ὑψηλοκάρδιος οὐδέ οὗτος αὐτός λήσω. διό λέλεκται κατά ὁ ἀκύλας· καί ὁ μετέωρος ἀπό μακρόθεν γιγνώσκω. ἐάν πορεύομαι ἐν μέσος θλῖψις ζήω ἐγώ. ἐπί ὀργή ἐχθρός ἐγώ ἐξέτεινω χείρ σύ καί ἔσωσέ ἐγώ ὁ δεξιός σύ. κύριος ἀνταποδώω ὑπέρ ἐγώ. ὁ ὑπό ὁ προφητικός πνεῦμα ἐν αὐτός καί διά αὐτός λαληθέ μανθάνω ὁ δαυὶδ καί παιδεόυ ὅτι ὑψηλός ὁ κύριος καί ὁ ταπεινός ἐφοράω ἀγαθός ἑαυτοῦ ὐπογράφω ἐλπίς καί θαρσέω ἑαυτοῦ παρακελεύομαι οἶδα ὅτι ὁ ὁ ταπεινός ἐφοράω οὗτος συνέσται αὐτός ἐν πᾶς καιρός περιστατικός ἐν αὐτός ὁ πειρασμός καί ὁ θλῖψις οὐ ἐγκαταλείπω αὐτός. σαφής οὗτος ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος λέγω· ἐάν πορεύομαι διά μέσος θλῖψις περισώσω ἐγώ. κατά ὁ ἀναπνοά ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐκτείνω χείρ σύ καί σῴζω ἐγώ ὁ δεξιός σύ. κύριος ἐπιτελέω ὑπέρ ἐγώ. κύριος ἐδοκίμασάς ἐγώ καί γιγνώσκω ἐγώ. σύ γιγνώσκω ὁ καθέδρα ἐγώ καί ὁ ἔγερσίς ἐγώ σύ συνῆκας ὁ διαλογισμός ἐγώ ἀπό μακρόθεν. ὁ τρίβος ἐγώ καί ὁ σχοῖνός ἐγώ σύ ἐξιχνίαζω καί πᾶς ὁ ὁδός ἐγώ προεῖς ὅτι οὐ εἰμί λόγος ἐν γλῶσσα ἐγώ. πᾶς μέν θεός καί αὐτός ὁ μέλλω καί ὁ κρυπτός ὁ καρδία γνῶσις ἔχω αὐτός οὗτος νόος ἀκραιφνέστατος εἰμί δοκιμάζω δέ λέγω ὁ διά πειρασμός καί ἄλλος κακωτικός ἐπί πίστις καί δικαιοσύνη φανερουμένος. εἶπον γοῦν πρός ὁ ἰὼβ μετά ὁ πολύς καί μέγας ἀγών ὅς πρός ὁ διάβολος διήθλησεν· οἴει δέ ἐγώ ἄλλως σύ κεχρηματικέναι ἤ ἵνα ἀναφανός δίκαιος; ὅθεν καί καθόλου εἴρω· μακάριος ἀνήρ ὅς ὑπομένω πειρασμός ὅτι δόκιμος γίγνομαι λήψω ὁ στέφανος ὁ ζωή· μετά γάρ ὁ ἐν ὁ τοιοῦτος πεῖρα ἑαυτοῦ καί ὁ ἄλλος λογικός ὅς τὶς ὁ κρυπτός ὁ καρδία οὐ ὅτι ὡσεί δόκιμός τὶς ἀποδείκνυμι. ἀλλά εἰ καί λέγω κύριος ἐδοκίμασάς ἐγώ καί γιγνώσκω ἐγώ οὐ τοῦθ ’ ὑπείληφε τότε θεός ἐπίσταμαι αὐτός εἰμί πιστός καί γενναῖος ἀθλητός ὅτε εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ στάδιον· προωμολόγηται γάρ πᾶς πρόγνωσις ἔχω. γιγνώσκω δέ θεός ὁ δοκιμάζω κατά ἕτερος ὁ γιγνώσκω σημαίνω ὅς γιγνώσκω μέν ὁ δίκαιος ἀγνοέω δέ ὁ φαύλος ὁμολογέω ὁτέ μέν λέγω· ἀποχωρέω ἀπ ά ἐγώ ἐργάτης ὁ ἀνομία· οὐδέποτε ὑμεῖς γιγνώσκω ὁτέ δέ περί αὐτός γράφεται· γιγνώσκω κύριος ὁ εἰμί αὐτός. οὗτος δέ ὁ γιγνώσκω οὐ ὁ οἶδα δηλόω ἀλλά ὁ ἄξιος τίς γινώσκω ὑπό ὁ θεός τυγχάνοντα ἀνακεκρᾶσθαι καί ἡνῶσθαι ὁ γινώσκω. οὕτω(ς) γοῦν ὁ δοκιμαστίθημι αὐτός ὁ θεός γίγνομαι γιγνώσκω ὑπό αὐτός ὡς οἰκειωθεὶς αὐτός. ἔπειτα φημί· κατά βούλησις ὁ σός καί ἐνεργῶ καί ἠρεμῶ καί γιγνώσκω σύ ὁ ἠρεμέω μετά ὁ καθέδρα ἐγώ καί ἐν ὁ ἐνεργέω ὁ ἔγερσίς ἐγώ κατά ὁ προαποδοθὲν ὁ γιγνώσκω σημαινόμενον. ἀλλά καί ὁ μελετάω ὁ θεῖος ῥῆμα ὡς γράφω κάθημαι ἐν οἶκος καί πορεύομαι ἐν ὁδός κοιτάζω καί διανιστάμενος λέγω ὁ πρόκειμαι φωνή ἔτι μήν ἐπεί συνεγείρω ἡμεῖς καί συγκαθίζω ἐν ὁ ἐπουράνιος ὅς γράφω παῦλος οὗτος ὁ ἔγερσις καί ὁ μετά οὗτος ἐν χριστός ἐν ὁ ἐπουράνιος κάθισιν πιστός καί εὐσεβής γίγνομαι. γιγνώσκω γοῦν ὁ μαθητής ὁ ἔγερσις ἐπιτελεσθεῖσαν ὅτε ὁ ἰησοῦς πρός αὐτός φημί· ἐγείρω ἄγω ἐντεῦθεν. γιγνώσκω δέ καί ὁ ἐπί δώδεκα θρόνος κάθισις αὐτός γίγνομαι ἐπί ὁ κρίνω ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ. πρός ὁ γιγνώσκω σύ φημί ὁ ἐνεργητικός σχέσω ἐγώ σημαινομένω διά καθίσις καί ἐγέρσεως σύ καί ὁ διαλογισμός ἐγώ ἀπό μακρόθεν συνῆκη οὐ τότε αὐτός συνείς ὅτε ἔχω αὐτός κατά ἐνέργεια ἀλλά καί πρό ὑπάρξεώς ἐγώ καί πᾶς ὁ κόσμος. δυνατός δέ καί ἁπλούστερος εἶπον· πρό πολύς ὁ πράσσω καί φθέγξασθαί ἐγώ τὶς γιγνώσκω ἐγώ ὁ διαλογισμός ἅτε ὁ κρυπτός γνώστης ὑπάρχω. θεωρητέος καί οὕτω(ς)· ἐπεί γενητός εἰμί μακράν σύ τυγχάνω κατά ἐξαλλαγή οὐσία καίτοι πόρρω ἐγώ διά ὑπερβάλλω ὑπεροχή ὑπάρχω συνῆκη ἐγώ ὁ διαλογισμός κρίνω αὐτός ἄξιος ὁ σός νοήσις. ἀλλά καί ἐξιχνίαζω ὁ τρίβος ἐγώ καί ὁ σχοῖνος ἐγώ. οὗτος δέ πᾶς ἄξιος ὁ σός προκαταλήψις γίγνομαι ἐπεί οὐδέ πώποτε ἄδικος λόγος προήνεγκα ὁ γλῶσσα ἐγώ. τρίβος δέ πρός σχοῖνος διαφορὰνς ἔχω· ὅτι ὁ μέν ὁ συνεχής καί ἐπαλλήλως τετρίφθαι ὁ ὁδός ὁ δέ ὁ μέτρον αὐτός σημαίνω· ὁ γάρ σχοῖνος μέτρον ὁδός. αἰγύπτιος δέ μέτρον γῆ σημαίνω φημί καθό ὁ ὁδός ἀνύοντές φημί σχοῖνος τόω διηνυκέναι ὡς ἄν εἴπω ἕτερος στάδιον. ἐπεί τοίνυν καί ὁ χρόνος ὁ ἡμέτερος ζωή ἔχω τίς διαστήμα καί ὥσπερ σχοῖνος μεμετρημήν παρά ὁ θεός πᾶς ὁ ὁ ζωή ἐγώ χρόνος φημί καί ὁ ὁδός ὅς ἀνύω σύ αὐτός ἐξιχνίαζω. ἰδοὺ κύριος σύ γιγνώσκω πᾶς ὁ ἔσχατος καί ὁ ἀρχαῖος. σύ ἔπλασάς ἐγώ καί τίθημι ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σύ. νοήσω ὁ λέγω ἀπό ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος ἱστορία· ὡς γάρ μωυσῆς ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ ἑαυτοῦ διάδοχος ὁ ἰησοῦς καί μετατίδωμι αὐτός ὁ ἐν αὐτός πνεῦμα ἤ ὡς ὁ ἀπόστολος διά ὁ ἐπίθεσις ὁ χείρ παρέχω ὁ ἄξιος ὁ πνεῦμα καί ὡς ἔτι καί νῦν διά ὁ ὁ χείρ ἐπίθεσις ἐν ὁ ἐκκλησιαστικός λειτουργία πιστεύω ἀγαθός τὶς καί δύναμις θεῖος μεταλαμβάνω ὁ χειροθετουμένος οὕτω(ς) καί ἐνταῦθά φημί· σύ αὐτός ὁ θεός πρός ὁ πλάζω ἐγώ καί οὗτος ἐγώ ἐχαρίσω ὁ δῶρον αὐτός διά σεαυτοῦ ἐπέθηκάς ἐγώ ὁ σεαυτοῦ χείρ πολύς καί μέγας ἐγώ διά αὐτός χαρίζομαι καί ἐπεί εὐλογία μετέδωκη καί ἄρχων λαός κατέστηζω καί εἰς βασιλεύς προήγαξ καί πνεῦμα ἅγιος κατηξίωσας. δύναμαι δέ οὐ μόνος περί ἑαυτοῦ οὗτος λέγω ὁ προφήτης δαυίδ ἀλλά καί περί ὁ καθόλου ἄνθρωπος. θαυμαστόω ὁ γνῶσίς σύ ἐκ ἐγώ κραταιόω οὐ μή δύνωμαι πρός αὐτός. ὑπερβαίνω φημί ὁ ἐμός δύναμις καί ἐπέκεινον εἰμί ὁ ἐμός καταλήψις ὁ οὗτος γνῶσις ὡς μή δύνασθαί ἐγώ ἐξευρίσκω μηδέ ἐξειπέω αὐτός· ὅσος γάρ ἄν εἶπον μικρός καί ἐλάχιστος τυγχάνω ὁ θεϊκός δύναμις ὅς κατάληψις ὁ ἐμός σμικρότης καί οὐθένια διαφεύγω. ἐξομολογέω σύ ὅτι φοβερῶς ἐθαυμαστώθην. καί θέα τις τρόπος οὐ ἄλογος πίστις ἑαυτοῦ ἐκδίδωσιν ἀποδεικτικῶς δέ ὁ περί πρόνοια συνίστημι λόγος διά αὐτός ὁ ὁ πρᾶγμα ἀπόδειξις· ἔργον γάρ αὐτός περιλαμβάνω ὁ θεός ὁ θαυμάσιος καί δεικνύς ὅτι γνωστικῶς καί ἐπιστημόνως ποιέω θεολογία εἰκότως ἐπιλέγω· θαυμάσιος ὁ ἔργον σύ καί ὁ ψυχή ἐγώ γιγνώσκω σφρόδρα. ἐξηγέρθην καί ἔτι εἰμί μετά σύ ἐάν ἀποκτείνω ἁμαρτωλός ὁ θεός. ἐφ ά ἑαυτοῦ λέγω ὁ ὁ δίκαιος ἀπόκειμαι ἐλπίς ὅστις εἰμί ἐκ ἀνάστασις αἰωνία ζωή. ἀλλά καί σύν ὁ ἅγιος εἰμί ὁ κύριος ἀπεντεῦθε· ἀκηκόαμι γάρ αὐτός· ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα. πότε δέ δῆλος ὅτι εἰμί μετά αὐτός; ὅταν ἀποκτείνω φημί ἁμαρτωλός ὁ θεός ἀπολέω ψυχή καί σῶμα ὁ τοιοῦτος ἐν γέεννα ἀλλά καί ὅταν διάβολος καί ὁ σύν αὐτός πονηρός δύναμις ἁμαρτωλός εἰμί ἀποκτείνω καθαιρέω αὐτός ὅς ἔχω τυραννίς τότε ἐξεγεόρ ἐγώ ἔτι εἰμί μετά σύ. ἀνήρ αἷμα ἐκκλίνατε ἀπ ά ἐγώ ὅτι ἐρῶ εἰς διαλογισμός. λαμβάνω εἰς ματαιότης ὁ πόλις σύ. ὁ εἶπον ἐγώ δέ λίαν τιμήω ὁ φίλος σύ ὁ θεός εἰκότως ὁ ἐχθρός ὁ θεός παραιτεῖται καί ἀπελαύνω ἑαυτοῦ. ἀλλά καί μνημονεύω ὅτι εἰμί τὶς καιρός ἐν ὧ ὁ ἁμαρτωλός αὐτός ὁ θεός ἀποκτείνω ἐντεῦθεν ἤδη καί οὗτος ἑαυτοῦ μακράν ἐλαύνω ὡς ἄν μή κοινωνός αὐτός γίγνομαι μηδ ά ἐκ ὁ πλησιάζω μετασχῇ ὁ παρά αὐτός βλάβης. τίς δέ εἰμί ὁ ὁ αἷμα ὅς ἐλαύνω ἀπό ἑαυτοῦ; οὐ μόνος ὁ αἰσθητής φόνος ἔνοχος ἀλλά καί ὁ ψυχή σκανδαλίζοντες λόγος ἀπατηλός ὡς ἐκχέω αὐτός ὁ ζωτικός τυγχάνος αἷμα νοητός. σύν οὗτος ταττέσθωσαν καί ὁ ἀπατεών δαίμων καί ὁ διάβολος αὐτός. καί τοῦτς ’ εἶπον ἐπιτιμητικής τρέπω πρός ὁ θεός ὁ λόγος ὁ περί αὐτός φάσκω· ἐπεί ἔρις σπουδάζου ἔχω ἐν διαλογισμός ἐριστικῶς πᾶς ὁ λόγος ποιέω διαλογίζομαι λήψονται εἰς ματαιότης ὁ γραφή πόλις σύ χρηματιζούω· εἴρω γάρ περί αὐτός ὑπό ἰησοῦς πρός ὁ μαθητής· ἐάν διώκω ὑμεῖς ἐν ὁ πόλις οὗτος φεύγω εἰς ἕτερος· λέγω γάρ σύ· οὐ μή συντελέω πᾶς ὁ πόλις ὁ ἰσραήλ ἕως ὅς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι. ὅς γάρ ἐν οὗτος πνευματικῶς νοεῖμι εἰμί τοιοῦτος ὦ ἡμέτερος μαθητής· εἴποτε ἐριστικοί καί σοφιστής τὶς διώκω ὑμεῖς συναρπάζω καί συλλογιζόμενοι ἐν τὶς ὁ γραφή πόλις τουτέιμι ῥητός φεύγω ὁ νοέω εἰς ὁ ἕτερος ἵνα ά ἀμφότερος ὁ λέξις συγκρινομένες ἀναφανῇ ὁ ζητούμενον ἀληθής· φημί γάρ ἐγώ ὅτι οὐ μή συντελέω πᾶς ὁ γραφή πόλις ὁ ἰσραήλ εἰμί ἕως ὅς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔλθη ἐλλάμπω ὁ ἀλήθεια ἐν ὁ νοέω ὑμεῖς. οὗτος οὖν ὁ ἑρμηνευομένη θεός πόλις ματαίως λαμβάνω ὁ ἑτερόδοξοι οὐ ὡς δεῖ ἀλλά ὡς βούλομαι χράω αὐτός. δοκίμασόν ἐγώ ὁ θεός καί γιγνώσκω ὁ καρδία ἐγώ ἔτασόν ἐγώ καί γιγνώσκω ὁ τρίβος ἐγώ καί ἰδέ εἰ ὁδός ἀνομία ἐν ἐγώ καί ὁδήγησόν ἐγώ ἐν ὁδός αἰωνία. εἶπον ἐν ἀρχή· κύριος ἐδοκίμασάς ἐγώ καί γιγνώσκω ἐγώ νῦν ὡς μήπω δοκιμαστίθημι καί γνωόσ φημί· δοκίμασόν ἐγώ κύριος καί γιγνώσκω ὁ καρδία ἐγώ. καί τότε μέν εἴρω· ὁ τρίβος ἐγώ καί ὁ σχοῖνός ἐγώ ἐξιχνίαζω καί πᾶς ὁ ὁδός ἐγώ προεῖς ἄρτι δέ· ἔτασόν ἐγώ καί γιγνώσκω ὁ τρίβος ἐγώ. μήποτ ’ οὖν οὐ ἐναντίος λέγω· τότε γάρ ἁπλῶς δεδοκιμᾶσθαι καί ἐγνῶσθαι λέγω νῦν δέ εὔχομαι δοκιμασθῆναι ὅπως γιγνώσκω ὁ καρδία αὐτός· μέγας γάρ ὁ καθαρός καί εὐθής ὁ καρδία ὁ ἁπλῶς καθαρός καί εὐθῆ ὑπάρχω. καί ὑπεραίρω ὁ ἁπλῶς δοκιμασθέ γνωσθαίνω ὁ δοκιμασθῆναι ἐπί ὁ γνωσθαίνω ὁ καρδία αὐτός. ἀλλά καί ὁ ἁπλῶς προορόα ὁ ὁδός αὐτός μέγας ὁ γνωσθῆναι ὁ τρίβος ἐτασθέντος αὐτός. διό καί ἐπάγω· καί ὁράω εἰ ὁράω ἀνομία ἐν ἐγώ τουτέστις ἐν ἔχω καί διαθέζω ἐγώ. φέρω καί οὕτω(ς)· καί ὁράω εἰ ὁδός ἀνομία ἐν ἐγώ τουτέιμι κατανόηζω εἰ ὥδευσέ ποτε ἐν ὁ ψυχή ἐγώ ἀνομία ὡς ἴχνη ὁ ὁδός αὐτός μένω παρά ἐγώ. ὅμως δέ εἰ καί τοσοῦτος ἐκ σύ καί διά σύ κατώρθωμαι ἐγώ ἀναμαρτησία ἀλλά οὖν σύ ὁδήγεσός ἐγώ ἐν ὁδός αἰωνία ἐπί ἀθανασία καί ἀφθαρσία ἀγούω. ὅστις λογίσαμαι ἀδικία ἐν καρδία. μελετάω ἄδικος ἐν μέν ὁ λογισμός κρύπτοντες ὁ ἑαυτοῦ κακία ὁ δέ γλῶττα εἰς ἀπάτη παρασκευάζω ὁμοίως ὁ ὄφος ὁ ἀπατήσαντί ποτε ὁ ἐν παραδείσω γυνή. ἐπεί ἐκεῖνος προσῄει μέν ὁ γυνή φιλία ὑποκρίνω φροντίζω τε αὐτός καί κήδω προσποιούμενος κρύπτω δέ ἐν ὁ ἑαυτοῦ λόγος ὁ θανατηφόρος εἶμι ὁ παράβασις. τοιοῦτος δέ ἄν εἰμί ὁ ἄθεος αἱρεσιώτης καί ὁ διά ὁ σοφία ὁ κόσμος οὗτος ὁπλιζόμενοι εἰς πόλεμος καί ὁ γλῶσσα ἀκονῶντες αὐτός μετά ὁ κρύπτω ὑπό ὁ χεῖλος ὁ εἶμι ὁ ἀσπίς δύναμις τις δηλαδή πονηρός. εὔχομαι τοίνυν ὁ προφήτης ὑπό αὐτός ὁ θεός φυλαχθαίνω πρός ὁ μή τοιοῦτος περιπεσέω. ὁ κεφαλή ὁ κυκλώματος αὐτός κόπος ὁ χειλής αὐτός καλύπτω αὐτός. πίπτω ἐπί αὐτός ἄνθραξ ἐν πῦρ καταβαλέω αὐτός ἐν ταλαιπωρία οὐ μή ὑποστῶ. προφητικῶς λέγω ὁ μετελευσόμενος ὁ ἀσεβεύς τέλος· εἰμί γάρ φημί ὁ νῦν ὑπερήφανος καί ὁ τοιοῦτος τολμῶσιν ἐπί τέλος ὁ πρᾶγμα ὅδε καί ὅδε. καί καταλήψεται αὐτός ὅδε· πρῶτος μέν κυκλόω αὐτός ὁ διαβούλιον αὐτός κατά ὁ προφήτης εἶτα πίπτω ἐπί αὐτός ἄνθρακες καί ἐν πῦρ καταβληθήσονται δῆλος δέ ὅτι ὁ αἰών· οὗτος γάρ ἐκδέχομαι πᾶς ὁ ἀσεβέω. κεφαλή δέ κυκλώματος ὁ ἁμάρτημα ὁ λογισμός καί ὁ ἐνθύμησις. ὁ οὖν ἐπιβουλή αὐτός ὁ κατά ἐγώ διά ὅς ἐκύκλωσέ ἐγώ ὁ ἀρχή καί ὁ κεφαλή οὐ μήν ἀλλά καί ὁ κόπος αὐτός καί ὁ μόχθος ὁ κατά ἐγώ εἰς αὐτός ἔρχομαι. καί πωμασώτω αὐτός ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι. ἀνήρ ἄδικος κακός θηρεύσω εἰς διαφθορά. καί πᾶς ἄδικος φημί ὥσπερ ὑπό οἰκεῖος νόσος διαφθαρεὶς ὑπό ὁ ἑαυτοῦ κακία δίκη ὑφέχω ὁ προσήκω· ἱκανός γάρ εἰμί ἀντί πᾶς τιμωρία ὁ ἔχω αὐτός ψυχή διαφθείρω. γιγνώσκω ὅτι ποιέω κύριος ὁ κρίσις ὁ πτωχοῦ καί ὁ δίκη ὁ πενήτων. πλήν δίκαιος ἐξομολογήω ὁ ὄνομα σύ καί κατοικήω εὐθέω σύν ὁ πρόσωπον σύ. ἐντεῦθεν ὁ σολομός ὡς παρά πατήρ ὠφελημένος ἐν ὁ ἐκκλησιαστής φημί· τέλος λόγος ὁ πᾶς ἀκούω ὅτι πᾶς ὁ ποίημα ἄγω ὁ θεός εἰς κρίσις ἐν πᾶς παρεωραμένῳ ἐάν τε ἀγαθός ἐάν τε πονηρός ἦ. οὗτος δέ οὖν παρίστησι ὁ διάνοια καί ὁ πάρειμι λόγιον· μετά γάρ πᾶς ὁ ἐν ὁ ψαλμός ἐρῶ οὗτος ἀκριβῶς οἶδα καί πείθω φημί ὅτι οὐ ἄκριτος εἰμί παρά ὁ θεός ὁ ὁ ἄνθρωπος πρᾶγμα. ἐπάκω δέ ὁ θεός ὁ πρέπω ἕκαστος ἄνθρωπος κρίσις καί ἐκδικέω ὁ νῦν καταπονούμενον πένης καί πτωχός. ἀκόλουθος δέ μετά ὁ προερέω ἐπί χρηστός τέλος περιγράφω ὁ ψαλμός. διό καί εἰς ὁ τέλος ἐπιγράφω ὅθεν ὁ περιμένουσαν ὁ δίκαιος ἀγαθός ἐλπίς ἐκτίθομαι λέγω· κατοικήσουσιν εὐθέω σύν ὁ πρόσωπον σύ ἤ κατά ὁ σύμμαχος· διαμένω εὐθέω παρά ὁ πρόσωπον σύ. οὗτος γάρ κρείσσων οὐ ἄν τὶς εὕρος τέλος λέγω δέ ὁ ἀεί καί πάντοτε κεκαθαρμίγνομαι διάνοια πρόσωπον πρός πρόσωπον ἐνοράω ὁ θεός. τέλος γοῦν ὁ ἀγαθός ὁ θεωρία κατά ὁ ὁ σωτήρ ἠμάω μακαρισμός ἐν ὧ φημί· μακάριος ὁ καθαρός ὁ καρδία ὅτι αὐτός ὁ θεός ὁράω. ὅς τυγχάνω ἐξομολογήσονται ὁ δίκαιος τουτέστις εὐχαριστήσω ὁ ὄνομα σύ. κύριος ἐκκράζω πρός σύ εἰσάκουσος ἐγώ· πρόσξ ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ἐν ὁ κεκραγέναι ἐγώ πρός σύ. ἀκόλουθος ὁ προάγω ψαλμός καί οὗτος ἐπιγράφω. εἰμί δέ ὁ δαυὶδ καί ὁ αὐτός ἔχω ὁ προσευχή δύναμις. ἔχω δέ τις πλέος οὗτος δογματικώτερος εἰμί καί πλείων καί ὠφελιμώτερος διά ὁ ἀρχή παιδεύω καί φημί· ἐκκράζω. οὐ πάντως φωνή μέγας καί βοή κεχρῆσθαι αὐτός προσήκω ὑπολαμβάνω· καί σιωπάω γάρ ἀκούω ὁ θεός. οὕτω(ς) καί μωυσῇ λέγω λέγω· τίς βοᾶς πρός ἐγώ; ἀλλά ὁ μέγας δόγμα περί θεός κεκτημένος ὑπερβαλλούω τε διαθέω καί πίστις αἰτέω τὶς παρά ὁ θεός οὗτος ἐκέκραξε πρός αὐτός. διό καί θαρσέω φημί· ἐπειδή τοιοῦτος εἰμί καί τοιοῦτος βοῷ πρόσχες ὁ φωνή ἐγώ ἐν ὁ κεκραγέναι ἐγώ πρός σύ. μή μόνος ὁ διάνοια ἐγώ καί ὁ λογισμός ἐγώ ἀλλά καί αὐτός ὁ φωνή ἀπό καθαρός χειλής προσφερομένῃ πρόσχες. εἰμί δέ ὁ λόγος θαρσέω ἑαυτοῦ ἐπί καθαρευούω φωνή ἀπό ψεῦδος ἐπιορκία τε καί λοιδορία καί ὁ οὗτος παραπλήσιος. διό πεπαρρησιασμένος εἰς δοκιμή παρέχω ἑαυτοῦ ὁ θεός καί ἀκόλουθος ἐπιλέγω· κατευθυνθήτω ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ. εἰ γάρ ὁ λογισμός καί ὁ φωνή ἀρεσκόντως ὁ θεός κέχρηται εἰκότως ἀντί πᾶς γεώδος θυμίαμα θυμιωμένου καί ἀναφερομένου καί μή ὑπό τὶς ἄνεμος σκεδαννύω ὁ ἑαυτοῦ προσευχή κατευθυνθῆναι πρός ὁ θεός παρακαλέω· κατευθυνομένη δέ καί εὐώδης προσευχή ὁ αἰτέω ὁ κυρίως ἀγαθός. διό καί ὁ λαμβάνω αὐτός λέγω· χριστός εὐωδία εἰμί. δεῖ δέ μετά ὁ ἐρῶ αὐτός περί διάνοια καί φωνή καί ὁ πρακτικός μνημονεύω. διό περί ὁ κατά θεός ἔργον ἐπάγω λέγω· ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ θυσία ἑσπερινός. νοήσω δέ οὗτος ἀπό ὁ λέγω ὁ ἀπόστολος· βούλομαι ὁ ἀνήρ προσεύχομαι ἐπαίρω ὅσιος χείρ χωρίς ὀργή καί διαλογισμός· ἐκεῖνος γάρ ὁμοῦ καί ὁ κατά διάνοια ἐμνημόνευσε καί ὁ κατά πρᾶξις. ὁ δέ ἀσεβής οὐδέποτε χείρ ἐπαίρω. διό λέλεκται πρός αὐτός· ὅταν ὁ χείρ ἐκτείνητε πρός ἐγώ ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπό ὑμεῖς. ἐπαίρω δέ δεῖ εἰς ὕψος ὁ πρᾶξις καί ἀρεσκόντως αὐτός ὁ θεός ἐπιτελέω· ὁ γάρ κατά θεός πρᾶξις ἔοικα πολύς κρείσσων ὁ κατά μωυσέα θυσία. ἐσπερινός δέ θυσία ἀλλά οὐ ἑωθινός ὀνομάζω διά σύ ὁ μέχρι ὁ τελευταῖος ἀναπνοά καί αὐτός ὁ ὁ βίος τελευτή ἐπιτελουμένω πρᾶξις ὑπέρ πᾶς θυσία κρίνω παρά ὁ θεός. τηρέω δέ ὡς ὁ μέν ἀπό διάνοια θυμιάματι παρείκασεν ὡς ἄν λεπτότερος καί καθαρώτας τυγχάνω ὁ δέ διά ἔργον ἐπιτήδευμα ὡς ἄν παχύτερος εἰμί θυσία. θοῦ κύριος φυλακή ὁ στόμα ἐγώ καί θύρα περιοχή περί ὁ χεῖλος ἐγώ. μή ἐκκλίνω ὁ καρδία ἐγώ εἰς λόγος πονηρία ὁ προφασίζω προφάσω ἐν ἁμαρτία σύν ἄνθρωπος ἐργαζομένοις ἀνομία καί οὐ μή συνδυάζω μετά ὁ ἐκλεκτός αὐτός. ὡς ἄν καθαρός φωνή ἔσχηκα ἱκετεύω ὁ θεός δίκη παραθήκη φυλάζω αὐτός ὁ κατόρθωμα. ἀλλά καί θύρα περιοχή ἀξιόω ὁ χεῖλος αὐτός ἐπιβλόη ἵνα μή ὁ κατά διάνοια αὐτός θησαυρός ἀποσυλέω ἤ ἀποπέω προπετέστερός ποτε φθεγξαμένος ὅς μή δεῖ. οὕτω(ς) δή μέγας ἡγέομαι ὁ δύναμαι κρατέω γλῶσσα ὡς παρά αὐτός ὁ θεός ὁ φυλακή αἰτέω. καί ὁ μέν περί στόμα καί χειλέω οὗτος ἠκρίβωμαι αὐτός ὁ τρόπος. πάλιν δέ περί ὁ κατά διάνοια προσθάομαι φάσκω· μή ἐκκλίνω ὁ καρδία ἐγώ εἰς λόγος πονηρία τουτέιμι μή συγχωρήζω παρατραπῆναι καί παρακλόι εἰς ὁ ἐναντίον ὁ ἁπαξαπλός κατασκευασθεῖσάν ἐγώ διάνοια. ἀντί δέ ὁ προφασίζεμαι προφάσω ἐν ἁμαρτία ὁ σύμμαχος ἐννοέω ἐννοία παρανόμος ἐκδίδωμι σαφής ἑρμηνεύζω ὁ θεωρία ὁ λόγος. εἶτα πάλιν μεταβαίνω ἐπί ὁ πρακτικός φάσκω· σύν ἄνθρωπος ἐργαζομένοις ὁ ἀνομία καί οὐ μή συνδυάζω μετά ὁ ἐκλεκτός αὐτός. ἀνθ ά ὅς πάλιν ὁ σύμμαχος σαφής ἑρμήνευσεν λέγω· σύν ἄνθρωπος ἐργαζομένοις ἀδικία μηδέ συμφάγοιμι ὁ ἡδής αὐτός· οὐ εἰμί γάρ φημί ἅμα οὗτος ἐάν σύ κύριος φυλακή ὁ στόμα ἐγώ τίθημι καί ὁ προκατασκευασθέις ἐγώ θησαυρός διατηρέω. παιδεύω ἐγώ δίκαιος ἐν ἔλεος καί ἐλέγχω ἐγώ ἔλαιον δέ ἁμαρτωλός μή λιπανάω ὁ κεφαλή ἐγώ. ὁ μέν ἀσεβής φημί παραιτέομαι ὁ ἡδής καί εὔχομαι μήποτε αὐτός συνδυάζω μηδέ κοινωνός γίγνομαι ὁ νομίζω αὐτός ἀγαθός αἱροῦμαι δέ ὁ ἅμα ὁ δίκαιος διατριβήν κἀν ἐπίπονος εἰμί καί λυπηρά ἐγώ ὁ παρά ὁ δίκαιος ἐπιστροφή καί παιδεία. δέχομαι γοῦν ὁ δίκαιος ὁ ἔλεγχος μᾶλλον ἤ ὁ χρηστολογία ὁ ἁμαρτωλός καί ὁ γλυκεύς καί ἀπατηλός λόγος κἀν μυρία εὐλογία ἐπάγοιέν ἐγώ ὁ κεφαλή ἔλαιον δίκη ἐπιχρίω καί ἁπαλύνω ἐγώ ὅσος ἐπί ὁ αὐτός κολακευτικός φωνή. ὅτι ἔτι καί ὁ προσευχή ἐγώ ἐν ὁ εὐδοκία αὐτός. καταπίνω ἔχω πέτρα ὁ κριτής αὐτός. ἀκούω ὁ ῥῆμα ἐγώ ὅτι ἡδύνθησαν. ὡσεί πάχος γῆ διερράγος ἐπί ὁ γῆ διοσκορπίζω ὁ ὀστέον ἡμεῖς παρά ὁ ᾅδης ὅτι πρός σύ κύριος κύριος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. καί οὗτος σαφής ἐκδίδωμι ὁ σύμμαχος οὗτος εἶπον ὁ τρόπος· ἔτι γάρ καί ὁ προσευχή ἐγώ ἐντός ὁ κακία αὐτός. ἐκτιλήσω ἐν χείρ πέτρα ὁ κριτής αὐτός. ἀκούω ῥήσω ἐγώ ἡδίστας. ὥσπερ γεωργός ὅταν ῥήσσω ὁ γῆ οὕτω(ς) σκορπίζω ἡμεῖς ὁ ὀστέον παρά ὁ ἄιδης. εὔχομαι ἐν ὁ ἀνώτερος ῥυσθῆναι ἀπό ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί λέγω· οὐ μή συνδυάζω μετά ὁ ἐκλεκτός αὐτός συνάπτω νῦν ὁ αἰτία ἐκεῖνος ὁ μή συνδυάζω αὐτός φάσκω· ἱκανός τυγχάνω αὐτός ὁ κακία εἰ γίγνομαι αὐτός κοινωνός διασκορπίσαι ἐγώ ὁ εὐχή καί εἴσω ὁ κακία αὐτός ἀπολαβέω. εἶθ ’ ἑξῆς ὁ τέλος ὁ ἀσεβής ὁποῖος εἰμί θεσπίζω λέγω οὕτω(ς)· ἐκτιλήσω ἐν χείρ πέτρα ὁ κριτής αὐτός ἀκούω ῥήσης ἐγώ ἡδίστας. ὁ γάρ νῦν ἀπιστουμένω ὑπό αὐτός ῥῆσις ἐγώ καιρός τὶς ἀκούω καί γιγνώσκω ἀληθής εἰμί ἐγώ ὁ ῥῆμα ἐπάν εἰς ἔργον προχωρήσωσιν ὁ λόγος διά ὁ ἐκβάσεων πιστούμενοι ὁ προρρήσης. εἰμί δέ οὗτος ὅταν ὁ ἑαυτοῦ ἄρχω καί κριτής εἶδον κατασπωμένος καί ἐκ ῥίζα ὥσπερ ἀφανιζομένους καί ἀποτιλλομένος δύναμις ὁ στερρός λόγος καί ὁ ἀρραγής καί νοητός πέτρα ὅς ὁ ἀπόστολος ὁ χριστός εἰμί διδάσκω. οὗτος δέ πάσχω κατά καιρός ὁ ἀσεβεύς εἰ καί ὁ μάλα κατά ὁ ἑνίστημι βίος πολύς ἐδιμυνήθκησαν. ἐγώ δέ ὁ σύ ἀνάκειμαι ὁ ὀστέον καί πᾶς ὁ ὁ σῶμα δύναμις κατά ὁ πάρειμι καιρός καί ἐπί ὁ γῆ οὗτος ἔνθα νῦν κατοικοῦμεν οὕτω(ς) συνετρίβη καί διασκορπίω ὡσεί τὶς διαρρήξειε καί διέλος πάχος γῆ συνεστραμμένον ὡς μέχρι ᾅδης καί θάνατος φθάσαι διά ὁ σός φόβος καί ὁ ταπείνωσις ὅς ὑποπιάζοντες ἑαυτοῦ καί δουλαγωγέω τ εταπεινῶσθαι μέν ὁ φρόνημα ὁ σάρξ νεκροῦντες διά ὁ οἶδα ὅτι οὗτος σύ ὁ θεός ἀρεστός τυγχάνω· καρδία γάρ συντετριμμένη καί τεταπεινωμένη ὁ θεός οὐ ἐξουδενώω καί θυσία ὁ θεός πνεῦμα συντρίβω. οὗτος δέ λέγω οὐ οἷος τε εἰμί ὁ πεπαχυμένος λαός περί ὅς εἴρω· καί ἐσθίω ἰακώβ καί παχύνω καί λιπάνω καί ἀπελάκτισεν ὁ ἠγαπημένος. ὅτι πρός σύ κύριος κύριος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. ἐπί σύ ἤλπισα μή ἀντανέλῃς ὁ ψυχή ἐγώ. τοσοῦτος εὔχομαι ἱκετεύω μήποτε ὁ ὑπό ὁ φθόνος πάσχω πολύς βασκαινόντων ὁ κατά θεός αὐτός προκοπή. διό ὁ ὀφθαλμός ἐπαίρω πρός ὁ θεός εἰς αὐτός μόνος ἐνορός καί παρά αὐτός μόνος ὁ βοήθεια αἰτούμενος. πίπτω ἐν ἀμφιβλήστρος αὐτός ἁμαρτωλός. κατά μόνος εἰμί ἐγώ ἕως ὅς ἄν παρέλθω. ὁ σύμμαχος ἐκδίδωμι ἀντί ὁ μή ἀντανέλῃς ὁ ψυχή ἐγώ· μή ἀποκενώω ὁ ψυχή ἐγώ τουτέιμι μή συγχωρήζω ὁ ἐν ὁ ψυχή ἐγώ ἀγαθός καί ὁ ἀποκείμενος ἐν αὐτός θησαυρός ἀποκενωθαίνω καί συληθαίνω· οὗτος γάρ εἰμί ἐγώ φημί εἰ μή φυλαχθεία ὑπό σύ. τότε δέ ἀπέρχομαι ἀφόβως καί ἀμερίμνως φημί ὅταν αὐτός ὁ ἁμαρτωλός ὁ ἑαυτοῦ περιπαράω δικτύω. φωνή ἐγώ πρός κύριος ἐκκράζω φωνή ἐγώ πρός κύριος δέω. προσευχή μέν εἰμί καί οὐδείς ἄλλος ὁ πρόκειμαι πλήν ἀλλά δέω σύνεσις ὁ ἐν αὐτός λελεγμένα. ἔχω δέ καί ἱστορία ἐν ὁ πρῶτος ὁ βασιλειός φέρω· ἐλαύνω μέν γάρ ὑπό ὁ σαῦλος ὁ δαυὶδ ἔφευγέ τε τόπος ἐκ τόπος καί πόλις ἐκ πόλις προλαμβάνω αὐτός ὁ ἔργον ὁ· ἐάν διώκω σύ εἰς ὁ πόλις οὗτος φεύγω εἰς ὁ ἕτερος. καί δή καταληφθείς ποτε ἐπί ἐρημία μέλλω ὑποχείριος γίγνομαι ὁ σαῦλος ὑπέδυ εἰς σπήλαιός τὶς ὁ ἐπί ὁ ἔρημος. ὡς δέ πλησίον ἐστρατοπεδεύσατο ὁ σαῦλος κἄπειτα πρός ὁ εἰσόδος ὁ σπηλαίον μόνος εἴσειμι παρασκευάσαθαι ὡς φημί ὁ γραφή αὐτός μέν ὁ θύρα ὁ σπηλαίον κατέχω ὁ δέ δαυὶδ ἐκέκρυπτο. ἐν ἔσχατος δῆτα κίνδυνος γίγνομαι ἐπί ὁ πρόκειμαι τρέπω προσευχή ὁ δαυὶδ εἷς μόνος αὐτός καταφυγή οὗτος εὑρίσκω. ἐπιθαρσάω οὖν μετά ὁ πρόκειμαι εὐχή ἠρέμα καί ἡσυχῆ πρόεισιν ἀπό ὁ σπηλαίον. καί ὁ σαῦλος πλησιάζω ὄπισθεν ἄλλος μέν οὐδείς ὡς κατά ἐχθρός πράττεται καίπερ ἔχω ὑποχείριος ἀποτεμών δέ λάθρῃ αὐτός μέρος τὶς ὁ ἀκροτελεύτης ὁ περιβολή εἴσω πάλιν ὑποδύνω. κἄπειτας μικρός ὕστερος προέρχομαι δῆλος ποιέω ὁ σαῦλος ὁ πεπραγμείς ὅς δή καί ὁ θεία γραφή διδάσκω. εἰμί μέν οὖν καί ἀπό ὁ ἱστορία πάμπολλον ὠφεληθαίνω καί ἀποθαυμάσαι ὁ δαυίδ· πρῶτος μέν ὁ ἀτάραχω· δεύτερος ὁ νηφάλιος ὁ πρός ὁ θεός ἐλπίς· τρίτος ὁ θαρσαλέος ὁ πίστις ὅς θαρσέω ἐπιχειίρω ὁ τετολμημένος· ὁ τέταρτος ὁ συνετός ὁ λογισμός καί ἐπί πᾶς ὁ πρᾶον καί ἀνεξίκακος διά ὅς ὁ ἀγαπάω ὁ ἐχθρός ὑμεῖς εὐαγγελικός παράγγελμα ἔργον πληρόω. ἀναγκαῖος οὖν διά ὁ προγραφός ἐπί ὁ ἱστορία ἀναπεμπόμεθα. διά δέ ὁ ἀρχή ὁ ψαλμός παιδεύω ὅτι μή διά χειλής καί γλῶσσα ἠφίει ὁ φωνή – πῶς γάρ ὁ μηδέ γρύσσω ὑπό ὁ δέος συγχωρούμενος διά ὁ ἐφεστάναι αὐτός ὁ σαῦλος – ἀλλά ἐκ διάνοια· τοιοῦτος γάρ δέω ὁ θεῖον κατά ὅς καί σιωπάω ἀκούω· μηδείς γάρ ἕτερος μηδέ αὐτός ὁ ἔνδον αὐτός συμπαρόντων ἀκούω αὐτός μόνος ὁ θεός ὁ ἐκ μέγας δύναμις καί ὑπερβάλλω πίστις ἠφίει φωνή. διό καί παραχρῆμα τυγχάνω αὐτός ὑπηκόος. ἐκχέω ἐναντίον αὐτός ὁ δέησις ἐγώ ὁ θλῖψίν ἐγώ ἐνώπιον αὐτός ἀπαγγέλλω. ἐν ὁ ἐκλείπω ἐκ ἐγώ ὁ πνεῦμα ἐγώ. εἰ τις ὁ καιρός ἀπίδω ὁ ἐν ὁ σπηλαῖος κατά ὅς λέγω οὗτος οἶδα ὁ συνοχή καί ὁ λέγω ὑπό αὐτός θλῖψις ὁποῖά τὶς εἰμί τότε ὅπως τε ἐκλείπω φάσκω αὐτός ὁ πνεῦμα. ἀναγκαῖος δέ ὁ ἐφ ά ἕκαστος διάνοια ὁ ἐνώπιον αὐτός προστίθημι· μηδείς γάρ ὁρῶς ὁ πάρειμι μόνος δέ ὁ θεός ἐνώπιον καί ὁ δέησις ἐξέχεε καί ὁ θλῖψις ἀπαγγέλλω οὗτος πᾶς κατά διάνοια καί κατά λογισμός ἐνεργέω. ὁ δέ ἐκχέω ἐνώπιον αὐτός ὁ δέησις ἐγώ ὅλος ψυχή καί ὁ λογισμός ἅπας ἐξάπλωσις δηλόω. οὗτος δέ μόνος πράσσω ἁρμόττω ὁ καθαρός ὁ συνειδός ἀπό πᾶς κακία κεκτημένω. κἄν τις ὁ ἐν σπηλαίῳ λογίζομαι τόπος εὑρίσκω προσηκόντως ὁ ἐρῶ. καί σύ γιγνώσκω ὁ τρίβος ἐγώ. ἐν ὁδός οὗτος ὅς πορεύομαι κρύπτω παγίς ἐγώ. κατανοέω εἰς ὁ δεξιός καί ἐπέβλεπω ὅτι οὐ εἰμί ὁ ἐπιγινώσκω ἐγώ. ἀπόλλυμι φυγή ἀπ ά ἐγώ καί οὐ εἰμί ὁ ἐκζητέω ὁ ψυχή ἐγώ. σφόδρα καταλλήλως ὁ ὁ καιρός καί ὁ τόπος συνοχῇ καί οὗτος λέλεκται· ὅσος γάρ ἐπί ἄνθρωπος ἔνδον ἐν ὁ σπηλαίῳ συνεχόμενος πᾶς δρασμός καί φυγή ἀποκέκλειστο οὔτε εἷς πάρειμι αὐτός βοήθεια ἐλπίς ἀλλά οὐδέ εἰμί ὁ ὁ ψυχή αὐτός ἐρύω ἤ ἐπιζητέω. ὁράω δέ ὁ ὁ ψυχή αὐτός νοητός ἐχθρός ὅλος οὗτος κατεργασαμένος λέγω δέ ὁ εἰσέρχομαι σαῦλος εἰς ὁ σπήλαιον ὑπέρ ὁ συλληφθῆναι ὁ δαυίδ εἰκότως λέγω ὁ κρύπτω παγίς ἐγώ. ἀλλά οὐ προκεχωρήκω αὐτός ὁ ὁ παγίς διά ὁ πρόκειμαι προσευχή. θαρσέω δέ ὁ ὁ βίος αὐτός πορείᾳ ὁ τε πράξος καί ὁ ὁδός ὅς βαδίζω ἀδίκως ἐλαύνω καί πολεμούμενος φημί ὁ θεός ὁ καί σύ γιγνώσκω ὁ τρίβος ἐγώ. ἐκκράζω πρός σύ κύριος λέγω· σύ εἰμί ὁ ἐλπίς ἐγώ μερίς ἐγώ ἐν γῆ ζῶ. πάλιν καί ἐνταῦθα κράζω ὁμολογεῖ οὐ ἁπλῶς ἀλλά πρός ὁ κύριος· ἄλλως γάρ ἀδύνατος εἰμί αὐτός φωνή ἀφίημι πλησίον πάρειμι ὁ ἐχθρός. ὁ μόνος δέ ἐλπίς αὐτός ὁ θεός ἔχω ὁμολογήζω οὐ ἐκπίτνω ὁ σκοπός· ὁ γάρ ἐλπίς οὐ καταισχύνω. ἀλλά καί εἰ τὶς εἰμί γῆ ζῶ ὁμολογέω φημί ἐγώ μηδείς ἔχω χώρα ἐν οὗτος ἤ σύ μόνος ὁ ἐμός ἐλπίς· σύ γάρ εἰμί ὁ θεός ὁ μερίς ἐγώ ἐν γῆ ζῶ ὡς εἰ μή σύ ἔχω οὐ ἄν ἐξετάω ποτε ἐν γῆ ζῶ. ζῶ δέ γῆ οὐ ὁ πατέω νῦν πρός ἡμεῖς – θάνατος γάρ γῆ καί νεκρός οὗτος – ἀλλά ὅς κληρονομέω ὁ πρᾳέω ἐφ ά ὅς ζῶ πᾶς κατά ὁ αἰώνιος ζωή διατρίβω. πρόσχες πρός ὁ δέησις ἐγώ ὅτι ἐταπεινώθην σφόδρα. ῥύω ἐγώ ἐκ ὁ καταδιωκόντων ἐγώ ὅτι ἐκραταιώθησαν ὑπέρ ἐγώ. ἐξάγαγε ἐκ φυλακή ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ἐξομολογάομαι ὁ ὄνομα σύ κύριος. εὐκαίρως οἷος δή ἀποκεκλεισμένος εἰς ὁ ἐσώτατα ὁ σπηλαίον προσεύχομαι λέγω κατά ὁ σύμμαχος· ἔξω ποιέω ἀπό συγκλεισμός ὁ ψυχή ἐγώ. σαφής δέ καί ὁ λοιπά. ἐγώ ὑπομενέω δίκαιος ἕως ἑός ἀνταποδῷς ἐγώ. καί οὗτος ὁ διάνοια σαφὴς ἐκ ὁ ὁ λοιπός ἑρμηνευτόν παράθεσις. ὁ μέν ἀκύλας φημί· ἐν ἐγώ ἐκδέξο δίκαιος ὅταν ἀμείψη ἐπί ἐγώ ὁ δέ σύμμαχος· στεφανωθήω δίκαιος ὅταν εὐεργετήω ἐγώ. διδάσκω δέ διά οὗτος ὅτι ἐάν νῦν ἐγώ ἐν τοιοῦτος γίγνομαι συγκλεισμός καί ἐν ἔσχατος ἀπορία ὁ ἐν ἄνθρωπος σωτηρία ἐξαγάγω ἐντεῦθεν ἀμειψάμενός ἐγώ ὁ ἀγαθός πρᾶξις ἔχω ἀγαθός ἐλπίς καί ὁ λοιπός δίκαιος ἐγώ ὑπόδειγμα πρό ὀφθαλμός ἔχω. κύριος εἰσάκουζω ὁ προσευχή ἐγώ. πᾶς ὁ ἐν μεγίστος πειρασμός καί θλῖψις ὑπερβαλλούσα ἐξεταζόμενος εὐκαίρως ἄν χράω ὁ πρόκειμαι προσευχή. διό καί ἀνεπίγραφος ὁ ψαλμός. ἀκούω μέν οὖν πᾶς ὁ κύριος ὀλίγος δέ εἰσακούω. ἐάν ὁ δέω ἡμεῖς ἐπακούσωμεν ἐπακουσθησόμεθα καί αὐτός. ὁ θαρσέω δέ ὁ ἑαυτοῦ προσευχή ἀκροατός καλέω ὁ θεός. ἐνώτιζω ὁ δέησις ἐγώ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ ἐπάκουσόν ἐγώ ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ. καί μή εἰσέρχομαι εἰς κρίσις μετά ὁ δοῦλος σύ ὅτι οὐ δικαιόω ἐνώπιον σύ πᾶς ζάω. ὁ ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια προσκυνός καί ὁ ἐν ἀλήθεια δουλεύω ὁ θεός οὗτος δίκαιος ἄν εἶπον. ἐπακούω δέ ὁ θεός ἐν ἀλήθεια καταξιόω ὁ ἀληθῶς ἀγαθός ὁ ἐπακουόμενος καί ὁ ἀγαθός σύνοιδα ἑαυτοῦ ἐπικαλέω ὁ δικαιοσύνη ὁ θεός θαρσέω ὅτι κατά ἄξιος ὅς πράσσω ἀγαθός ἀπολήψεται. ὁ δέ μή τοιοῦτος εὐχέσθω εἰσακουσθαίνω ἔλεος θεός ἤ ἀγαθότης ἤ φιλανθρωπίᾳ. δέεται δέ ὁ πάρειμι μή εἰσέρχομαι μετά ὁ θεός εἰς κρίσις καίπερ ἀγαθός ἑαυτοῦ συνειδώς πλήν ὁμολογός νικᾶσθαι ὑπό ὁ ὁ θεός εἰς αὐτός εὐεργεσία. διό αὐτός μόνος παραιτεῖται καί ὁ μετά αὐτός κρίνω. καί ἐν ἕτερος δέ φημί· ὅπως ἄν δικαιόω ἐν ὁ λόγος σύ καί νικήω ἐν ὁ κρίνω σύ. εἰ δέ ἄνευ ὁ ἐνώπιον σύ λέγω ἀπόγνωσις ἄν εἰμί παντελής κατορθώσις. νῦν δέ ὡς πρός σύ φημί καί ὁ σός εὐεργεσία οὐδείς οὐδέ παρά ὁ σύ ζῶ δικαιόω ὡς πρός ἕτερος δέ συγκρινόμενός τις τάχα ποτε δικαιόω· καί ἁμαρτωλός γάρ συγκρίσει χείρων δικαιόω. ὅτι καταδιώκω ὁ ἐχθρός ὁ ψυχή ἐγώ ταπεινόω εἰς γῆ ὁ ζωή ἐγώ ἐκάθισέ ἐγώ ἐν σκοτεινός ὡς νεκρός αἰών. νεκρός δέ αἰών εἰμί ἄν καί ὁ ὁ ἐν θεός ζωή ἐστερημένοι περί ὅς φημί· ἀφίημι ὁ νεκρός θάπτω ὁ ἑαυτοῦ νεκρός ἀλλά οὐ τοιοῦτος ὁ λέγω ἐν χριστός νεκρός ὅς πρῶτος ἀνίστημι δέησις. ἀκριβῶς δέ φημί ἑαυτοῦ ἐν σκοτεινός ὡς ὁ νεκρός ὁ αἰών κεκαθικέναι οὐ μήν καί νεκρός αἰών γίγνομαι· οὐ γάρ ἄν εὔχομαι τοιοῦτος εἰ νεκρός ἐγεγόνω. δύναμαι δέ οὗτος καί ἐκ πρόσωπον λέγω ὁ δαυὶδ ἐξομολογουμένος ὅς πάσχω ὑπό ὁ διάβολος ἐπί ὁ ὁ οὐρίας ὅτε ὡς λέων ὁ ψυχή αὐτός κατεδίωξε φεύγουσαν αὐτός καί καταλαμβάνω αὐτός καταβάλλω ῥίπτω τε χαμαί κατεπάτησεν εἰς ὁ γῆ ὁ ζωή αὐτός. καί μή ἀρκέω κατέσυρω αὐτός εἰς ὁ ἑαυτοῦ χώρα ἐκεῖ αὐτός καθίζω ἐν σκοτεινός ὁμοιώω αὐτός ὁ ὑπό αὐτός ἀθέοις ἀνήρ νεκρός αἰών ὠνομασμένον. καί ἠκηδίασεν ἐπί ἐγώ ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ἐγώ ταράσσω ὁ καρδία ἐγώ. ὁ πνεῦμα ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐν αὐτός ἀκηδιᾷ ἐπειδάν ὁ καρδία ταράσσω· μνησθεῖσα πῶς ὁ ἐχθρός ταπεινόω εἰς γῆ ὁ ζωή αὐτός καί ὡς καθίζω αὐτός ἐν σκοτεινός ὡς νεκρός αἰών. ταραίθημχ δέ φημί ὁ καρδία ἐγώ ἐν αὑτῇ ἔνδον ἔπαχω ὁ πάθος παντελής μή ἐκπεσέω ὡς εἰς φανερός ἔρχομαι ὁ πᾶς καί ὁ ἐκτός γνωσθῆναι ὁ ταραχή. μιμνήσκω ἡμέρα ἀρχαῖος καί ἐμελέτησα ἐν πᾶς ὁ ἔργον σύ. ἐν ποιήμας ὁ χείρ σύ ἐμελέτων. ἐπεί καί ὁ μωυσῆς προστάττω λέγω· μιμνῄσκω ἡμέρα αἰών καί ὁ δαυὶδ πάλιν φημί· καί ἔτος αἰώνιος μιμνῄσκω καί ἐμελέτησα εἰκότως θεραπεύω ἑαυτοῦ ὁ ταραχτίθημι ὁ καρδία ἀνατρέχω ἐπί ὁ παλαιά αὐτός ἡμέρα ὁ πρό ὁ ταραχή ἐν ὅς κατώρθης ἤ ἐπί ὁ παλαιά ἱστορία καί ὁ μνήμη ἀναλαμβάνω μελετᾷ ἐν ὁ ἔργον ὁ θεός καί ἐν ὁ ποιήμας ὁ χείρ αὐτός οὐ μικρός τυγχάνω παραμυθία ἀπό ὁ παλαιός ἀναγνωσμάτων μανθάνων ἐκ αὐτός ὅτι ὁ παλαιός μετά μυρία θλῖψις καί πειρασμός πεσκέπτομαι ὁ θεός καί ὅσος παρέσχεν αὐτός θεραπεία τε καί εὐεργεσία. ἀλλά καί ἐν ὁ ὁ δημιουργία λόγος μελετάω θεραπεύω ὁ ψυχή παιδέυω ὡς οὐ εἰμί ἀπρονόητος ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος οὐδέ ἀθεράπευτος ὁ ὁ ταραχθέντος ψυχή ἐφορᾶ δέ καί ἐφέστηκε ὁ πᾶς ὁ ὁ θεός λόγος ἰάομαι ὁ συντετριμμένος ὁ καρδία. διόπερ οὗτος μελετάω χαίρω ὡς ἄν μή εἰς ἀνώνης ἐλπίζω ἔχω δέ ὁ ἐπήκοος ὁ ἀναπεμπομένης ὑπό αὐτός προσευχή. διεπέτασα ὁ χείρ ἐγώ πρός σύ ὁ ψυχή ἐγώ ὡς γῆ ἄνυδρός σύ. μιμνήσκω ὁ ἀρχαῖος ἡμέρα ἐκ ὁ μελέτη ὁ θεῖον ἀναγνωσμάτων ὁ χείρ ἐγώ καί ὁ διά μετάνοια πρᾶξις καθαράς σύ ἐπιδείκνυμι διεπέτας οὕτω(ς) διψάω σύ ὁ θεός καί ὁ παρά σύ ἴασις οὐ μόνος ὅς τρόπος ἔλαφος ἐπί ὁ πηγή ὁ ὕδωρ ἀλλά καί ὡς ἄνυδρος καί ξηρός γῆ ὀρέγω ὁ ἐπί αὐτός κατιόν ὑετός. εἰ δέ καί εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ ὡς γῆ ἄνυδρος ὡς πρός σύ ὁ θεός τοιοῦτος εἰμί· κατά ἑαυτοῦ γάρ καί ὡς ἐν ἄνθρωπος συγκρίσω γόνιμος καί τεθηλυίος καρπός ἀγαθός ὑπάρχω σύ δέ ἄνυδρος εἰμί οὕτω(ς) ὡς οὐ δικαιόω ἐνώπιον σύ πᾶς ζάω. ταχύς εἰσάκουσος ἐγώ κύριος ἐκλείπω ὁ πνεῦμα ἐγώ. ἐν ὁ κατεπείγω καιρός ὁ περιστάσις ἤτοι ἐν διωγμός ἤ τος ἐσχάτοις κίνδυνος ἐπειδάν παρακινδυνεύω τις ὁ ψυχή ἐκλείπω ὁ ἐν αὐτός πνεῦμα καί ὁ καρδία ἐν αὐτός ταραττῖμαο προσήκω ὁμοίως ὁ δαυὶδ λέγω εὐχομένῳ· ταχύς εἰσάκουσος ἐγώ κύριος. οὐ μήν ἀναγκαῖος οὗτος λέγω ἐπί ὁ ἀνθρωπίνος καί βιωτικός πρᾶγμα. μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. ἐφ ’ ὅσος μέν ὁ πρόσωπον σύ καταξιόω ἐγώ ὁ ἴδιος αὐτός ὁ φῶς σύ εἰμί ἐν ἐγώ καί πᾶς ἐγώ ἀπελήλαται σκοτία ὥστ ’ ἄν εἶπον· σημειῴζω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ κύριος. εἰ δέ ἀποστρέψειάς ποτε ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ γίνομαι ἐν σκοτία ἐν ὅς γίγνομαι πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς λάκκος ἐν ὅς λάκκῳ οὐδείς ἕτερος εἰμί ἤ ὁ καλέω σκότος ἐξώτερος ἐκ ὅς ῥυστίθημι λέγω· κύριος ἀνήγαγες ἐκ ᾅδης ὁ ψυχή ἐγώ ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. ἕκαστος δέ διά ὅς πράττω ὁ εἰς ὁ λάκκος κατάπτωσιν ἑαυτοῦ κατεργάζομαι. ἀκουστός ποιέω ἐγώ ὁ πρωΐ ὁ ἔλεός σύ ὅτι ἐπί σύ ἤλπισα. ἐν ὁ πειρασμός καί ὁ θλίψις ὁ ἔλεος ὁ θεός δέω. οὗτος δέ τευξόμεθα ἐάν ἐγρηγορότως σχολάζωμεν ὁ εὐχή καί μάλα κατά ὁ ἑωθινός ὥρα ὥστε δύναμαι λέγω· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω ἐδίψησέ σύ ὁ ψυχή ἐγώ. ὁ πρωΐ εἰσακούω ὁ φωνή ἐγώ ὁ πρωΐ παραστήσομαι σύ καί ἐπόψομαι. ἀναγκαῖος δέ συνίημι ὁ περί ὁ ἔλεος ὁ θεός λόγος εἰμί πολύς καί δυσερμήνευτος ὅς ὁ μανθάνω οἶδα πῶς ὅς ἐθέλω ἐλεέω ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω. οὐδείς δέ οὗτος ἀκουστός εἰμί ἤ μόνος ὁ ἐπί ὁ θεός ἠλπικότι ἐν πρωΐ καί ἀνατολή ὁ νοητός φῶς γενομένῳ. γνώρισος ἐγώ κύριος ὁδός ἐν ὅς πορεύομαι ὅτι πρός σύ ἤρ ὁ ψυχή ἐγώ. ἐπειδή οὐκέτι χαμαί κεῖμαι ὁ ψυχή ἐγώ ἀλλά ἤρ αὐτός ἀπό ὁ ἐδάφους εἰς ὅς καταπέπτωκεν καί ὅλος οὗτος σύ ἀνατίθημι. διό ἀνίστημι χάρισαί ἐγώ γνῶσις ὁ ἐπί σύ ὁ θεός διά μετάνοια φέρω ὁδός ἤ ὁ μετά ὁ ἀπό ὁ σῶμα ἀπαλλαγή ἀγούσης ἐπί ὁ οὐράνιον· θνητός γάρ πῶς ἄν νοήζω ὁ ὁδός αὐτός; καί κατά βούλημα ὁ σός πορεύομαι πρᾶξις καί νοέω ποθῶ. ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ κύριος ζήσω ἐγώ ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ἐξάξω ἐκ θλῖψις ὁ ψυχή ἐγώ. ὅμοιός εἰμί ὁ μή ἡμεῖς κύριος μή ἡμεῖς ἀλλά ἤ ὁ ὄνομα σύ δίδωμι δόξα· οὐ γάρ χρή ἐφ ά ἑαυτοῦ θαρσέω. ὁ δέ ὑπομένω ἀνδρείως ὁ ἐν ὁ πειρασμός θλῖψις ὡσὰν ὁ στενός καί τεθλιμμένη ὁδεύω ἔλπιζω τυγχάνω ὁ πρόκειμαι. ἐξάξω ἐκ θλῖψις ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐν ὁ ἔλεος σύ ἐξολοθρεύσω ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ἀπόλλυμι πᾶς ὁ θλίβω ὁ ψυχή ἐγώ ὅτι δοῦλος σύ εἰμί ἐγώ. ψυχή ἀληθῶς θλίψις ὁ ταπεινόω εἰς γῆ ὁ ζωή αὐτός καί ἐν σκοτεινός αὐτός καθίζω. καί ὁ ὑπό λογισμός δέ φαύλω καί πύρωσις παθός ἐνοχλούμενος ὁ ψυχή θλίβεται. οὐδείς δέ ἄλλος εἰμί ὁ τοιοῦτος θλῖψις ἐλευθερόω ἤ ὁ ὁ κρυπτός ὁ καρδία οἶδα θεός. ἀλλά καί ὁ ὑπό διοχλήσις ἀπατεώνω ὁ ψυχή ταραττόμενος θλίβω ἄν μεγάλως ὅτε μάλα οὐ δύναμαι διελέγχω ὁ σοφίσμα εὐλαβέω μή ἀποσφαλῇ ὁ ἀλήθεια ἐξάγω δέ ὁ ψυχή πᾶς θλῖψις τοιοῦτος εἰπιλάμπω αὐτός καί καταλάμπω αὐτός ὁ ἴδιος μαρμαρυγή καί ἄγω αὐτός εἰς ὁ ζῆζω κατά ὁ δικαιοσύνη αὐτός ὡς ἔναγχος ἀποδέδεικται. ἔλεος δέ θεός ἐξολοθρεύονται ἐχθρός οὐ κατά οὐσία φθειμράνομαι ἀδύνατος γάρ οὗτος ἀλλά ὁ ἕξις ἀποβαλόντες διά ὅς ἐχθρός ὁ δίκαιος καί θλίβοντες ὁ ψυχή αὐτός τυγχάνω· οὕτω(ς) γάρ ἐν ἄνεσις εἰμί ὁ δίκαιος ἄνευ πόλεμος ἐν εἰρήνη διάγω. ἐκκαλούμενος δέ πρός ὁ ἐπινεῦζω ὁ παρακαλούμενος ἐπάγω ὁ ὅτι δοῦλος σύ εἰμί ἐγώ. κτῆμα δέ καί αὐχημάτων ὁ μέγας χρηματίζω θεός δοῦλος. δείκνυμι δέ ὁ μέγεθος οὗτος καί ὁ σωτήρ λέγω ὁ συνέω αὐτός· σύ φωνέω ἐγώ ὁ κύριος καί ὁ διδάσκαλος καί καλός λέγω· εἰμί γάρ. εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἐγώ ὁ διδάσκω ὁ χείρ ἐγώ εἰς παράταξις ὁ δάκτυλος ἐγώ εἰς πόλεμος. εἰ μέν ἀναφέρω οὗτος ἐπί ὁ δαυίδ μάλα ὅτι κατά τίς ὁ ἀντιγράφος ἐπιγράφω πρός ὁ γολιάθ ἐρῶ ἁρμόζω αὐτός κατά ὁ ἱστορία νενικηκότι ὁ γολιὰθ οὐ ὁ κοινός παντευχία πεποίθησις δέ ὁ ἐπί ὁ θεός ὅς ὥσπερ διδάσκαλος ἐπιγραφόμενος τότε μέν ὁ γολιὰθ ὁ σφενδόνῃ καθεῖλε βάλλω ἄλλοτε δέ ὁ κατά ἀγρός θήρ ὁ χείρ πνίγος ἀναιρέω. πρέπω δέ μάλα ἐπί ὁ ὁ ψαλτηρίου ἀνακρούσω οὗτος λέγω αὐτός ὅτε ὁ χείρ καί ὁ δακτύλοις ἀντί πλήκτρος χράω ὁ ἀοράτους δαίμων ἐλαύνω ὁ σαῦλος ἐνοχλέω. εἰ δέ ἐπί πᾶς δίκαιος ἀνάγω ὁ ῥητά ἐρῶ πᾶς ὁ ὁ θεοφιλής πρᾶξις καθαίρεσις ὁ ἀντίκειμαι δύναμις ἐνεργέω ὁ θεός διδάσκαλος ὁ τοιᾶσδε ὁ χείρ ἐκτάσις γίγνομαι ὁ δέ δάκτυλος αὐτός ὁ μέχρι ὁ σμικροτάτων ἐνέργεια ὁ κατά ὁ ἀνθρώπινος βίος λέγω. καί μωυσῆς δέ ἐκτείνων ὁ χείρ ἐτροπόω ὁ ἀμαλήκ. ἐπεί δέ ἐν ὁ ἑξῆς εἴρω· ὁ θεός ᾠδή καινός ᾄσω σύ θέα μήποτε ὁ ἐν ὁ ψαλμός θεολογία εἰς χριστός ἀναφέρω. σημαίνω γοῦν ὁ ἐκ οὐρανός κάθοδος αὐτός διά ὁ· κύριος κλῖνον οὐρανός καί καταβαίνω ὁ δέ τροπή ὁ ἀντίκειμαι δύναμις διά ὁ· ἄστραπω ἀστραπή καί σκορπιέω αὐτός ὁ δέ ὁ ἐκ ἔθνος λαός κλῆσις διά ὁ· ὁ ὑποτάσσω ὁ λαός αὐτός ὑπό ἐγώ. σαφής δέ δύο λαός ἐπί τέλος μιμνήσκω· ὁ μέν πρότερος περί ὅς φημί· ἐμακάρισαν ὁ λαός ὧ οὗτος εἰμί ὁ δέ δεύτερος περί ὅς ἐπάγω λέγω· μακάριος ὁ λαός ὅς κύριος ὁ θεός αὐτός. κατά οὗτος οὖν ὁ διάνοια καί κατά ὁ ἀρχή λέγω ὁ· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἐγώ ὁ διδάσκω χείρ ἐγώ εἰς παράταξις ὁ δέ δάκτυλος ἐγώ εἰς πόλεμος διά ὁ πάλαι καταπολεμοῦζω ὁ ἀνθρώπειος γένος ἀοράτους καί πονηρός δύναμις. ἔλεός ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ ἀντιλήμπτωρ ἐγώ καί ῥύστη ἐγώ ὑπερασπιστής ἐγώ καί ἐπί αὐτός ἔλπισα ὁ ὑποτάσσω ὁ λαός ἐγώ ὑπό ἐγώ. θεός δέ εἰμί καί ὁ ὑποτάσσω ὁ ἑαυτοῦ λαός ἄνθρωπος ὅσπερ εἰ μή ἐκ θεός γίγνομαι οὐ ἄν ποτέ γίγνομαι· οὐδέ γάρ μωυσῆς ἡγέομαι ἄν ὁ τοσοῦτος πλῆθος μή ὁ κύριος ὑποτάσσω αὐτός ὁ ἑαυτοῦ λαός οὐ διά ὅπλον ἤ διά παράταξις ἀνθρώπινος διά δέ ὁ κρείσσων δύναμις. καί ὁ σωτήρ δέ ἐγώ φημί· οὐδείς ἔρχομαι πρός ἐγώ ἐάν μή ὁ πατήρ ἐγώ ὁ οὐράνιος ἕλκω αὐτός. κύριος τίς εἰμί ἄνθρωπος ὅτι ἐγνώσθης αὐτός ἤ υἱός ἄνθρωπος ὅτι λογίζομαι αὐτός; ὁ ὅμοιος καί ἐν ὁ ὀγδόῳ ψαλμός λέγω περί ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις ὁ διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς γίγνομαι ὡς ἐκ αὐτός παρίστημι ὁ ῥητός. πυνθάνεται δέ ὁ λόγος ἐρωτηματικῶς ὁ τίς εἰμί ἄνθρωπος; ἐγώ διδάσκω βούλομαι ὅτι μέγας ἄνθρωπος· οὐ γάρ ἄν χωρέω θεός γνῶσις οὐδ ’ ἄν μιμνῄσκω αὐτός ὁ θεός οὕτω(ς) ὡς καί σωτήρ καί λυτρωτής ἐξαποστέλλω αὐτός ὁ ἑαυτοῦ λόγος. παραινέω δέ ἐν ὁ αὐτός μηδ ά εἷς ἄνθρωπος καταφρονέω. ὁ δέ ὁ ἀκολουθία διάνοιος θαυμαστός περιέχω ὁ ὁ θεός πρόνοια ὁ περί ὁ ἄνθρωπος·· τίς γάρ τοιοῦτος κατορθοῖ ἄνθρωπος ὡς αὐτός σύ ὁ θεός διδάσκαλος ἐπιγράψασθαι καί σύ μέλω ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ λαός ὑποτάσσω αὐτός; οὗτος δέ φημί διδάσκω ὡς οὐ ἄν γιγνώσκω ποτε ἄνθρωπος ὁ θεός οὐδ ’ ἄν ἐλογίσατο αὐτός εἰμί τὶς οὐδ ’ ἄν ἐκ οὐρανός ὁ λόγος αὐτός διά αὐτός ἀποστέλλω εἰ μή μέγας τὶς εἰμί καί ἄξιος τὶς εἰμί ὁ ὁ θεός λογισμός. ἄνθρωπος ματαιότης ὁμοιόω ὁ ἡμέρα αὐτός ὡσεί σκιά παράγουσιν. ὁμοιόω μέν ματαιότης ἀλλά οὐ εἰμί ματαιότης ἐπειδή ἐν τιμή εἰμί οὐ συνῆκεν ἀλλά συνεβλήθη ὁ κτήνος ὁ ἀνόητος ὅς εἰμί ἀληθῶς ματαιότης. θεός δέ ἀφωμοίωται ἅτε κατά εἰκών θεός μεμορφωμένος ὁ ψυχή κατά ὁ ὁ θεός ἀρετή. ὁ δέ ὁ κτήνος ὁμοιωθένς καί ὁ σωματικός ματαιότης παραβληθές ὁ ἡμέρα ὡσεί σκιά παράγω. διό φημί ὁ ἰώβ· σκιά γάρ ἡμεῖς εἰμί ἐπί γῆ ὁ βίος ἀλλά οὐχί καί παρά ὁ θεός ὁ ἡμέρα τοιοῦτος. κύριος κλῖνον οὐρανός σύ καί καταβαίνω ἅπτω ὁ ὄρος καί καπνισθήσω. ἄστραπω ἀστραπή καί σκορπιέω αὐτός ἐξαπόστειλος ὁ βέλος σύ καί συνταράξω αὐτός. σφόδρα ἀναγκαῖος καί ἀκόλουθος εὔχομαι αὐτός καταβαίνω ὁ ὁ θεός λόγος εἰς καθαίρεσις ὁ πολέμιος· εἰ γάρ καί ὁ μάλα φημί διδάσκω ὁ ἐμός χείρ καί ὁ δάκτυλος ὅπως χρή πολεμέω ἀλλά τίς ἰσχύς ἄνθρωπος καί πόση δύναμις ὁ θνητός καί ματαιότης ὁμοιωθένς πρός ὁ δύναμαι ἵστημι κατά ὁ τοσοῦτος παράταξις; διό σύ αὐτός ὦ κύριος κλῖνον οὐρανός καί καταβαίνω. οὐρανός δέ φημί ὁ ἐπινοουμένη ἐν αὐτός δύναμις. ὡς δέ πατήρ νήπιος καί ὡς μαθητής διδάσκαλος συγκαταβαίνω οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός λόγος ἄνθρωπος. ἅπτω ὁ ὄρος καί καπνισθήσω. οὗτος δέ καί ἐν ἑπτακαιδεκάτῳ ψαλμός λέγω. μή δύναμαι δέ συστῆναι ὁ ῥητός – ἀψύχον γάρ καί ἀλόγος ὄρος οὐ πιθανός ὀργίζω ὁ θεός – ἀναγκαῖος τροπικώτερος ὁ ὄρος νοέω εἰς δύναμις ἐπαιρομένω κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός ὅς φημί ὁ λόγος τεταράχθαι καί τετιμωρῆσθαι ἐπί ὁ καθόδῳ ὁ χριστός· καί ἐν ὁ μιχαία γράφω· διότι ἰδοὺ κύριος κύριος ἐξέρχομαι καί καταβαίνω ἐκ τόπος αὐτός καί ταραχθήσω ὁ ὄρος ὑποκάτωθεν αὐτός καί ὁ βουνός τακήσω ὡς κηρός ἀπό πρόσωπον πῦρ καί κατά ὁ πρόκειμαι δέ ὁ κύριος κλίναντος οὐρανός καί καταβαίνω ὁ μέν μετά ἀπάτη αὐτός πρόσειμι καί ἅπτω αὐτός ὁμοίως ὁ αἱμορροούσῃ σωτηρία τυγχάνω ὁ δέ ὄρος ὁ δαιμονικόν ἐν ἑός ὁ ὁ εἰδωλολατρία συνειστήκω πρότερος σβέζω ὁ ὁ θεῖος λόγος δύναμις καθαψαμένη αὐτός. μετά δέ οὗτος διά ὁ ἴδιος ἀπόστολος ἀναστράψαντος αὐτός ὅτε καί πληρόω ὁ· ἔφανα ὁ ἀστραπή αὐτός ὁ οἰκουμένη ὁ αὐτός πονηρός δύναμις διασκορπίζω. ἔπειτα ὁ νοητός αὐτός βέλος καί ὁ ἀόρατος αὐτός κρυφαία χείρ ἐκ ὕψος ἄνωθεν καί ἐκ οὐρανός ἀποστελλομένῃ συνετάραξεν αὐτός. ἐξαπόστειλος ὁ χείρ σύ ἐκ ὕψος ἐξελέομαι ἐγώ καί ῥῦσαί ἐγώ ἐκ ὕδωρ πολύς ἐκ χείρ υἱός ἀλλότριος ὅς ὁ στόμα ἐλάλησε ματαιότης καί ὁ δεξιός αὐτός δεξιός ἀδικία. ὁ ἐπαναστάσω ὁ ἀσεβής καί ὁ πειρασμός ὕδωρ καλέω ὡς καί ἀλλαχοῦ φημί· ἄρα ὁ ὕδωρ ἄν κατεπόντισεν ἐγώ καί πάλιν· σῴζω ἐγώ ὁ θεός ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ. ἀκόλουθος δέ μετά ὁ κατάβασις ὁ θεός λόγος ὁ ἐπιβουλή ὁ ἀσεβής ὁ κατά αὐτός ὁ πνεῦμα θεάομαι ὁ πρόκειμαι θεσπίζω. τέκνον δέ ἀλλότριος ὅς ἐκ χείρ ῥυσθῆναι εὔχομαι εἰμί ἄν ὁ ἐκ περιτομή λαός περί ὅς φημί ὠσηές· καί τέκνον πολύς ἀλλότριος γεννάω αὐτός καί ἐν ψαλμός· υἱός ἀλλότριος ἐψεύσαμαι ἐγώ υἱός ἀλλότριος ἐπαλαιώθησαν. οὗτος δέ ὁ στόμα ἐλάλησε ματαιότητας ἤτοι ὁ κατά ὁ σωτήρ φωνή ἤ ὁ ματαία αὐτός καί μυθικός διδασκαλία περί ὅς εἴρω· μάτην δέ σέβω ἐγώ διδάσκω διδασκαλία καί ἔνταλμα ἄνθρωπος. οὗτος δέ καί ὁ νομιζόμενα δεξιά πρᾶξις ἀδικία πλήρης εἰμί ἀλλά τοιοῦτος ὁ ὁ θεός υἱός ὅς ὁ στόμα λαλέω σοφία καί ὁ δεξιός αὐτός δικαιοσύνη εἰμί δεξιός. ὁ θεός ᾠδή καινός ᾄσομί σύ ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ψάλλω σύ. δεῖ καί ὁ καινός διαθήκη ἐν ὁ περί ὁ κάθοδος ὁ θεός λόγος προφητευομένος μνημονευθῆναι. διό δηλόω οὗτος διά ὁ καινός ἀοιδή. ἐν δέ ὁ λέγω καινός πεπαλαίωκω ὁ πρῶτος ὡς φημί ὁ ἀπόστολος. περί οὗτος λέλεκται ὁ ἀοιδή· ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινός ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. ἀλλά καί ψαλός σύ φημί ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ὁ πρακτικός αἰνιττόμενος βίος διά ψυχή καί σῶμα ἐνεργούμενον πέντε μέν εἰμί σάρξ αἰσθητηρίον πέντε δέ ὁ ὁ ψυχή δύναμις διά ὅς ὁ αἰσθητήριον ὁ σῶμα κινεῖται. ὁ δίδωμι ὁ σωτηρία ὁ βασιλεύς ὁ λυτρουμένῳ δαυίδ ὁ δοῦλος αὐτός. ὁ διδάσκω βασιλεία οὐρανός βασιλεύς ἐργάζομαι ὁ καταξιουμένος αὐτός ὅς δίδωμι ὁ παρά αὐτός σωτηρία ἅτε κατορθώσα ὁ μή σαλεύω ὑπό ὁ ἁμαρτία. χριστός δέ εἰμί καί ὁ ἐν παροιμία λέγω· διά ἐγώ βασιλεύς βασιλεύου. οὗτος οἶδα ὁ ἀπόστολος γράφω· χωρίς ἐγώ βασιλεύω. καί ὄφελον γε βασιλεύω ἵνα καί ἐγώ σύ συμβασιλεύω. ἐπεί οὖν οὗτος χαρίζετι ὁ θεός ὁ σωτηρία εἰκότως καί ὁ δαυὶδ ἀγαθός ἐλπίς ὑπογράφω ὁ λόγιον ὡς λυτρωθησομένῳ ἀπό ὅς πώποτε πίπτω ἁμαρτία· ὁ γάρ κάθοδος ὁ θεός λόγος μετά ὁ ἄλλος καί ὁ δαυὶδ εὐεργετικὴ γίγνομαι ἅτε διακονησαμένῳ ὁ ἐνσάρκῳ αὐτός γένεσις. οὗτος δέ ἀκόλουθος ὁ πρό αὐτός ψαλμός. ἐπεί οὖν ἐν ἐκεῖνος ἀπωδύρημι ὁ δαυὶδ καί ξωμολογέομαι ὅς πάσχω ὑπό ὁ διάβολος ἐν οὗτος ὁ λύτρωσις αὐτός ὁ διά ὁ χριστός γίγνομαι σημαίνω. ἐκ ῥομφαία πονηρός. ῥύω ἐγώ καί ἐξελοῦ ἐγώ ἐκ χείρ υἱός ἀλλότριος ὅς ὁ στόμα ἐλάλησε ματαιότης καί ὁ δεξιός αὐτός δεξιός ἀδικία. ῥομφαία πονηρός ὁ γλῶττά εἰμί ὁ ἀθή καί ὁ λόγος ὁ ὁ σοφίσματα κατά ὁ θεός μελετώντων εἰς ὁ φονεύεν ψυχή χείρ δέ υἱός ἀλλότριος ὁ πρᾶξις καί ὁ βίος ὁ ἀλλότριος ὁ θεοσεβεία ὅς ἐν μῦθος ἀναπλάσμαμι καί ὁ περί εἴδωλον πλάνα ὁ στόμα λαλέω ματαιότητας. οὗτος δέ καί ὁ δεξιός τουτέστις ὁ πρακτικωτέρα δύναμις περί πλεονεξία καί ἁρπαγὰς ἀσχολεῖται. τοιοῦτος δέ ἄν εἰμί καί ὁ ἐκ ὁ πρότερος λαός καθά εἴρω. ἀπό οὗτος οὖν ἐπί ὁ πάρειμι ἤδη δεύτερος ὁ δαυὶδ ῥυσθή εὔχομαι ἵνα μή ἁλίσκομαι ὁ ὅμοιος ἀμαρτήμασιν. ὅς ὁ υἱός ὡς νεόφυτος ἡδρυμμένα ἐν ὁ νεότης αὐτός ὁ θυγάτηρ αὐτός κεκαλλωπισίημμ περικεκοσμημένα ὡς ὁμοίωμα ναός ὁ ταμίεια αὐτός πλήρης ἐξερευγόμενα ἐκ οὗτος εἰς οὗτος ὁ πρόβατον αὐτός πολυτόκη πληθύνω ἐν ὁ ἔξοδος αὐτός. ὁ βοῦς αὐτός παχέω. ὁ πρότερος λαός ὁ υἱός οὐ μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ ἀλλότριος ὁ θεοσεβεία ὡς νεόφυτά εἰμί ἱδρύω ἐν ὁ νεότης αὐτός. ὁ δέ δίκαιος ὁ σάρξ εἰμί ἀσθενής καί ὁ φρόνημα εἰμί νεκρόω. οὗτος ὁ ἐκ περιτομή καί ὁ θυγάτηρ ἑταιρικῶς εἰμί κεκοσμηίημμ ὡς ὁμοίωμα ναός ἐν ὅς πονηρός πνεῦμα ἐνοικεῖ. διό φημί περί αὐτός ὁ προφήτης· ἀνθ ’ ὅς πορεύομαι ὁ θυγάτηρ σιών ἐν ὑψηλός τραχήλος καί ἐν νεῦμα ὀφθαλμός καί ὁ ἑξῆς. ὁ δέ ἅγιος ναῦς εἰμί θεός καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἐν αὐτός οἰκέω. καί ὁ μέν περιττεύω καί ὑπερχέω ὁ ταμιεῖα θησαυριζόντων ἐπί γῆ καί λέγω· καθαιρέω ἐγώ ὁ ἀποθήκη καί μέγας οἰκοδομέω ὁ δέ ὁ θησαυρός εἰμί ἐν οὐρανός. καί ὁ μέν εἰμί πρόβατον πολύτοκος πληθύνω καί βοῦς παχεύς ὁποῖος ὁ αἴγυπτος εὐθηνία· καλός γάρ ὁ εἶδος καί ἐκλεκτός ὁ σαρξὶν εἰμί ὅς ὁράω ὁ φαραώ ὁ δέ δίκαιος ὁ ποίμνη ψυχή ἀκέραιος καί ἀγαθός καί λογικός πρόβατον ἐμπεριείληφε. οὐ εἰμί κατάπτωμα φραγμός οὐδέ διέξος οὐδέ κραυγή ἐν ὁ πλατεῖα αὐτός. καί ἐν ὁ ἰὼβ εἴρω· διά τίς ἀσεβέω ζῶ πεπαλαίωντης δέ καί ἐν πλοῦτος; ὁ σπόρος αὐτός κατά ψυχή ὁ τέκνον αὐτός ἐν ὀφθαλμός. ὁ οἶκοι αὐτός εὐθηνέω φόβος δέ οὐδαμοῦ. μάστιξ δέ παρά κύριος οὐ εἰμί ἐν αὐτός. ὁ βοῦς αὐτός οὐ ὠμοτόκησεν διεσόω δέ ἐν γαστήρ ἔχω καί οὐ σφάλλω. μένω δέ ὡς πρόβατον αἰώνιος ὁ δέ παιδίον αὐτός προσπαίζω ἀναλαμβάνω ψαλτήριος καί κιθάρα καί εὐφραινόμενα φωνή ψαλμός. συνετέλεσαν ἐν ἀγαθός ὁ βίος αὐτός ἐν δέ ἀναπαύω ὁδός κοιμάομαι. λέγω δέ κύριος· ἀπόστος ἀπα ά ἐγώ ὁδός σύ οἶδα οὐ βούλομαι· ἐν χείρ γάρ εἰμί αὐτός ὁ ἀγαθός. πλήν ἐπιφέρω λέγω ἑξῆς· οὐ μήν καί ἀσεβής λύχνος σβεσθήσω. καί ἐν ἑβδομηκοστός δεύτερος ψαλμός λέγω· ἐζήλωσα ἐπί ὁ ἄνομος εἰρήνη ἁμαρτωλός θεωρέω καί ὁ ἑξῆς. ὅς καί αὐτός λύσις ἐπάγεται ἐν ὁ· πῶς γίγνομαι εἰς ἐρήμωσις ἐξάπινα· ἀπόλλυμι διά ὁ ἀνομία αὐτός ὡς ἐνύπνιος ἐξεγειρομένω. ἐμακάρισαν ὁ λαός ὅς οὗτος εἰμί. μακάριος ὁ λαός ὅς κύριος ὁ θεός αὐτός. ὁ μέν πολύς καί αὐτός εἰμί υἱός ἀλλότριος ὁ ὁμοίος αὐτός ἐπί ὁ δηλωθεῖσιν ἐμακάρισαν τέλος ὁ ἡδονή τιθέμενοι καί μόνος ὁ πάρειμι λογίζω. ἐγώ δέ φημί ἀπεύχω οὗτος φάσκω· ῥύω ἐγώ ἐκ χείρ υἱός ἀλλότριος ἑός ὅδε καί ὅδε ὑπάρχω. ἀντί δέ οὗτος ἅπας εἷς οἶδα ὁ ἀληθῶς μακάριος οὗτος τυγχάνω ἀξιόω σύ ὁ κύριος ἔχω θεός καί κλῆρος καί μερίς. διό καί μακάριος λαός μόνος ἐκεῖνος ἡγέομαι ὁ σύ μόνος θεός καί κύριος κεκτημένον ἀλλά οὐ ἐπί ὁ θνητός καί σωματικός μεγαλαυχούμενος. σημαίνω δέ ἐγώ δοκέω διά οὗτος ὁ δύο λαός διά ὅς καί πρότερος λέγω ὁ τε ἐκ περιτομή καί ὁ λαός ὁ χριστός ὅς ὁ κύριος αὐτός ὁ θεός λόγος θεός αὐτός εἰμί. οὗτος ὁ δύο λαός μιμνήσκω καί ἐν ἕτερος φάσκω· λαός ἑός οὐ γιγνώσκω ἐδούλευσέ ἐγώ. υἱός ἀλλότριος ἐψεύσαμαι ἐγώ υἱός ἀλλότριος παλαιώω καί ἐχώλαναν ἐκ ὁ τρίβων αὐτός. ὑψίδωμι σύ ὁ θεός ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐγώ καί εὐλογέω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. οὔτε διά ὀργάνος ὁ καλέω ψαλτηρίον λέλεκται ὁ πρόκειμαι οὔτε διά ἀοιδή κατά ἕτερος δέ τρόπος αἴνεσις ἐπιγράφω. ἐφ ’ ἕκαστος δέ στίχω ὁ παρά ἑβραίοις εἰκοσιδύο στοιχεῖον προτέτακται. ἄρχω δέ ὁ ὕμνος ἀπό ὁ· ὑψίδωμι σύ ὁ θεός ἐγώ. ὁ δέ ὑψόω σύ παρά ἑβραίοις ἀπό ὁ ἄλφ στοιχείου ὁ ἀρχή ἔχω. κατά ἕκαστος ἡμέρα εὐλογέω σύ καί αἰνέω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ὁ κατά ἕκαστος ἡμέρα ὁ ἀρχή ἔχω ἀπό ὁ δεύτερος ὁ παρά ἑβραίοις στοιχείον ὁ καλέω βήθ. ἐπειδή ὕμνος εἰμί ὁ προκείμενος διδάσκω ὅτι προσήκω ὥσπερ ὀφειλή ἕκαστος ἡμέρα ὁ θεός ὁ ὕμνος ἀποδίδωμι ὡς μηδέ εἷς ἡμέρα ὀλιγωρέω καί ἀπολιμπάνεσθαι. διάνοια μέν οὖν καί λογισμός καί αὐτός ὁ ἐν ἡμεῖς πνεῦμα δύναμις αὐτός ὁ θεός ὑψέω καί εὐλογέω χείλος δέ καί θνητός ῥῆμα καί ὀνόμα ὁ θεός ὁ ὄνομα δοξάζομεν. ἀντί δέ ὁ καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ μέν ἀκύλας εἰς ἔτι ὁ δέ σύμμαχος διηνεκός ἡρμανεύω. μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα καί ὁ μεγαλωσύνη αὐτός οὐ εἰμί πέρας. ὁ τρίτος στίχος ἄρχω ὁ πρῶτος συλλαβή ὁ στοιχεῖος ἀπό ὁ γιμὲλ περιέχω. καί ἐγώ δοκέω ἐντεῦθεν ἀρχή ποιέω ὁ ὕμνος ὁ πρῶτος ὡς ἐν προοιμίῳν λέγω. μέγας λέγω ὁ θεός οὐ αἰσθητός μέγεθος ἐπεί μηδέ ὁ ἀρχή ὑπό ποσός εἰμί· μέγας γάρ καί μικρός λέγω ὁ σῶμα ἐπεί πεπόσωται καί μέγεθος ἔχω. ὁ δέ θεός εἰμί ἀσώματος ἐκτός εἰμί πᾶς ποσοῦς καί μέγεθος αἰσθητός ἀνώτερος εἰμί. μέγας δέ φημί αὐτός ὑπεροχή δύναμις καί τιμιότης οὐσία τε καί ἐνέργεια. καί ὥσπερ ὁ περί ὁ ἀγαπάω αὐτός ἐντολή μέγας καί πᾶς μέγας λέγω οὐ ὄγκω καί μέγεθος σωματικός ἀλλά ὑπεροχή ἄξιος ὁ πρός ὁ πᾶς μέγας ἀναφέρω οὕτω(ς) καί αὐτός ὁ ἀγαπάω θεός ἀσυγκρίτως ὑπερβάλλω ὁ ἑαυτοῦ κτίσματα μέγας καί αἰνετος εἰμί. ἀλλά καί ὑμνεῖμι ἄξιος εἰμί πᾶς αἴτιος καί εὐεργέτης εἰμί καί οὐ μόνος αἰνετός ἀλλά καί σφόδρα. δύναμαι δέ ὁ σφόδρα καί ἐπί ὁ μέγας αὐτός εἰμί ἀναφέρω. διό καί ἐπενήνεκται· καί ὁ μεγαλωσύνη αὐτός οὐ εἰμί πέρας. οὐ εἰμί γάρ ἀληθῶς καταλαβόντα ὁ μεγαλωσύνη αὐτός ἵστημι ὡς μηκέτι ὑπερβάλλω ὁ μεγέθος αὐτός· ὅσος γάρ τις ἀντιλαμβάνω ὁ μεγαλωσύνη αὐτός πάνυ ἀπολειπόμενον ἑαυτοῦ ὁράω ὁ τεθεωρηκέναι ὁ ὑπεροχή αὐτός. ὅθεν καί οὗτος μᾶλλον ἔτι βεβαιούμεθα μή αἰσθητῶς ὁ μέγεθος αὐτός καί ὁ μεγαλωσύνη αὐτός εἰμί· πᾶς γάρ μέγεθος πεπέρανται καί πέρας ἔχω ὡς παριστῶσιν ὁ περί ἀπείρος λόγος. εἴπερ οὖν καί ὁ θεός ὑπό σωματικός τυγχάνω μέγεθος κἀν ὑπάρχω πέρας ὁ μεγαλωσύνη αὐτός. περατοῦται δέ καί ὁ περινοέω ὁ νοέω περιγραφόμενω καί περιοριζόμενος ὡς καί πᾶς εἰμί τοιοῦτος πέρας. ἀλλά ἐπεί μή οἷος τε θεός ὁ νόος περιγράφω ἀκαταλήπτος τυγχανέω ὁ μεγαλωσύνη αὐτός εἰκότως λέγω σφόδρα μέγας εἰμί ὡς μή εἰμί πέρας ὁ μεγαλωσύνη αὐτός. μνήμη ὁ πλῆθος ὁ χρηστότητος σύ ἐξερεύξονται καί ὁ δικαιοσύνη σύ ἀγαλλιάσω. οὗτος πᾶς ἡγέομαι λέγω οὐ περί πᾶς ἁπλῶς ἄνθρωπος οὐδέ περί πᾶς ἁπλῶς γενεά· πῶς γάρ οἷος τε εἰς ὁ μή οἶδα θεός δαίμοσι δέ πονηρός καταδεδουλωμένος ἀναφέρω; ἐπεί τοίνυν σπανία τις οὗτος ὁ γενεά ὁ δύναμαι ἐπαινέω ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὁ ἑξῆς ποιέω ὁ προερέω εἰκότως προφητεύω οὗτος περί ὁ κατά ἕκαστος γενεά ἀφορισμένω ὁ ὁ θεός λατρίας καί σχολαζόντων ὥστ ’ ἄν λέγω ἐπί μέν ὁ πρότερος λαός οὐ ὁ πᾶς ἁπλῶς ἀλλά ὁ θεοφιλός καί δίκαιος ἀνήρ μόνω ὁ γένος δη λοῦσθαι καί μετά ὁ ἐκεῖνος τελευτή ὁ ἐκ ἔθνος ἐκκλησία πάλιν οὐ ὁ πλῆθος ἀλλά αὐτός ὁ ἐκκρίτους καί δοκίμους καί αὐτός ἀνάκειμαι διά οὗτος θεσπίζω ὅστις ἵνα συναιρέω εἶπον πρῶτος μέν ἐπαινέω ὁ ἔργον ὁ θεός ἅτε δή ἐκ μέγεθος καί καλλονή κτίσμα ὁ γενεσιουργός θεωρέω εἶτα οὐ μέχρι ἑαυτοῦ ἱστῶντες ὁ ὠφέλεια καί εἰς ἕτερος οὗτος ἀπαγγέλλω διδάσκω πᾶς ὁ πλησιάζω ὁμοίως αὐτός ἐπαινέω ὁ ἔργον αὐτός ὑπερβαίνω δέ ὁ ἔργον καί προκόπτοντες ὁ διάνοια ἐπί φαντασία ὁ ἀγεννήτου φύσις ἀνία καί ὁράω ὅπως ὑπό ὁ θεῖον δύναμις θεολογούμενος ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαώθ ἐπωνόμασται τοῦτ ’ αὐτός καί αὐτός διά στόμα φέρω διδάσκομαι. διό φημί· ὁ μεγαλοπρέπεια ὁ δόξα ὁ ἁγιωσύνη σύ λαλήσω. μεταστάντες δέ καί ἀπό οὗτος ὁ θεολογία ὁ θαυματουργῖος ὁ θεός ὁ παράδοξος καταριθμοῦμαι ὁ μή οἶδα οὗτος διηγούμενοι οἷος ὅσος πέπρακται ἐπί ὁ πρότερος λαός καί ὅσος ἐπί ὁ καινός διαθήκη ὅς δή ἐν ὁ εὐαγγελίος ἀναγέγραπται. ἀλλά ἐπεί ὁ περί ἄνθρωπος αὐτός πρᾶξις ὁ μέν εἰς εὐεργεσία ὁ ἄνθρωπος ἐπιτελέω ὁ δέ ἐπί τιμωρία ὁ πονηρός ὥσπερ ὁ κατά αἰγύπτιος μάστιξ καί ὁ κατά ὁ φαραώ καί ὅσος ἄλλος τοιοῦτος εἰκότως περί μέν ὁ εὐεργεσία λέλεκται· καί ὁ θαυμάσιά σύ διηγήσονται περί δέ ὁ κατά ὁ ἀσεβής τιμωριός· καί ὁ δύναμις ὁ φοβερή σύ ἐρέω καί ὁ μεγαλωσύνη σύ διηγήσω. ἐπεί δέ πολύς ὁ πλῆθος ὁ χρηστότης ὁ θεός τυγχάνω ὡς καί ὁ ἀσεβεύς καί ὁ ἁμαρτωλός μετέχω αὐτός ἀπολαύω ὁ ἔλεος καί ὁ φιλανθρωπία ὁ θεός ὑπερεκπληττόμενοι καί οὗτος ὁ ἀρετή διά ὅς καί ὁ ἁμαρτωλός μνηστεύω μνημονεύω καί οὗτος ἐν ὁ ὕμνος. διό λέλεκται· μνήμη ὁ πλῆθος ὁ χρηστότητος σύ ἐξερεύξονται ἤ κατά ὁ ἀκύλας ἀνομβρήσουμι ἤ κατά ὁ σύμμαχος ἀναβλύσω. ἀγαθός δέ ἑαυτοῦ σύνοιδα καί ὁ κατά ἄξιος ἀπολήψω παρά αὐτός κατά ὁ δίκαιος λόγος ποθέω αὐτός ὁ δικαιοσύνη αὐτός ἀγαλλιάσονται· εἰ γάρ καί ἐπί ὁ ἀνάξιος ὁ μνήμη ὁ χρηστότης αὐτός διήκω τίς χρή λογίζομαι περί ὁ ἄξιος; διόπερ ἐπί ὁ δικαιοσύνη αὐτός ἀγαλλιάσονται. οἰκτίρμων καί ἐλεήμων ὁ κύριος μακρόθυμος καί πολυέλος. χρηστός κύριος ὁ σύμπασιν καί ὁ οἰκτιρμός αὐτός ἐπί πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. διά οὗτος διδάσκω ὁ θεός ὁ ἀρετή ὅσος εἰς ἡμεῖς διήκω ἀπό ὅς αὐτός καί γνωρίζω· ὁ γάρ ὑπέρ ἐγώ ἀθεωρήτους ἡμεῖς εἰμί καί ἀκαταλήπτος οὐ οἷος τε εἰμί θνητός φύσις περιλαμβάνω. ὁ δέ εἰς ἐγώ φθάνουζω ὁ θεός ἀρεταί ἀπό ὅς αὐτός γιγνώσκω ὁ φωνός εἰμί οὗτος· οἰκτίρμων καί ἐλεήμων ὁ κύριος καί ὁ ἀκόλουθον· μή γάρ εἰμί ἐγώ μηδέ ὑφεστῶτας παράγω εἰς φῶς εἶτα πολύς δρῶντας κακός καί καταφρονητικός ἔχω αὐτός οὐ μετέρχομαι κατά ἄξιος ἔμπαλιν δέ ἐλεέω. ἀλλά καί μακροθυμέω προσκαλούμενος ἡμεῖς εἰς μετάνοια διά ὁ μή βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ μετάνοια αὐτός. οὐ μόνος δέ περί ὁ οἰκεῖος τοιοῦτος εἰμί ἀλλά καί περί πᾶς ἁπαξαπλῶς ἐπεί καί χρηστός εἰμί ὁ σύμπασι καί ὁ οἰκτιρμός αὐτός ἐπί πᾶς ὁ ἔργον εἰμί αὐτός. ἐξομολογησάσθωσάν σύ κύριος πᾶς ὁ ἔργον σύ καί ὁ ὅσιος σύ εὐλογησάτωσάν σύ. δόξα ὁ βασιλεία σύ λέγω καί ὁ δυναστεία σύ λαλέω ὁ γνωρίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ δυναστεία σύ καί ὁ δόξα ὁ μεγαλοπρεπεία ὁ βασιλεία σύ. ἐπειδή ὁ οἰκτιρμός αὐτός ἐπί πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἀκόλουθος λέλεκται· ἐξομολογησάσθωσάν σύ πᾶς ὁ ἔργον σύ· προσοφείλω γάρ αὐτός ὡς καί αὐτός ὁ νομίζω εἰμί ἄψυχος φωνή ἀφιέντα μονονουχὶ εὐχαριστέω καί ἐξομολογέω ὁ ποιέω αὐτός· μετέχω γάρ ὁ αὐτός σοφία ἕκαστος αὐτός ὁ ἔργον ποικίλως κατασκευάζω καί πανσόφως μετέχω ὁ δημιουργικός δύναμις. ἀφωρισμένως δέ καί ἐξαιρέτως ὁ ὅσιος αὐτός ὁ μέγας ὁ ἐξομολογήσεως ἀποδιδόασιν· διά ὅς γάρ φρονέω καί πράττω ὁ βασιλεία αὐτός λέγω ἐμφανίζω πραγματικῶς ὡς αὐτός στρατεύω δόξα εἰμί ὁ βασιλεία αὐτός. λαλήσω δέ καί ὁ συμφυῆ δυναστεία ὁ βασιλεία ὡς ἕκαστος ὁ κτίσμα τεταγμένως αὐτός ὑποτάσσω. εἰμί δέ φιλάνθρωπος ὁ ὁ πρός σύ καί παρά σύ ὁσιότη μεταποιέω ἀφθόνως ὅς ἔχω ἀγαθός μεταδιδόα ὁ ὁ ἄνθρωπος υἱός διδασκαλικός· μόνω γάρ ὁ ὁ ἀνθρωπίνη ζωή ὑπεραναβεβηκότω διδάσκαλος καί καθηγητής ὁ χριστός· ὁ ἔτι τυγχανόντος υἱός ἄνθρωπος διδάσκαλος γίγνομαι ὑπό ὁ ὑπό χριστός πεπαιδευμένω. παῦλος γοῦν ὁ μή παρά ἄνθρωπος ἤ διά ἄνθρωπος ἀλλά διά ἀποκάλυψις ἰησοῦς χριστός παραλαμβάνω καί διδαχτίθημι ὁ εὐαγγέλιον διδάσκαλος ἔθνος ἐν πίστις καί ἀλήθεια. ἀμελέω γοῦν καί αὐτός ὁ σωτήρ ἐκπέμπω ὁ ἀπόστολος ἐπί ὁ μαθητεῦζω πᾶς ὁ ἔθνος πρότερος παιδεύω αὐτός μή καλέω διδάσκαλος ἐπί ὁ γῆ. ὅς τοίνυν παρά αὐτός μανθάνω ὁ ὅσιος γνωρίζω ὁ ὁ ἄνθρωπος υἱός. εἰγοῦ τις ἐνατενίσειε ὁ ὁ στοιχεῖον πᾶς φύσις κατανοήσειέ τε ὁ γῆ καί ὁ ἐν αὐτός ζῶα καί ὁ ἐκ αὐτός βλαστῶντα φυτός καί γένημα οὐ μήν ἀλλά καί ὁ ὑγρός οὐσία καί ὁ ἐν αὐτός ζῴων ὁ σύστασις ὁ τε λοιπός μέρη ὁ κόσμος ὁ κατασκευή καί ὁ ἐφ ί ἕκαστος δύναμις οἶδα ὅπως πᾶς ὁ καθόλου καί ὁ κατά μέρος προσοφείλω ὁ θεός ὁ κατάλληλος εὐχαριστία. ὁ βασιλεία σύ βασιλεία πᾶς ὁ αἰών καί ὁ δεσποτεία σύ ἐν πᾶς γενεά καί γενεά. πιστός κύριος ἐν ὁ λόγος αὐτός καί ὅσιος ἐν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. ὁ δέ μετά οὗτος στίχος διά ὅς εἴρω· πιστός κύριος ἐν πᾶς ὁ λόγος αὐτός καί ὅσιος ἐν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός οὐ φέρω οὔτε ἐν ὁ ἑβραικός οὔτε παρά ὁ λοιπός ἑρμηνευτός. διόπερ ὡς περιττός ἀναγκαῖος ὠβέλισται. ὑποστηρίζω κύριος πᾶς ὁ καταπίπτω καί ἀνορθοῖ πᾶς ὁ κατερραγμένος. ὁ ὀφθαλμός πᾶς εἰς σύ ἐλπίζουσις καί σύ δίδωμι ὁ τροφή αὐτός ἐν εὐκαιρία. ἀνοίγω σύ ὁ χείρ σύ καί ἐμπιπλᾷς πᾶς ζώιον εὐδοκία. καί αὐτός ὁ θεός ὁ εὐεργεσία εἰς ὁ ὕμνος αὐτός παραλαμβάνω ὁ ὑπερβάλλω φιλανθρωπία καί ὁ χρηστότης αὐτός περιέχουζω δεῖγμα· ὁ γάρ ὁ περιπείραντας ἑαυτοῦ ὁ ἁμαρτία καί μακρύναντας ἑαυτώς αὐτός καί διά οὗτος πίπτω ἀνεγείρω ὁ πτώμας καί ὑποστηρίζω μόνη ἔχω ὁ αὐτός ἀγαθότητος. διδάσκω δέ καί ὁ προφητικός λόγος οὗτος. ὁ μέν τις βοάω· μή ὁ πίπτω οὐ ἀνίστημι; ἤ ὁ ἀποστρέφων οὐ ἐπιστρέφω; ἄλλοτε δέ φάσκω· καί λέγω μετά ὁ πορνεύω αὐτός οὗτος πᾶς· πρός ἐγώ ἀνάστρεπω. καί πάλιν ἄλλος· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος οὐ βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ μετάνοια αὐτός ὅς ὅμοιον εἰμί ὁ πρόκειμαι. ἀντί δέ ὁ ὁ κατερραγμένος ὁ μέν σύμμαχος ὁ κεκαμμένους ἐκδίδωμι ὁ δέ ἀκύλας ὁ κατακεκομμένος. παρίστημι δέ ὁ λόγος ὅτι οὗτος ἀνορθοῖ ὁ μετά ὁ πίπτω ὑπό ὁ μετάνοια ταπεινοῦντας ἑαυτοῦ καί ἐκ ὁ ταπείνωσις συγκεκαμμένος. εἶθ ’ ἑξῆς διδάσκω ὡς οὐ μόνος ἰατρός εἰμί ὁ πίπτω καί θεραπευτής ὁ κατερραγμένων ἀλλά καί τροφεύς ὁ ἅπας. διό καί πᾶς ὁ λογικός τε καί ἀλόγω ζῷον ὁ ὀφθαλμός ἄνω εἰς αὐτός ἀναβλέπω καί φυσική τς καί ἀδιδάκτος ὁρμή πρός αὐτός πᾶς ἀφορώντον. αὐτός τε οἷος πατήρ ἀγαθός ὁ τροφή ὁ καιρός ἐπιτηδεῖος ἄλλοτε ἄλλος χορηγέω ὁ πᾶς ὁ χείρ τε ὁ δημιουργικός τουτέιμι ὁ δύναμις ἐξαπλέω ἀφθόνως καί ἀνεπικωλύτως πᾶς ζῶον ἐμπίπλημι ὁ ὁ ὑπό αὐτός δωρουμένω ἀπολαύσις. δίκαιος κύριος ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός καί ὅσιος ἐν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. ἀκόλουθος εὐεργετικός καί πανάγασχω εἰς πᾶς παραστήζω ὁ λόγος ὁ θεός ὡς ἄν μή ὑποχαυνώω καί καταφρονητός ἐργάσαιτο ἐπιστρέφει λέγω αὐτός δίκαιος ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός. δίκαιος κύριος ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός καί ὅσιος ἐν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. ἐγγύς κύριος πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἐν ἀλήθεια. ὁδός αὐτός ὁ πρᾶξις καί ὁ εὐεργεσία δηλόω. ἐφ ά ὅς οὖν εὐεργετέω ἐπί οὗτος καί δίκαιος εἰμί ἕκαστος ὁ εὐεργετουμένων κρίνω καί ὁ ἔργον αὐτός πᾶς ὅσιος εἰμί οὐδείς ἀνόσιος πώποτε διαπραττόμενος ὡς πάρειμι ὁ πᾶς καί πλησιάζω ὁ ὑπό ἕκαστος πράσσω ἐφορέω τε ὁ γίγνομαι. διό λέλεκται· ἐγγύς κύριος πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός. εἶτα ἐπειδή ὀλίγος εἰμί ὁ δύναμαι ἐπιστημόνως αὐτός ἐπικαλέω καί καταξιόω αὐτός ὁ ἀκοή ἐπιφέρω ἀναγκαίως ἐπαναλαμβάνω ὁ λόγος καί φημί ὅτι οὐ πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἀλλά μόνος ὁ ἐν ἀλήθεια οὗτος πράττουσιν ἐπιτυγχάνω· ὁ γάρ μή τοιοῦτος μακράν ἀφέτω ὅς καί φημί· ὁ ἀμαρτία ὑμεῖς διιστέω ἀνά μέσος ἐγώ καί ὑμεῖς. περί οὗτος δέ καί ἀλλαχοῦ λέλεκται· διότι ὁ μακρύνω ἑαυτοῦ ἀπό σύ ἀπόλλυμι. θέλημα ὁ φοβέω αὐτός ποιέω καί ὁ δέησις αὐτός ἐπακούσεται καί σῴζω αὐτός. φυλάσσω κύριος πᾶς ὁ ἀγαπάω αὐτός καί πᾶς ὁ ἁμαρτωλός ἐξολεθρεύω. ἀναγκαῖος καί οὗτος εἰς ὁ ὕμνος ὁ θεός παραλαμβάνω προτρέπω ὁ ὑμοῦντας ἐπί ὁ ἐν θεός προκοπή. διό καί ἀμείβω ὁ τοιοῦτος ὁ δέησις αὐτός εἰσακούσω καί σῴζω αὐτός· ὁ γάρ μή τοιοῦτος οὔτε ὁ θέλημα ποιέω ἀλλά οὐδέ ὁ δέησις αὐτός εἰσακούω σῴζω αὐτός. ἔμπαλιν δέ ὡς καταφρονητής καί ἀφόβος καί διά οὗτος ἁμαρτωλός γίγνομαι ὄλεθρος καί ὁ αἰών τιμωρίᾳ παραδίδωμι. αἴνεσις κύριος λαλέω ὁ στόμα ἐγώ καί εὐλογέω πᾶς σάρξ ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. τέως μέν οὖν ὁ ἐμός στόμα οὐ διαλείπω αἰνοῦς ὁ θεός. ἐπειδή δέ εἰμί ποτε ὅτε καί πᾶς πνοὴ καταξιωθήσω ὁ αὐτός αἶνος κατά τε ὁ προφήτης λέγω· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ· καί κατά ὁ φάσκω προφητεία· πᾶς πνοὴ αἰνεσάτω ὁ κύριος τοῦτ ’ αὐτός καί νῦν διά τάχος γίγνομαι ἐπεύχομαι. εἰμί δέ οὗτος ὅταν ὁ πλήρωμα ὁ ἔθνος εἰσέρχομαι· τότε γάρ μετά πᾶς καί αὐτός ὁ ἰσραήλ καί πᾶς γένος ἄνθρωπος σῴζω. ἀλληλούια. ἀγγαῖος καί ζαχαρίας. αἴνω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος. αἰνέω κύριος ἐν ζωή ἐγώ ψάλλω ὁ θεός ἐγώ ἕως ὑπάρχω. ὁ ἀλληλούια αἶνος κύριος σημαίνω· οὕτω(ς) γάρ ἑρμηνεύω ὁ λέξις. εἰμί οὖν καί ὁ πρόκειμαι αἶνος. διό δή ἀρχόμενος φημί ὁ λόγος· αἴνω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος ἤτοι ὁ πνεῦμα ὁ ψυχή παρακελευομένος ἤ αὐτός ἑαυτοῦ. εἶθ ’ ὑπακούω ὁ προστάγμα πρόθυμος ἀποκρίνω λέγω· αἰνέσω κύριος ἐν ζωή ἐγώ ψάλλω ὁ θεός ἐγώ ἕως ὑπάρχω. εἰ δέ ἀθάνατος εἰμί ὁ ψυχή ἀεί τε ζῶ καί ὑπάρχω καί μετά ὁ ὁ σῶμα ἀπαλλαγή δύναμις φημί· ὡς ἄρα οὐδεπώποτε παύσω αἰνοῦσα ὁ κύριος ἀλλά εἰς μακρός αἰών καί πᾶς ὁ ὁ ἀθάνατος ζωή ἐγώ βίος οὐδείς ἕτερος πράττω ὁ αἰνέω ὁ κύριος διατελέω. ὡς ψυχή δέ ἀκουστέω λέγω ὁ ἕως ὑπάρχω οὐ ὡς μέλλω μετά οὗτος μή ὑπάρχω ἀλλά εἰς ἀπείρων ὁ ὁ ὑπάρξις αὐτός χρόνος αἰνέσω ἐπαγγελλάνω ὁ κύριος. μή πεποίθατε ἐπί ἄρχων καί ἐφ ά υἱός ἄνθρωπος ὅς οὐ εἰμί σωτηρία. ἐκ παράθεσις ὁ μή αἰνέω ὁ θεός ὁ θνητός δέ ἀξιώματον καί ὁ ἐν ἄνθρωπος ἀρχή θαυμάζω ὁ ἀπό ὁ αἰνός ὁ θεός ὠφέλεια παρίστημι. διόπερ μή χρή ἐπί υἱός ἄνθρωπος καί ἄρχων πείθω παραινής. μή πεποίθατε ἐπί ἄρχων καί ἐφ ά υἱός ἄνθρωπος ὅς οὐ εἰμί σωτηρία. ἐξέρχομαι ὁ πνεῦμα αὐτός καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ γῆ αὐτός. ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἀπόλλυμι πᾶς ὁ διαλογισμός αὐτός. ὁμοῖος ὁ· ἀγαθός πείθω ἐπί κύριος ἤ πείθω ἐπί ἄνθρωπος ἀγαθός ἐλπίζω ἐπί κύριος ἤ ἐλπίζω ἐπί ἄρχων. οὗτος δέ παρίστησι διά συλλογισμός· εἰ γάρ αὐτός φημί ἑαυτοῦ περιποιέω σωτηρία οὐ οἷος τε εἰμί τίς ἄν γίγνομαι ἀπό ὁ τοιοῦτος ὠφέλεια; οὐδέ γάρ δύναμαι ἑαυτοῦ ἐξαιρέω ὁ θάνατος μετά ὁ τέλος· ὁ μέν γάρ ὁ θνήσκω ἐξέρχομαι πνεῦμα ἔνθα ἄν ἀπάγω ὁ ἀπάγω ὁ δέ λοιπός ἄνθρωπος ἀποστρέφω εἰς ὁ γῆ αὐτός νόμος φύσις πληρός ὅς ἐπέσκηψεν ἀρχῆθεν ὁ θεός ὁ ἀδάμ λέγω· γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω ὅς λέγω· ὁ λογισμός πᾶς ὅς ἔτι περιὼ ὁ βίος συνάγω παρά ἑαυτοῦ διανοούμενος καί ὥσπερ τὶς αἰώνιος συνάγω καί θησαυρίζω ἐπί γῆ ποιέω τε ὁ δεῖνα ἐπαγγελόμενος καί πάλιν ἕτερος ἀπειλών ὑπό εἷς ὥρα σβεσθήσονται καί ἀπόλλυμι πᾶς ὁ διαλογισμός αὐτός δηλαδή ὁ ἄρχων ὁ παρά πολύς θαυμαζομένω. ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός. σφόδρα ἐμφαντικώτα διά ὁ δημιουργημάτων καί ὁ ὁ κτίσις μεράω ὁ διαρκής καί ἀπείρων ὁ ὁ θεός ζωή διά συλλογισμός δείκνυμι πρός ἀντιδιαστολή ὁ πρό οὗτος λέγω περί ὁ θνητός ὁ ἄνθρωπος φύσις· ἄρχων μέν γάρ ἐν ἄνθρωπος ἀνήρ ὁ χρεών ἐπιστάντος διαλύω ὁ δέ θεός ἐφ ά ὅς πείθω χρή ἐπί ἀπείρων αἰών διαμένω. οὗτος ἀπόδειξις ὁ ὁ ἔργον αὐτός παραμονή καί ὁ ἵστημι ἀεί καί φυλάττω ὁ ἑαυτοῦ τάξις ὁ δημιουργήμα· οὐρανός τε γάρ ὅμοιος ἑαυτοῦ καί ὁ ἐν οὐρανός πᾶς διαπαντός μένω καί γῆ πάλιν ὡσαύτως καί ὁ ἐν αὐτός ὁ πᾶς συνειστήκω αἰών θάλαττος τε καί ὁ ἐν αὐτός. εἰ δή οὖν ὁ δημιουργήματα καί ὁ ποιητής ὁ ἔργον τοιοῦτος τυγχάνω ὡς εἰς ὁ αἰών μένω καί μή ἀποπίπτω μηδέ συγχέω ὁ ἅπαξ ὁριόσ αὐτός διακοσμήσεω τὶς χρή νοέω περί ὁ ταῦθ ’ οὕτω(ς) συστησαμένου καί διακοσμήσαντος; μακάριος οὖν ὁ ἐπί ἐκεῖνος πᾶς ὁ αὐτός πεποίθησις καί πᾶς ὁ ἐλπίς ἀναρτησάμενος. κύριος λύω πεπεδημένος κύριος ἀνορθοῖ κατερραγμένος κύριος σοφοῖ τυφλός. πεπεδημένος λύω ἄφεσις ἁμαρτία δίδωμι ὁ ὁ σειρή ὁ ἴδιος ἁμάρτημα κατεσφιγμένοις. ἕοικε δέ διά οὗτος αἰνίττω ὁ ὁ ἔθνος κλῆσις καί ὁ κύριος ὁ εἰς ἄνθρωπος παρουσία ὁ τε διά αὐτός ἅπας γενησομένη θεραπεία. οὗτος δέ ἐγώ νοέω ἐπέρχομαι εἰς μνήμη ἀναλαβόις ὁ ἠσαΐας περί ὁ σωτήρ ἡμεῖς πρόρρησιν διά ἑός φημί· ἰδού τίθημι σύ εἰς διαθήκη γένος εἰς φῶς ἔθνος ἀνοίγνυμι ὀφθαλμός τυφλός ἐξάγω ἐκ δεσμός δέω· οὕτω(ς) γάρ καί ἐνταῦθα ὁ κύριος λύω πεπεδημένος λέγω καί ὁ κύριος σοφοῖ τυφλός. θαυμάζω δέ εἰμί ὅπως καί ὁ ὁ σῶμα πηρός πολύς τὶς σύνεσις πάρειμι ὁ θεός σοφίσαντος αὐτός ἀντί ὁ ὁ ὀφθαλμός στερήσεως. ἀληθῶς δέ εἰμί τυφλός πᾶς ὁ πρό ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιδημία πολύθεος πλάνη τυφλώττω. τίς δέ ὁ κατερραγμένοι ἤ ὁ ὁ βάσις ὁ ψυχή παρεμποδισμένω ὡς μή ὁ εὐθεία ὁδός βαδίζω ὁ ἐπί θεός ἄγουσα. τηρέω δέ ὡς οὐδείς περί ὁ ἰσραήλ ὁ λόγος ἐνταῦθά φημί ἀλλά καθολικῶς ἀποφαίνω περί πᾶς προφητικῶς οἱόμαι θεσπίζω οὗτος περί ὁ ἐκ ἔθνος κλῆσις. αἰνέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ψαλμός. ὁ θεός ἡμεῖς ἡδυνθείη αἴνεσις. ἀντί ὁ αἰνέω ὁ κύριος ὁ μέν σύμμαχος ἀλληλούια ὅτι ἀγαθός ᾠδὴ λέγω ἀνερμήνευτος φυλάσσω ὁ ἑβραίων λέξις ὁ σημαίνω ὁ αἰνέω ὁ κύριος. ὁμοίως δέ καί ὁ πέμπτος ἔκδοσις αἰνέω ὁ ἴα ἐκδίδωμι. ὁ μέν οὖν πρό οὗτος ψαλμός εἷς ψυχή αἰνέω ὁ κύριος παρεκελεύω ἐνταῦθα δέ πλῆθος λέγω ὁ αἰνέω ὁ κύριος. ἐπειδή οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός εἰκότως πᾶς ὁ εἰς αὐτός δόξα ἀναφερόμενον καί εἰς αὐτός τιμή πραττόμενον ἀγαθός ἄν εἰμί ὥσπερ οὖν καί νῦν ἀγαθός ὁ ψαλμός ὡς ἄν εἰς ἀγαθός θεός ἀναπεμπόμενος. ἀνθ ’ ὅς ὁ μέν ἀκύλας ἀγαθός ἐγκώμιος ἡρμήνευσεν ὁ δέ σύμμαχος ἀγαθός ᾠδή. οὐ μήν ἀλλά καί ὁ αἴνεσις ὁ εἰς θεός ἀναπεμπομένη πᾶς τε εὐώδος θυμίαμα καί πᾶς ἡδονή ἡδύς αὐτός τυγχάνω. καί ἀλλαχοῦ δέ εἴρω· ἡδυνθείη αὐτός ὁ αἴνεσίς ἐγώ ἤ ὡς τις ὁ ἀντιγράφω ἔχω· ἡδυνθείη αὐτός ὁ διαλογή ἐγώ. καί γάρ ὡς ἀληθῶς αἶνος θεός ἐκ λογικός καί καθαρός ἀναπεμπόμενος ψυχή προσφιλής ἄν εἰμί αὐτός καί ὡς ἄν εἶπον τις ἡδύς· χαίρω γάρ καί ἀποδέχεται ὁ τοιοῦτος ὁ ἀνθρώπινος διάνοια καρπός. ἰστέον δέ ὡς καί οὗτος ὁ ψαλμός ἐν ἔνιοι ὁ ἀντιγράφων ἀγγαῖος καί ζαχαρίας ἐπιγράφω. οἰκοδομέω ἱεροσόλυμα ὁ κύριος καί ὁ διασπορά ὁ ἰσραήλ ἐπισυνάγω. εἰμί δέ προφητικός ὁ μέλλω ὁ λόγος. καί ὁ μέν τις φημί πεπληρῶσθαι αὐτός κατά ὁ κῦρος καί δαρεῖος χρόνος. ὁ δέ συνορέω ὡς ἐκ ἐκεῖνος ὁ πρῶτος αἰχμαλωσία ὁ ὑπό χαλδαῖος γίγνομαι σχεδόν ὁ πᾶς ἔθνος ἀπαμείνω ἐν ὁ Βαβυλών καί μετά οὗτος κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη εἰσέτι καί δεῦρο διασπαρὲν τυγχάνω μέλλω εἰμί οὗτος φημί· μηδέπω γάρ ἐπισυνῆχθαι ὁ διασπορά ὁ ἰσραήλ ἀλλά μηδέ ἵστημι νῦν ὁ ἱεροσόλυμα. εἶθ ’ ὁ μέν τὶς ἰουδαϊκώτερος οὗτος εἰμί ἐλπίω ἐπί ὁ προσδοκωμένη ὁ ἰουδαῖος ὁ ἠλειμμένου παρουσία. ὁ δέ οὗτος μέν ἀνατρέπτω ὁ διάνοια ἅτε ταπεινός καί ἀσύστατος καί οὐ ἄξιος ἐπαγγελία θεός τυγχάνουσαν. κατά διάνοια δέ ἐκλαμβάνω ὁ λόγος λέγω ἤδη οὗτος ἐπιτελεῖσθαι καί κατά ἡμεῖς αὐτός ἀρξάμενα ἀπό ὁ ἀφίξις ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅς ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁ ἀληθῶς ἱεροσόλυμα κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη οἰκοδομέω ἐκ λίθος ζῶ τουτέιμι διά θεοφιλός ψυχή θαι θεωρεῖται. αὐτός δέ καί ὁ διασπορά ὁ ὁ ἰσραήλ ἀναγωγή τρόπος χαρακτηριζόντων εἰς ὁ ἐκκλησία αὐτός ὁσημέρα ἐπισυνάγω. ἄλλος δέ τις ἀναπέμπω οὗτος ἐπί ὁ δεύτερος αὐτός παρουσία ἐν ὅς ὁ ἐπουράνιος ἱεροσόλυμα οἰκοδομήω διά ἐντίμος καί πολυτελός λίθος κατά ὁ ἠσαΐας προφητεία λέγω· ἰδοὺ ἐγώ ἑτοιμάζω ὁ ἄνθραξ ὁ λίθος σύ καί τίθημι ὁ θεμέλιός σύ σάπφειρον καί ὁ ἔπαλξις σύ ἴασπιν καί ὁ περίβολός σύ λίθος ἐκλεκτός ὁ θεοφιλός δηλονότι καί ἐναρέτων ψυχή ὁ ὁ ἐκεῖ οἰκοδομή καταξιωθησομένω οὗτος ἀνηγορευμένω ὁ τρόπος. ὁ ἰάομαι ὁ συντετριμμένος ὁ καρδία καί δεσμεύω ὁ συντρίμματον αὐτός. ἐπειδή σωτῆρός εἰμί καί ἰατρός ὁ ἰάομαι καί καταδεσμεύω ὁ συντρίμματον εἰκότως καί διά οὗτος νοηθίημι αὐτός εἰμί ὁ κύριος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ὁ θεός λόγος ὁ λέγω· οὐ χρεία ἔχω ὁ ἰσχύω ἰατρός ἀλλά ὁ κακῶς ἔχω. οὐ ἔρχομαι καλέω δίκαιος ἀλλά ἁμαρτωλός εἰς μετάνοια. ψυχή δέ εἰμί ἰατρός ὁ ὁ καρδία συντετριμμένος καί ὁ κατά φύσις λογισμός παρατετραμμένους ἐκ ὁ νοητός αἰχμαλωσία λυτρωσάμενος ἰάσομαι. ὁ μέν σύμμαχός φημί· ὁ ἰάομαι ὁ κεκλασμένους ὁ καρδία καί ἐπιδεσμέω κατάγματα αὐτός δηλονότι δεσμός ὑποβάλλω λογικός. οὕτω(ς) γοῦν ἐπέδησε ὁ πνευματικός καί λογικός δεσμός ὁ ὑπό λῃστής τραυματισθέντα καί συντριβέντα ἐν ὁ καταβαίνω ἀπό ἱεροσόλυμα εἰς ἰεριχώ. ὁ ἀριθμάω πλῆθος ἄστρον καί πᾶς αὐτός ὄνομα καλός. συμπλέκω ἔθω καί συνάπτω ὁ λόγος ὁμοῦ καί ἐπί ὁ αὐτός ὁ θεῖος πρόνοια ὁ ἐπισκοπή ὁ τε ἐπί ὁ κας ὁ μέρος κτίσμα καί ὁ εἰς ἄνθρωπος σωτηρία ἐπιτελουμένω ὡς ἄν δείξειε μή μόνος ὁ ὁ κόσμος μεράω προνοίσκω· ἀλλά καί ὁ ἀνθρώπινος πρᾶγμα κήδω. παιδεύω τοίνυν διά οὗτος μόνος ὁ κύριος γινώσκω πᾶς ὁ κατά οὐρανός ἄστρον ὁ ἀριθμός πόσος τὶς εἰμί καί οὗτος ὁ θέσις δηλαδή καί ὁ αἰτία μεγέθη τε καί ἀποστήματος καί προσέτι ὁ δύναμις καί ὁ ἐνέργεια. ὁ δέ αὐτός φημί ἐξηκρίβωται ὁ πᾶς ὡς ὄνομα ὁ ἄστρον ἕκαστος παρά αὐτός γνωρίζω οὐ παρά ἄλλος δέ ὁ προσηγορία εἰληφότα ἀλλά παρά αὐτός. πρός δέ διάνοια εἶπον ἄν ὅτι ὁ μέν κατά σάρξ ἰσραήλ καί ὁ ἀβραάμ ὁ κατά σάρξ γένος τουτέιμι ὁ ἰουδαϊκός ἄμμος γῆ ὁ παραλία ἀπείκασεν ὁ λόγος λέγω· πληθύνω πληθύνω ὁ σπέρμα σύ ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα καί ὁ προφήτης φέω· καί εἰμί ὁ ἀριθμός ὁ υἱός ἰσραήλ ὡς ὁ ἄμμος ὁ θάλασσα ὅς οὐ ἐκμετρηθήσω οὔτε ἐξαριθμηθήσω. ὁ μέν οὖν χείρων γένος οὐ ἀξιόω ὁ παρά θεός ἀριθμός. ἐπειδή δέ ὁ αὐτός ἀβραάμ ὁ θεός ὁ χρησμός ἐπαγγέλλομαι δίδωμι σπέρμα ὡς ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ δίκαιος καί θεοφιλεύς αἰνιξάμενος οὐ ἄν ἁμαρτάνω λέγω προφήτης καί ἀπόστολος καί πᾶς ὁ ἐν θεοσέβεια διαλάμψαντας οὗτος εἰμί καί περί ὅς αὐτός λέγω ὁ ἀριθμός πλῆθος ἄστρον καί πᾶς αὐτός ὄνομα καλός. οὕτω(ς) γοῦν ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἑαυτοῦ μαθητής λέγω· σύ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος καί ὁ ἀπόστολος· ἐν ἑός φαίνω ὡς φωστήρ ἐν κόσμος. ὁ τοίνυν πάρειμι λόγιον διδάσκω ὡς ἆρα ὁ τοιοῦτος ἄστρον κατά ἄξιος ἐφαρμόω ὄνομα ὁ μέλλω αὐτός κατατάσσω κύριος ὥσπερ ὁ ἅβραμ ὁ ἁβραὰμ ἐπιτέθεικα καί ὁ ἰακώβ ὁ ἰσραήλ καί ὁ σίμων ὁ πέτρος φημί τε ἀκόλουθα οὗτος ὁ προτεταγμένος συνῆφθαι· μετά γάρ ὁ ἰάομαι ὁ συντετριμμένος ὁ καρδία καί δέω ὁ συντρίμματον αὐτός ἐπανάγω εἰς ὁ κατά φύσις ὑγεία ὁ πάλαι νενοσηκότας φωστῆράς τε αὐτός ἀπεργασάμενος ἄξιος ὁ παρά αὐτός ἀριθμός καθίστημι. καλῶς καί ὁ φημί μή ἁπλῶς ὁ ἀριθμάω ἄστρον ἀλλά πλῆθος ἄστρον· πλῆθος γάρ ἀστήρ πολύς εἷς ἄστρον ἀποτελής. ἀναλαμβάνω πραΰς ὁ κύριος ταπεινόω δέ ἁμαρτωλός ἕως ὁ γῆ. κατακρίνω κατά ὁ· εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατώτα ὁ γῆ. μερίς ἀλωπεκός εἰμί. οὗτος γίγνομαι καί ἐπί ὁ ἰσραήλ. ἐξάρξατε ὁ κύριος ἐν ἐξομολογήσις ψάλατε ὁ θεός ἡμεῖς ἐν κιθάρᾳ. ὁ σύμμαχος· καταλέξω ὁ κύριος ἐξομολόγημι μελῳδέω ὁ θεός ἡμεῖς διά λύρα. ἀκύλας· καταλέξω ὁ κύριος ἐν εὐχαριστία μελῳδέω ὁ θεός ἡμεῖς ἐν κιθάρᾳ. ὁ προστάττω ἕτερος ἐξομολογεῖσθαι καί ψάλλω ἕτερος ἄν εἰμί ὁ προσταττομένων. χορός τοίνυν προφητικός διά οὗτος καί ἀποστολικός ἐπί ὁ αὐτός θεός ὁ μή εἰμί ἐκ αὐτός ἀνακαλεῖται ὁ ἀπό ὁ ἔθνος δηλονότι λέγω· ψάλω ὁ θεός ἡμεῖς. προστάττω δέ ὁ λόγος διάνοια μέν καί λογισμός ψυχή ἐξομολογεῖσθαι ἔργον δέ ὁ διά ὁ σῶμα ὥσπερ διά κιθάρα ἐνεργουμένος ψάλλω αὐτός. συνήθης δέ ὁ σῶμα ψαλτήριος καί κιθάρα ὀνομάζω ἅτε εὐρύθμως καί μετά ἁρμονίας σοφή σύγκειμαι· ἐν οὗτος γάρ ὁ νόος ἀνακρουόμενος διά ὁ κατά ἀρετή πρᾶξις ὁ νθέω καί πνευματικός μελῳδία ἀναπέμπω ὁ θεός. ἐπεί δέ καί ποικίλος καί πλούσιος ὁ τρόπος ὁ εἰς θεός ὑμνῳδία διά οὗτος ὁ λόγος ἐκ περιουσία ἄλλοτε ἄλλως θεολογέω ἐκ διάφορος ὁ ὁ θεός πρόνοια ἔργον ὁ ὁ θεός ὕμνος διδάσκω προστάσσω οὗτος ἐξομολογεῖσθαι καί ψάλλω ὁ θεός ὁ παρά ἑβραίοις μόνος ὁ παλαιός γνωριζομένῳ. ὁ περιβάλλω ὁ οὐρανός ἐν νεφέλη ὁ ἑτοιμάζω ὁ γῆ ὑετός ὁ ἐξανατέλλω ἐν ὄρος χόρτος δίδωμι ὁ κτήνος τροφή αὐτός καί ὁ νεοσσός ὁ κοράκων ὁ ἐπικαλέω αὐτός. τις ποτε οὗτος καί ποταπός καί πηλίκος ὁ μέγεθος; οὐ ὁρά ὁ μέγας καί τοσοῦτος οὐρανός ἀθρόως ἀφανής γίγνομαι ὁπηνίκα ὑπό νεφέλη καλύπτεται καί τοσοῦτος κύτος καί μέγεθος ὑπό μικρός συστημάτων ὑπό εἷς συναπτομένω; οὐ ὁρά ὁ ὑγρός οὐσία κατά μέν ὁ ὁ θέρος ὥρα ἡσυχάζουσαν ἐν τεταγμένῳ δέ χειμών καιρός φέρω καί ὁ γῆ χορηγουμένη; οὗτος γάρ αἰνιττόμενός φημί· ὁ περιβαλλός ὁ οὐρανός ἐν νεφέλη ὁ ἑτοιμάζω ὁ γῆ ὑετός. καί ἐγώ ἐννόηζω τίς δή ποτε ὁ μέν χορτός αὐτομάτως φύω ὁ κτήνος οὐκέτι δέ καί ὁ ἄνθρωπος ὁμοίως ὁ τροφή καί σύνες ὅτι ὁ σύνεσις ἄνθρωπος δεδωρημένος εἰκότως αὐτός ὁ αὐτός ἐπιτρέπω φροντίς. ἐπεί δέ μή καί ὁ ἀλόγοις λογισμός δύναμις κατεβάλω εἰκότως ἐπιμέλω καί οὗτος ὡς οὐ οἷος τε ἑαυτοῦ βοηθέω αὐτός ὁ τροφή αὐτός παρασκευάζω ἐν ὁ ὄρος ἐξανατέλλος χόρτος. ἀρ ’ οὖν οὐ ἄντικρυς ὁ ὁ πρόνοια μέχρι καί ὁ ὁ ἀλόγος φύσις διήκω παρίστημι λόγος; εἰ δέ καί ὁ ὁ ὑετός φύσις ἄψυχός εἰμί καί ἄλογος οὐσία πῶς τεταγμένος καιρός καί μέτρον τις φέρω ἐπί γῆ καί ὁ ἴδιος γνωρίζω χρόνος; ἆρα γάρ ὁ ὕδωρ δίχα τις ἐφεστῶτος λόγος αὐτός ἑαυτὸ μετέωρος ἀείρω καί πάλιν κατά γῆ τεταγμένως φέρω; ἤ καί ὁ ὑγρός αὐτός κράζω οἰκονόμος εἰμί τίς καί διοικητός ὁ ταῦθ ’ οὕτω(ς) διαπραττόμενον; ὁμοίως καί ἐπί ὁ νεφέλη ὁ σύμπα οὐρανός σκεπουσῶ ὡς νικάω ὁ ὁ ἄνθρωπος ὄψις καί μηκέτι ὁ τοσοῦτος μέγεθος ὁ οὐρανός θεωρέω διά ὁ ὁ νεφέλη ἐπί ὁ αὐτός συνδρομή; καί τις ὁ συνάγω ὁ νεφέλη καί μή ἄλλοτε ὡς χειμών ὥρα καί μή διηνεκῶς ἀλλά ἐπί βραχύς τὶς καί τεταγμένον χρόνος ὥστε πάλιν διαχέομαι καί ὁ ὁ τοσοῦτος οὐρανός περιβαλλούω ἀφανής γίγνομαι ὡς μηδαμῆ μηδαμός ἐπιφαίνομαι; ἆρ ά οὖν οὗτος πᾶς ὁ ὁ προνοέω μεγαλουργία ἐναργής δεῖγμα; οὗτος τοίνυν ἐξομολογέομαι. ἔρχομαι δέ τις εἰς ἡμεῖς φυσικός λόγος ὡς μή τρεφομέμων νεοττός ὁ κοράκος ὑπό ὁ γεννησάντων ὁμοίως ὁ ὁ ἄλλος ὀρνός νεοττός· καταλείπω μέν γάρ φημί ὁ κοράκων ὁ νεοττός ὑπό ὁ γεγεννηκότων τρέφω δέ ἄλλως παραδόξῳ ὁ θεός δύναμις· μηκέτι γάρ αὐτός πλησιαζίδωμι ὁ γεγεννηκότων κεχηνέναι ὁ στόμα τροφή ἐνδεία καί ἑοικέναι ἐπικαλέω ὁ θεός φυσικῆ τὶς ἐνεργείᾳ ὁ τροφή αἰτέω παρά ὁ ὁ εἰμί αὐτός δεδωρημένον. οὕτω(ς) δέ φέρω αὐτός τὶς ἐκ ἀήρ τροφή κατά ὁ στόμα ὑπό τις αὔρα συνωθουμένη. ἐπαίνω ἱεροσόλυμα ὁ κύριος αἴνω ὁ θεός σύ σιών ὅτι ἐνίσχυσε ὁ μοχλός ὁ πύλη σύ εὐλόγησε ὁ υἱός σύ ἐν σύ. ἀκόλουθος ὁ πρό οὗτος καί οὗτος συνῆπται· ἐν ἐκεῖνος μέν γάρ ὁ μετά ὁ αἰχμαλωσία ἐπάνος καί ὁ ἱεροσόλυμα ὁ μετά ὁ ἐπάνοδος οἰκοδομή προφητεύω ἐνταῦθα δέ ὁ οἰκοδομή ὁ φυλακή καί ὁ ἀσφαλής καί ὁ βέβαιος. ὁ τίθημι ὁ ὅριον σύ εἰρήνη καί στέαρ πυρός ἐμπίμπλημι σύ. οὗτος οὕτω(ς) ἔχω τίς ἄν τὶς εἶπον περί ὁ καταλαβούσης αὐτός ὑστάτης πολιορκία ἤ ὅτι διά ὁ κατά ὁ σωτήρ ἡμεῖς γίγνομαι ὑπό αὐτός μιαιφονία οὗτος πάσχω ἐκεῖνος ἐπί αὐτός ἔτος οʹ ὡς πάλαι ὑπό βαβυλώνιος νῦν δή ἕως ὁ αἰών καί διά ὁ φωνή ἐκεῖνος ὅς ἀποφαίνω λέγω· ἀφίημι ὑμεῖς ὁ οἶκος ὑμεῖς ἔρημος καί· οὐ μή μένω λίθος ἐπί λίθος ἐν ὁ τόπος ὅς οὐ μή καταλυθῆ καί πάλιν· ὅταν ὁράω κυκλόω ὑπό στρατόπεδον ὁ ἱεροσόλυμα τότε γιγνώσκω ὅτι ἐγγίζω ὁ ἐρήμωσις αὐτός ὥστε μηκέτι δύναμαι ἐφαρμόζω ὁ ἐπί γῆ ἱεροσόλυμα μηδέ ὁ ἀπό ἰουδ αίον ἑός οὐ ἐπιβαίνω ἔξεστι ὁ τόπος ὁ ων πρόκειμαι λέγω. ἕτερος ἆρα δεῖ νοέω ὁ ᾠκοδομουμένη πόλις ὅς αὐτός ᾠκοδόμησε διά ἑαυτοῦ κατά ὁ οἰκοδομέω ἱεροσόλυμα ὁ κύριος ὅς εἰσέτι καί νῦν φυλάττω ἐνισχύω ὁ μοχλός ὁ πύλη αὐτός. εἰμί δέ ἄν οὗτος περί ἑός φημί ὁ σωτήρ· ἐπί ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ᾅδης οὐ κατισχύω αὐτός. υἱός δέ αὐτός ἐν αὐτός εὐλογημένο ι γένω ν τε ἄν ὁ ὁ ἐν κύριος ἀναγεννήσεω ἠξιωμένοι ὅς ἐσήμαν ε θεωρέω ὅπως οὐδ ’ ἐνός ἡμεῖς ἀείρω ὅπλον κατά ὁ ἐχθρός καί πολέμιος ὁ ὁ θεός ἐκκλησία διαμένω ἐν εἰρήνη ὁ πόλις διά ὁ ὁ θεός χάρις ὡς μηδέ βούλομαι ὁ ἐχθρός καί πε δια φθονουμένος δύναμαι κατά αὐτός ἐνεργέω· τις γάρ οὐ ἄν ἀληθῶς καί ἐναργὲς ὁμολογαίσω ὁ φάσκος λόγιον ὁ τίθημι εἰρήνη μᾶλλον ἐπί ὁ νενοημένη ἡμεῖς ἱεροσόλυμα δηλαδή ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐκκλησία ἤ ἐπί ὁ πάλαι σωματικῶς πληρόω; εἰ δέ καί νοημί τις ὁ ἄρτος ὁ ἐκ οὐρανός καταβεβακίσκω ἐκ ὅς διαπαντός τρέφω ὁ χριστός λαός ζωογονέω καί ζωοποιέω οὐ ὁ σῶμα ὁ ἄνθρωπος ἀλλά ὁ ψυχή καί πληροῦνς αὐτός δύναμις καί ἰσχύς ὡς μέχρι θάνατος ὑπέρ εὐσέβεια ἵστημι καί μηδέ πώποτε ὁ πολέμιος παραχωρέω πῶς οὐ ἄν ἡγήσαιτο ἐπί οὗτος μᾶλλον κυριολεκτεῖσθαι ὁ λέγω φωνή· καί στέαρ πυρός ἐμπίμπλημι σύ; πυρός γάρ τις εἰμί ἄλλος εἰ μή ὁ λέγω· ἐάν μή ὁ κόκκος ὁ σῖτος πίπτω εἰς ὁ γῆ ἀποθνῄσκω αὐτός μόνος μένω· ἐάν δέ ἀποθνήσκω πλεῖστος καρπός φέρω· ὁ αὐτός δέ εἰμί ὁ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ζωή ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω καί ζωή δίδωμι ὁ ἄνθρωπος. ὁ δίδωμι χιών ὡσεί ἔριον ὁμίχλη ὡσεί σποδός πάσσοντος βάλλονς κρύσταλλος αὐτός ὡσεί ψωμός κατά πρόσωπον ψύχος αὐτός τίς ὑποστήσω; ἀποστέλλω ὁ λόγος αὐτός καί τήχω αὐτα πνεύσει ὁ πνεῦμα αὐτός καί ῥυήσομαι ὕδωρ. τις γάρ φημί εἰμί οὗτος ὁ ὁ ὑγρός καί ῥευστός οὐσία μεταβάλλω καί πήγνυμι εἰς χιόνος ἰδέας; τις δέ ὁ ὁ χιών ἔριον δίκη ἁπαλύνω ὡς ἀψοφητὶ καί πράως φέρω ἐπί ὁ γῆ καίπερ ἐκ ὕδωρ βαρής καί κατωφερώς στοιχείον συνεστεῶμι; τις δέ ὁ ὁ αὐτός φύσις ἐφ ί ἕτερος ἀλλοιώω σχῆμα οὐκέτι μέν πήγνυμι εἰς χιών οὐδέ ὡς ἔριον μεταβαλών εἰς ὁμίχλη δέ αὐτός ἀλλοιώω; ὡς σποδός δίκη καταπάσσω εἰς ὁ πᾶς πληρόω ἀήρ ὡς πολλάκις μηδέ ὁ πλησίον ἀλλήλων ἵστημι ἑαυτοῦ ὁράω διά ὁ περικεχυμένη αὐτός ὁμίχλη; τις δέ πάλιν ὁ ἐκ ὁ αὐτός ὑγρός οὐσία ἐναντίος ἐργασάμενος ὁ ὁμίχλῃ καί ὁ χιών; μεταβαλὼν γάρ κρύσταλλος ἀπειργάσατο ἐκ εἷς καί ὁ αὐτός ὑποκειμένου. πῆξις δέ εἰμί ὕδωρ ὁ κρύσταλλος ἀπό ὅς δίκη ψωμός συνίσταται καί καταπήγνυται ὁ αὐτός ὁ ὕδωρ φύσις. οὗτος δέ ἅπας ὁμοῦ τε ἀθρόως καί ἴδιος ἕκαστος τις ἄν δέειχθεια αἴτιος καί τίς χρή ἐφ ά ἕκαστος θαυμάζω ἤ ὁ ὁ ὅλος δημιουργός; πᾶς γάρ ὁ ἐν κόσμος ἄλλοτε ἄλλως μετασχηματίζω καί ὁ οἰκεῖος ἐξαλλάσσω φύσις οὐ ἄλλως κατασκευάζω ἤ ὑπό ὁ λόγος ὁ θεός διά ὅς καί ὁ χιών ὡς ἔριον μεταβάλλεται καί ὁ ὀμίχλη ὡς σποδός γίγνομαι καί ὁ κρύσταλλος ὡς ψωμός πήγνυμι καί πάλιν πἄντα ἀθρόως τακέντα λύετης καί ὁ οἰκεῖος ἀπολάμβανω φύσις ὕδωρ γίγνομαι. ἀπαγγέλλω ὁ λόγος αὐτός ὁ ἰακώβ δικαίωμα καί κρίμα αὐτός ὁ ἰσραήλ. οὐ ποιέω οὕτω(ς) πᾶς ἔθνος καί ὁ κρίμα αὐτός οὐ δηλόω αὐτός. σφόδρα δέ ἀπηκριβωμένως ἐγώ δοκέω ὁ πάρειμι λέξις διδάσκω· ὁ ἀπαγγέλλω ὁ λόγος αὐτός ὁ ἰακώβ· οὐ γάρ λέγω ὁ ἀποστέλλω ἤ ὁ ἀποστεῖλλω. ἄλλος δέ δήπου εἰμί ὁ ἀπαγγέλλω καί ἄλλος ὁ ἀποστέλλω ἤ ἀποστέλλω· ὁ μέν γάρ προμηνύω ὁ μέλλω εἰμί καί προλέγω ὁ δέ παρουσία σημαίνω καί ὁ ἀποσταλέντα διά ἑαυτοῦ κηρύττω ὥστε ὁ μέν ἀπαγγελία καί ὁ πρόρρησις ὁ μέλλω γίγνομαι παρά μόνος ὁ ἰσραήλ ὁ δέ ἀποστολή οὐ ἄν ἐκεῖνος μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ λοιπός ἔθνος. ἀλλά ἴσως εἶπον τις ἄν· καί μή δηλόω ὁ λοιπός ἄνθρωπος πῶς αὐτός κολάζω καί ὁ πρό νόμος καί ὁ ἁπανταχοῦ ὁ οἰκουμένη ἁμαρτάνω; καί φαμέν· οὗτος μέν κρίνω ἀπό ὁ φυσικός νόμος καί ὁ ἐν ἡμεῖς ὁ δέ ἰσραηλίτας καί ἀπό οὗτος καί ἀπό ὁ γραπτός ὥστε ὁ πολύς εὐεργεσία πολύς αὐτός κατάκρισις ὑπόθεσις γίγνομαι ῥερᾳθυμηκός. διά οὗτος καί αὐτός οὐ λέγω ὅτι οὐ ποιέω πᾶς ἔθνος ἀλλά οὕτω(ς) οὐ ποιέω τουτέστις οὐ πλάξ πέμπω οὐ γράμμα οὐ νομοθέτης μωυσέα οὐ τἆ λλος ὁ ἐπί σιναίον ὄρος ἀλλά ὁ ἰουδαῖος ἐκ περιουσία. αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ οὐρανός αἰνέω αὐτός ἐν ὁ ὕψιστος. ἐν μέν ὁ ἑκατοστός τεσσαρακοστός πέμπτος ψαλμός εἷς κατά ἑαυτοῦ ὁ ψυχή ὁ κύριος αἰνέω κελεύω φάσκω ὁ λόγος· αἴνω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος· ἐν δέ ὁ μετά αὐτός πλῆθος ἐπί ὁ αἶνος καλέω διά ὁ· αἰνέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ψαλμός· ἐπί δέ ὁ ἑξῆς αὐτός ὁ ἱεροσόλυμα οὗτος πράσσω προσετάττετο ἐν ὁ· ἐπαίνω ἱεροσόλυμα ὁ κύριος. ἀκόλουθος οὖν ἐκεῖνος ὁ προκείμενος αἶνος ἐπιτείνω ὁ παράγγελμα ἀθρόως τε ὁμοῦ ὁ γενητός ἅπας κτί ὁ τε ὁρωμένη καί ὁ ἀόρατος ἐπί ὁ αἶνος ὁ θεός παρορμᾷ κατά μέν ὁ ἀρχή ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν ὁ ὕψιστος ἀνακαλούμενος προϊὼν δέ ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ὁ ἐν ὁ ἀβύσσος. αἰνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄγγελος αὐτός αἰνέω αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτός. πρός μέν ὁ αἰνέω ὁ κύριος ἐν ὁ οὐρανός συναπτέω ὁ αἰνέω αὐτός ἥλιος καί σελήνη. αἰνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄστρον καί ὁ φῶς. πρός δέ ὁ αἰνέω αὐτός ἐν ὁ ὕψιστος καταλλήλως ἀποδοτέω ὁ αἰνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄγγελος αὐτός καί πᾶς ὁ δύναμις αὐτός· ἥλιος μέν γάρ καί σελήνη αἰσθητός σῶμα εἰμί καί ἐν ὁ φαινομένος ὁράω εἰκότως ἀπό ὁ αἰσθητός οὐρανός αἰνέω ὁ ἑαυτοῦ ποιητός τε καί δημιουργός θεός προστάττομαι. ἄγγελος δέ καί δύναμις αὐτός ἅτε ἀφανής εἰμί καί ἡμεῖς ἀόρατος ἀπό ὁ ἀφανός ἡμεῖς ὑψίστων ὁ θεός ὁ αἶνος ἀποδίδωμι κελεύω. αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ γῆ δράκων καί πᾶς ἄβυσσος πῦρ χάλαζα χιών κρύσταλλος πνεῦμα καταιγίς ὁ ποιέω ὁ λόγος αὐτός ὁ ὄρος καί πᾶς ὁ βουνοί ξύλον καρποφόρη καί πᾶς κέδρος ὁ θηρίον καί πᾶς ὁ κτῆνος ἑρπετόν καί πετεινόν πτερωτόν. διά ὁ δράκων καί πᾶς ἄβυσσος ὁ ὁ καταχθόνιος χώρα παρίστημι. λέγω γοῦν ὁ ἀπόστολος· μή εἴπη· τις καταβαίνω εἰς ὁ ἄβυσσος; τουτέιμι χριστός ἐκ νεκρός ἀνάγω. ἀλλά καί παρά ὁ ἰὼβ εἴρω· ἔρχομαι ἐπί πηγή θάλασσα ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτηζω. πρῶτος δέ νῦν ὁ θέρμος στοιχείου μιμνήσκω ὅς δή φθαρτικός ὑπάρχος δύναμις δεσμός ὥσπερ ὁ ὁ θεός βουλή πεπέδηται. διήκω γοὖν διά πᾶς σῶμα καί διά πᾶς ὁ ζῴων φύσις καί διά ξύλον ἐν φυτός εἰμί καί διά ἀνθός καί διά ὁ ἀήρ ὁ φθαρτικός αὐτός δύναμις ἐπιλελεσμένον. μεταβαίνω ἀπό ὁ οὐράνιος ἐπί ὁ κατά ὁ ἀήρ ὑφιστάμενα πρόεισιν ἐπί ὁ ἐν ὁ γῆ ὅς ὁ πρῶτος ὄρος καί βουνός ὀνομάζω ὁ ὑπό ἕξεεω μόνης διακρατούμενα εἶτα ἐπιδίδλω ἐπί ὁ κρείττων οὗτος δέ εἰμί ξύλον καρποφόρη ὅς δή φύσις μετειληχότα πολύς τὶς ἔχω ὁ ἐν ἔχω μονή τυγχανόντων ὀρός καί βουνέω. κρείσσων γοῦν οὗτος μετέχω δύναμις ἅτε δή θρεπτικός ἤδη καί αὐξητικός κινήσις μετειληχότα καί χρῆσις ἀναγκαία ὁ βίος παρέχω. ἐπειδή δέ ὁ ἀπό γῆ φυομένω ὁ μέν ὡς πρός τροφή ἐπιτήδειος τυγχάνω ἄνθρωπος καί ὁ ἄλλος ζῴος ὁ δέ τροφή μέν οὗτος οὐ παρέχω ἄλλος δέ χρῆσις ὑπηρεσία ἀκριβῶς διεῖλω ὁ οὗτος διαφορά λέγω· ξύλον καρποφόρη καί πᾶς κέδρος. ὥσπερ ἀπό ὁ ὀρός καί βουνέω ἐπί ὁ κρείττω ἐμεταβέβηκε ὁ δέ εἰμί ὁ ἀπό γῆ φυτά οὕτω(ς) δέ πάλιν ἀπό οὗτος ἐπί ὁ ὁ ζῴων φύσις ὅς δή πολύς ὁ φυτής μετέχω δύναμις· ὁ μέν γάρ θρεπτικός μόνη καί αὐξητικός κινήσις εἰμί ὁ δέ πρός οὗτος καί μεταβατικοῦς ἤδη καί ψυχικός ὁρμή τε καί φαντασία καί αἰσθητικός διαφορά μετείληφεν. εἶτα κἀνταῦθα διαιρέω ὁ ὁ ἀλόγος ζῷος γένος εἰς τε ὁ ἄγριος ὅς καί θηρίον καλέω καί εἰς ὁ ἥμερος ὅς καί κτῆνος προσαγορεύω. μνημονεύω κτῆνος καί θηρίον καί τρίτος ἀφορίζω τάγμα ὁ ἑρπυστικός. μνημονεύω δέ καί πτηνός γένος ὡς ἄν μηδείς παραλίπος ὁ ὁ κόσμος μεράω. ἐπειδή δέ ἐν ὅλος οὗτος ἰχθύς οὐ ἐμνημόνευσε ὁ λόγος οὐδέ ὁ νηκτός γένος ἰστέω ὅτι καί οὗτος ἐν ὁ πτερωτός συγκαταλέλεκται. βασιλεύς ὁ γῆ καί πᾶς λαός ἄρχων καί πᾶς κριτής γῆ νεανίσκος καί παρθένος πρεσβύται μετά νέος αἰνεσάτωσαν ὁ ὄνομα κύριος ὅτι ὑψόω ὁ ὄνομα αὐτός μόνος ὁ ἐξομολόγησις αὐτός ἐπί γῆ καί οὐρανός. ἐπί ὁ ὁ λογικός ζῷον μεταβαίνω φύσις προκόπτω ἐπί ὁ κρείττω καί ὁ διαστολή ἀκριβής ποιέω. διέρχομαι γάρ ὁ ἐν ἄνθρωπος ἀξίωμα ἐπί ὁ ἡλικία μέτεισι καί οὗτος ὥσπερ ἐν χορός ἀφορίζω ἐπί ὁ αἶνος ἀθρόως ὁ πᾶς καλέω ὁ θεός. ὁ μέν οὖν ἀκμάζουσα ἡλικία διαστήω ὁμοῦ νεανίσκος καί παρθένος ἐμνημόνευσε ὁ δέ ὁ ἄκρον ὁ ἀνθρώπινος ζωή περιειληφυῖα πάλιν ὑπό εἷς ἄγω τάξις πρεσβύτης μετά παῖς λέγω. πλήν ὁ ψαλμός πᾶς καλέω εἰς ὕμνος θεός ὁ ἄνω ὁ κάτω νῦν ὁ ἀναγκαῖος ὁ δεῖ πᾶς ὁ τε κατά οὐρανός καί ὁ ἐπί γῆ ἀνυμνέω ὁ ἑαυτοῦ κύριος παρίστησιν. ἐπειδή γάρ φημί ὁ δύναμις αὐτός ὁ παραδοξοποιός ἐπί γῆ καί ἐν οὐρανός ὁ ἐνέργεια ὁ θεϊκός ἐπιδείκνυσι καί ἐπειδή πᾶς πληρόω ὁ ὁ ὄνομα αὐτός ἀρετή ἀναγκαίως πᾶς παρίτω ἐπί ὁ αἶνος ἵν ’ ὡς πολυχόρδῳ λύρᾳ ἐκ διαφορός συνεστώση χορδός ὀξεία τε καί βαρειός καί ἐπιτεταμένω καί μέσω εὖ δέ ἡρμοσμένων ἅπας ὁ τέχνη ὁ μουσική κατά ὁ αὐτός τρόπος καί πᾶς ὁ κτίσις ὁ τε οὗτος μέρος ἐν διάφορος τάγμα καί χορός πλείων συνεστάω εἷς ὑμνῳδία καί μελῳδία ὁ εἰς ὁ παμβασιλεύς ὁ ὅλος θεός ἐξομολογήσεώς τε καί θεολογία ἀναπέμψειεν. ἀείισω ὁ κύριος ᾆσμα καινός. ὁ αἴνεσις αὐτός ἐν ἐκκλησία ὅσιος. τηρέω δέ ἐν ὅς καί ἀλλαχοῦ καινός ᾄσματος μνήμη ποιέω εἰ μή πάντως συνῆπται οὗτος καί ὁ διά ὁ σωτήρ ἡμεῖς γίγνομαι κλῆσις· ἐν τε γάρ ὁ ϛεʹ ψαλμός φέρω ὁμοίως ὁ ᾄσατε ὁ κυρίω ᾆσμα καινός ἀλλά εὐθύς ἐπισυνῆπται οὗτος ὁ ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ ἀνεπικαλύπτως ὁ κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη κατοικέω ἐπί ὁ αἶνος καλέω ὁ λόγος. καί πάλιν ἐν ὁ αὐτός λέγω· εὐαγγελίζεσθε ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτήριον αὐτός· ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ δόξα αὐτός. καί ὁ ϛζʹ ψαλμός ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινός περιέχω ἐπάγω ὅτι θαυμαστός ποιέω. καί τις ὁ θαυμαστά ἐπισυνάπτω δηλή ἐν ὁ ἐγνώρισε κύριος ὁ σωτήριον αὐτός ἐναντίον ὁ ἔθνος. οὗτος παραίημθ ὁ ἐν ὁ πάρειμι προκειμένω φωνή ὁ αὐτός εὑρίσκω διάνοια ὅτε καί σαφής ὀνομαστί ὁ ὁ ἐκκλησία παρείληπται ὄνομα. εὐφρανθήτω ἰσραήλ ἐπί ὁ ποιέω αὐτός καί υἱός σιών ἀγαλλιάσθωσαν ἐπί ὁ βασιλεύς αὐτός. αἰνεσάτωσαν ὁ ὄνομα αὐτός ἐν χορός ἐν τυμπάνῳ καί ψαλτηρίῳ ψαλάτωσαν αὐτός ὅτι εὐδοκέω κύριος ἐν λαός αὐτός καί ὑψόω πραΰς ἐν σωτηρία. ὁ καινός ᾄσματος ἐν ὁ ὁ ὅσιος ἐκκλησία ᾀδομένου δηλαδή ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς καινός διαθήκη μηκέτι ὁ παλαιός προσέχω ἰσραήλ ὁ διά μωυσέως ὁ καινός δή οὗτος παραδείκνυμι εὐφραινέσθω· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος ὁ χρηματίω ὁ μωυσῇ καί ὁ ἰσραήλ ἐξάγω ἐκ ὁ αἴγυπτος ποιέω τε αὐτός ἑαυτοῦ λαός. ὁ μέν οὖν υἱός σιών χαίρω καί ἀγαλλιᾶ πρότερος παρακελεύομαι ἐπί ὁ βασιλεύς αὐτός. αὐτός δέ εἰμί αὐτός πάλιν ὁ ὁ θεός λόγος πάλαι μέν αὐτός βασιλεύς εἰμί ὕστερος δέ παραιτηθεὶς ὑπό αὐτός. διό πρός ὁ προφήτης σαμουήλ φημί· οὐ σύ ἐξουθενήκασιν· ἀλλά ἐγώ ὁ μή βασιλεύω ἐπί αὐτός. ἐπεί δέ μή ὑπακούω ὁ κλῆσις εἰκότως ὁ χαρά καί ὁ εὐφροσύνη ἑαυτοῦ ἐστέρησαν. ὁ γε μήν ἔθνος ὁ ἐκεῖνος πρότερος κατηγγελμένον βασιλεύς ἐπιγνόις καταδέχομαι. διόπερ ὁ κατά θεός εὐφροσύνη καί ἀγαλλίασις μετῆλθεν ἐπί αὐτός. ὅθεν ὁ μέν κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἔθνος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία αἰνέω ὁ ὄνομα ὁ βασιλεύς αὐτός ἐν χορός ὁ θεός λόγος ὁ ὄνομα ἰησοῦς χριστός μετά χορεία δοξάζω. ἀλλά καί ὁ καθής παρά ἑαυτοῦ τυγχάνω διά ἔργον ἀγαθός καί διά ὁ ὁ σῶμα πρᾶξις ὁ συντελέω εἰς ὕμνος καί δοξολογία ὁ θεός διαπράττω. εἰκότως τοῦτς ’ αὐτός προλαμβάνω ὁ λόγος προστάττω φάσκω· ἐν τυμπάνῳ καί ψαλτηρίῳ ψαλάτωσαν αὐτός τύμπανον μέν ὁ σῶμα προσαγορεύω ψαλτήριος δέ ὁ πνεῦμα· ὁ γάρ νεκρώζω ὁ μέλος ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ὁ ἰησοῦς νέκρωσις ἐν ὁ σῶμα περιφέρω ὁ ἀγαλλιώμενοι ἐπί ὁ βασιλεύς αὐτός ἅμα ὁ εὐφραινομένῳ ἐπί ὁ ποιέω αὐτός ἐν τυμπάνῳ καί ψαλτηρίῳ ψάλλω. τίς δέ ὁ ψάλλω πολλάκις λέγω καί ὅτι ὁ ψαλτήριος ὄργανος εἰμί ἐκ ὁ ἄνωθεν ἄχω ἀποτελόω καί σφόδρα γε εὐθύτης ἔχω ὡς εἰμί γε αὐτός σημαντικός νόος εὐθύτης ἔχω καί σύνηχουμαι ἐκ ὁ ἄνωθεν ἐνδίδω θεόθεν σοφία. οὐ ἄλλος δή ἤ ὁ θεός ψάλλω ὁ τοιοῦτος προσήκω οὐ αὐτός ψαλλόντων ὁ πρός ὅς λέγω· μετάστησον ἀπα ά ἐγώ ἄχω ᾠύς σύ καί ψαλμός ὀργάνω σύ οὐ ἀκούω ἐπείπερ οὐδέ ὁ τύμπανον οὐδέ ὁ ψαλτήριος ὁ ἀποδοθέντα ἔχω. ὁ μέντοι κτέομαι αὐτός ψαλέω αὐτός ἐπί ὁ εὐδοκέω ἐν λαός αὐτός ἐν γάρ ὁ ἑαυτοῦ λαός περί ὅς λέγω· καλέω ὁ οὐ λαός ἐγώ λαός ἐγώ. συγκροτεῖται δέ οὗτος ἐκ πᾶς ὁ πιστεύω ἔθνος ὁ ὁ σωτήρ ἐπιδημία. περί οὗτος ηὐχαρίστησεν ὁ σωτήρ καί λέγω· ἐξομολογέω σύ πάτηρ κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὅτι ἀποκρύπτω οὗτος ἀπό σοφός καί συνετός καί ἀποκαλύπτω αὐτός νήπιος. ναί ὁ πατήρ ὅτι οὕτω(ς) γίγνομαι εὐδοκία ἔμροσθεν σύ. εὐδοκία δέ ἔμπροσθεν ὁ πατήρ γίγνομαι εὐδοκοῦντος ἐν ὁ λαός αὐτός ὁ διά ὁ ἄρτι καλέω ἐκ νήπιος συμπεπληρωμένῳ. καί ἐπείπερ ἕκαστος ὁ ἀπ ά αὐτός στρέφω ὡς ὁ ἀκέραιος καί εὐσταθῆ βρέφος γίγνομαι· μανθάνω γάρ ὁ οὗτος ὁ λαός πραότης ἔχω πρός ὁ εἶπον· μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πρᾶός εἰμί. ὅθεν καί ὑψοῦμαι ἐν σωτηρία διά ὅς κατορθόω πραότης ὁ ἐν ὕψος κληρονομέω γῆ ὅστις ζῶ τυγχάνω γῆ σωτηρία εἰμί πλήρης. ταὐτός δέ ὁ ὑψόω πραΰς ὁ ἀναλαμβάνω πραΰς ὁ κύριος. καυχήσονμαι ὅσιος ἐν δόξα καί ἀγαλλιάσομαι ἐπί ὁ κοιτός αὐτός. σφόδρα παράδοξος ὁ θάνατος ὁ ὅσιος ᾐνίξημι διά ὁ λέγω ἀγαλλιάσω ἐπί ὁ κοιτός αὐτός· κοίμημι γάρ ἔθω ὁ θάνατος καλέω ὁ θεία γραφή. διό φημί ὁ ἀπόστολος· περί δέ ὁ κοιμάομαι οὐ ἐθέλω ὑμεῖς ἀγνοέω ἀδελφός. καί ἐν ὁ παλαιός δέ εἴρω· καί κοιμάομαι δαυὶδ μετά ὁ πατήρ αὐτός. ὁ οὖν κοιμάομαι ὁ μετά ὁ θάνατος ἀνάπαυλας καί ὁ ἐν οὗτος ἀγαλλίασις ἀναγκαίως ὁ λόγος θεσπίζω κατά ὁ· ἐν εἰρήνη ἐπί ὁ αὐτός κοιμηθήω καί ὑπνίδωμι. ὁ ὑψώσις ὁ θεός ἐν ὁ λάρυγγι αὐτός καί ῥομφαῖος δίστομος ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ ποιέω ἐκδίκησις ἐν ὁ ἔθνος ἐλεγμός ἐν ὁ λαός. παράδοξος δέ ὁ ἀκύλας ἐν οὗτος ὁ ἀποδοθεῖσαν διάνοια παρέστησε δουλεύζω ὁ ἑβραίων φωνή λέγω· καί μάχαιρα στόμα ἐν χείρ αὐτός. καί περί ὁ ἐναντίος δέ οὗτος ὁ διά ὁ ἴδιος στόμα θάνατος καί ἀπώλεια ἐργάζομαι ὁ ὑπό αὐτός ἁλισκομένοις λέγω πού· υἱός ἄνθρωπος ὁ ὀδούς αὐτός ὅπλον καί βέλος καί ὁ γλῶσσα αὐτός μάχαιρα ὀξύς. σφόδρα δέ θαυμαστῶς ἐν οὗτος ὁ μέν μάχαιρα ὁ στόμα ἐν ὁ πρᾶξις ἐνεργέω ὁ λόγος παρέστησε ὁ δέ ὑψώσις ὁ θεός ἐν ὁ στόμα αὐτός διδάσκω ὅτι ὁ μέν στόμα καί ὁ φωνή ὁ ἑαυτοῦ χράω ἐπί διδασκαλία ὁ λόγος διά ὅς ὁ ὕμνος ἀνύψουν παρά ὁ ἀκούω αὐτός δυναμένος ὁ δέ χείρ τουτέιμι ὁ πράξος τοιοῦτος ἐνήργουν ὡς ὁ πρᾶξις αὐτός ἰσχύς ἔχω καθαιρετικός πᾶς ἀντικειμένης δύναμις. ὁ δέω ὁ βασιλεύς αὐτός ἐν πέδη καί ὁ ἐνδόξους αὐτός ἐν χειροπέδα σιδηρός ὁ ποιέω ἐν αὐτός κρίμα ἔγγραπτος. δόξα οὗτος εἰμί πᾶς ὁ ὅσιον αὐτός. καί ἐπειδή οὐ ἄλλως εἰμί ὑπεξαγανγάνω καί ἐλευθερόω ὁ πάλαι ὁ δαίμοσι δεδουλωμένους ἤ καθυποτάγω πρότερος καί καταδῆζω ὁ ἄρχω αὐτός εἰκότως ἐπιλέλεκται οὗτος. νοήσω δέ καί οὗτος ἀπό ὁ σωτήριος φωνή διά ὅς εἴρω· πῶς δύναμαι τις εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία ὁ ἰσχυρός καί ὁ σκεῦος αὐτός διαρπάζω ἐάν μή πρῶτος δέω ὁ ἰσχυρός καί τότε ὁ οἰκία αὐτός διαρπάζω; εὐχαὶ τοίνυν ἀποστολικαί καί λόγος τε αὐτός καί διδασκαλίαι καί ὁ βίος ὁ οὗτος κατάλληλος ὅς τε κατά δαίμων ἐνεργούω πρᾶξις δεσμός ἐμποιέω ὁ ἀντικειμένα δύναμις καί οὗτος μάλα ὁ μείζοσι καί ἀρχοντικός ὅς ὁ κατά ὁ ἔθνος ἐνέργεια ὁ ἑαυτοῦ λόγος καί ὁ ἑαυτοῦ εὐχή καταδήσαντες ὁ ὁ σωτήρ ἀπόστολος ὑπέρ πᾶς ὁ ἐκ σίδηρον ποιέω χειροπές ὁ δύμαμις αὐτός διά ὅς περιέτρεχος ὧδε ἐκεῖ ὁ ἔθνος πᾶς χειρέω ὁ ἑαυτοῦ ἐπηγάγω βασιλεύς. παραλαμβάνω δέ ὁ ἔθνος εἰς μαθητεία ὁ περί ὁ κρίσις αὐτός παραδίδωμι λόγος ἔγγραφος καταλείπω ὁ δόγμα ὥστε ἔχω διαπαντός εἰς ἀνάγνωσις ὁ μνήμη ὁ ἐγγεγραμμένων ποιέω. μετά οὗτος σφόδρα ἀκόλουθος ἐπήγαγεν· δόξα οὗτος εἰμί πᾶς ὁ ὅσιον αὐτός· ἕκαστος γάρ ὁ ὅσιος ὁ ἀποδεδομένω ἡμεῖς διά οὗτος αὐτός κατορθόω ὁ δόξα οἷος ὡς ἐπί παράδειγμα παῦλος δόξα εἰμί ὁ λέγω· οὐ εἰμί ἐγώ ὁ πάλη πρός αἷμα καί σάρξ ἀλλά πρός ὁ ἀρχή πρός ὁ ἐξουσία καί ὁ κοσμοκράτωρ ὁ κόσμος οὗτος. δόξα εἰμί αὐτός καί λαός ὅς ἐλευθερώω ἀπό ὁ δαιμονικός πλάνη ὁ χριστός λόγος προσηγάγομαι ἀπό ἱεροσόλυμα καί κύκλος μέχρι ὁ ἰλλυρικόν ἐκκλησία συστησάμενος. δόξα δέ αὐτός εἰμί καί ὁ εἰσέτι καί νῦν παραδεδομένα ἐν ὁ ἐκκλησία ἔγγραφα αὐτός ἀναγνώσμα ἐν ὅς ὁ κρίμα ὁ θεός ὁ περί ὁ δαιμονικός καθαιρέσως περί τε ὁ ἐλευθερία ὁ ἀθρωπίνων ψυχή ἐγγράφως καταβέβληται. οὕτω(ς) δέ καί πέτρος καί ἰωάν(ν)ης καί ὁ λοιπός ἀπόστολος. ἀλληλούια. ὁ μέν πρῶτος ψαλμός ἀπό μακαρισμός ὁ δέ τελευταῖος ἀπό αἶνος καί ὁ αἰνέω ὁ θεός ἄρχω· δεῖ γάρ ὁ πᾶς ᾠδός πρότερος περιέχω μακαρισμός διά ὅς καλέω ἐπί ὁ τήρησις ὁ ἀπαγγελθησομένων εἰμί δυνατός καί αἶνος ὁ τελευταῖος εἰς εὐχαριστία προτρέπω ὁ διά πᾶς ὁ προαναφωνηθέντον ὁδεύσαντα. αἰνέω ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος αὐτός αἰνέω αὐτός ἐν στερεώματι δύναμις αὐτός αἰνέω αὐτός ἐπί ὁ δυναστεία αὐτός. ὁ ὁ φέρω ἐν ὁ πρό οὗτος ψαλμός κατορθώσαντες αἰνέω ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος αὐτός ὁμολογοῦντες διά ὁ χαριστηρίος αἴνων αὐτός κατορθώμας εἰμί ὅς ἐδόξατε ἐπιτελέω σύ. ἐν δέ ὁ ἅγιος αὐτός ὁ αἴνους ἀναπέμπω. ἅγιος δέ θεός καλούμην καί ἅγιος ὁ ἅγιος ὅς σύμβολος φέρω ὁ ἐσωτέρα σκηνή εἰς ὅς ὁ ἀρχιερεύς μόνος εἰσήρχετο ἅπαξ ὁ ἐνιαυτός. οὗτος δέ ὁ ἅγιος λέγω ἐν ὁ ἐπουράνιος ἔνθα ὁ ἀληθινός λατρεία ὁ πνευματικός νόμος ἐπιτελέω χριστός ἀρχιερεύς εἰμί ὁ καί εἰσέρχομαι μόνος εἰς ὁ οὕτω(ς) ὑπεραίρω ἅγιος διά ὅς καί ὁ αἴνος ὑμεῖς ἀναφέρω ἵνα αὐτός προσαγάγος ὁ πατήρ αἰνέω δύναμαι ἐν ὁ οὕτω(ς) νοηθεῖσιν ἅγιος. αἰνέω δέ αὐτός καί ἐν ὁ δόγμασι ὁ ἀλήθεια ἅγιος εἰμί καί ἐν αὐτός ὁ γραφή πολύς ἁγιότης ἔχω. καί πᾶς δέ τυγχάνω ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα χάρισμα λόγος σοφία καί λόγος γνῶσις καί πίστις καί ὁ συνηριθμημένων αἰνέω ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος αὐτός. εἰ δέ βούλομαι καί ὁ ἄγγελος ἅγιος λέγω νοήσω καί οὕτω(ς) ἀντί ὁ σύν αὐτός καί ἅμα αὐτός οὗτος ποιέω. ὁ μέντοι γε ἀκύλας ἀντί ὁ ἐν ὁ ἅγιος αὐτός ἐν ἡγίασμαι αὐτός ἡρμήνευσεν ὁ δέ σύμμαχος ἐν ὁ ἅγιος αὐτός. καί μήποτε ὁ οὐρανός καί ὁ ὑπέρ οὗτος ὑψίστων ἕτερος εἰμί ἅγιος ὁ θεός ὅς καί ὁ δαίμων καταπλήσσω λέγω· οἶδα σύ τίς εἰμί ὁ ἅγιος ὁ θεός ἐν ὅς γίγνομαι ὁ πάρειμι αἶνος ὁ ἄκρως τετελειωμένος ἀναπέμφω δύναμαι οὐ οἶδα γάρ μακαριώτερος ὁ ἑνόω αὐτός καί διά αὐτός ὁ πατήρ καί ὁ πρέπω ἀναπέμπω δοξολογία. ἀλλά γάρ μετά ὁ πρῶτος τάγμα ὑποβαίνω καί φημί· αἰνέω αὐτός ἐν στερεώματι δύναμις αὐτός. αἰνέω αὐτός κατά ὁ πλῆθος ὁ μεγαλωσύνη αὐτός. ἕκαστος γάρ δυναστεία ὁ θεός καί ἕκαστος αὐτός ὁ δημιουργία ἔργον πολύς ὑμνολογία δέω καί μάλα κατά ὁ στερέωμα. πλῆθος διά ἀριθμός τυγχάνοντος ὁ παραστατικόν ὁ μεγαλωσύνη ὁ κτίστης καί ποιητής ὁ ὅλος ἐφ ί ἕκαστος μέρος ὁ πλῆθος ὁ αἶνος ἀναπέμπω προσήκω ὁ θαυματουργός καί μεγαλουργός ὁ ὅλος θεός. πᾶς πνοὴ αἰνεσάτω ὁ κύριος. προσήκω δέ ὁ νόος ἐπιστέω ὡς ὁ μέν πρῶτος ὁ ὅλος βίβλος ψαλμός ὄλεθρος ἀσεβής ἐθέσπιζεν ἐμακάριζέ τε εἷς τὶς καί ὡς ἄν σπάνιος ὁ δυνησόμενον ὁ ἀσεβής βίος διαφεύγω ὁ δέ γε πᾶς τελευταῖος πᾶς πνοή προσάγω ὁ ὑμνολογία ὁ θεός. πλήν εἰ καί πᾶς πνοή ὁ πάρειμι λόγος ἐπί ὁ ὑμνολογία ἀνακαλέω ἀλλά ἐπεί μή τρόπος εἷς ὁ πᾶς μηδέ ταὐτός ὁ διάθεσις κατά ἀναλογία ἕκαστος ὄργανος τὶς πρός ὁ ὕμνος ἐπιτήδειος ἀφορίζω· ὁ μέν γάρ τις ἐπαναβεβηκὼς ὁ ἀρετή κρειττόνως ὑπέρ πᾶς ὁ αἶνος ἀποδίδωμι ἐν ἦχος σάλπιγξ ἐπειδή πᾶς ὀργάνων μεγαλοφωνοτήρ ὁ σάλπιγξ καί μέγας καί κραταιοτέρ δύναμις δεῖ ὁ αὐτός χρωμένω. τοιοῦτος εἰμί ὁ ἱερός ὁ σωτήρ ἀπόστολος ὅς δή εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός ὁ μεγαλοφώνῳ ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα χρησαμέν ὡς πᾶς ἀκοή ἄνθρωπος πληρόω ὁ φωνή αὐτός. ἐπειδή μή πᾶς οἷος τε εἰμί κατά ὁ ἀπόστολος ἐν ἦχος σάλπιγξ αἰνέω ὁ θεός ὑποκαταβαίνω ὁ λόγος καί παρακελεύομαι ἕτερος μέν ἐν ψαλτηρίος ἕτερος δέ ἐν κιθάρᾳ καί πάλιν ἄλλος ἐν τυμπάνος αἰνέω αὐτός ὁ μέν διά ἔργον καί διά ὁ ὁ σῶμα πρᾶξις ὁ δέ διά αὐτός ὁ ψυχική κινήσεω εὐρύθμως καί ἐναρμονίως κατά ἀρετή κινουμένη ὁ δέ διά ὁ πνεῦμα ὁ κατοικοῦντος ἐν ὁ ψυχή. οἶδα γοῦν ὁ διαφορά οὗτος καί ὁ θεῖος ἀπόστολος ἐπάν λέγω· προσεύχομαι ὁ πνεῦμα προσεύχομαι δέ καί ὁ νόος. ψάλλω ὁ πνεῦμα ψάλλω δέ καί ὁ νόος. τρεῖς δέ εἰμί ὁ ἐν ἡμεῖς ψυχή καί σῶμα καί πνεῦμα τρεῖς καί νῦν ὁ λόγος κατονομάζω· ψαλτήριος καί κιθάρα καί τύμπανον. τύμπανον μέν ἐπί ὁ σῶμα κιθάρα δέ ἐπί ὁ ψυχή ψαλτήριος δέ ἐπί ὁ νόος ὁ ἐν ἡμεῖς λαμβάνω καί εἰς εἷς οὗτος συνάγω ὥσπερ ἐν χ ορῷ ὁ θεός αἰνέω ἡμεῖς παρακελεύομαι λέγω ἐν τυμπάνῳ καί χορός μεταβαίνω τε ἐφ ά ἕτερος τάγματα κατώτερος καί ὑποβεβηκότα ὁ ὁ προερέω ἀρετή· ὁ γάρ οὗτος μηδέπω χράω ὁ ὀργάνος δύναμαι ἐμμελεία ἀφεῖλος χορδή καί διά οὗτος αἰνέω. νοήσω δέ ὁ ὄργανω ὁ χορδός ἐφίστημι ὡς ὁ μέν ψαλτήριος καί ὁ κιθάρα τέλειά τις εἰμί ἐκ πολύς καί διάφορος κατεσκευασμένα ἄλλος δέ τὶς εἰμί οἱονεὶ δίχορδα ἑός ἔθω ἐμμελετάω ὁ μηδέπω ὁ τελειοτέρος χράομαι δύναμαι. καί ἕτερος πάλιν κυμβάλος χράομαι ἀλαλαγμός προστάττω ὑποβεβηκότες μέν οὗτος δέ ἄν εἰμί ὁ ἄλογος ἐν ὁ πίστις πρόσειμι καί μή τρανέω ὁ ὁ δόγμα ἐπίγνωσις ἀλλά σεμνός μέν καί ἐπιεικής ἐν πρᾶξις ἀγαθή μετερχόμενοι βίος οὐ μήν μετά λόγος οὐδέ μετά γνῶσις καί ἐπιστήμη. σφόδρα δέ καταλλήλως ὁ περιγραφή ὁ ὁ ψαλμός βίβλος ἐπισφράγισμα ὁ ὅλος ἐπιτίθημι ὁ λόγος πᾶς πνοή ἐπί ὁ αἶνος ὁ θεός ἀνεκαλέσημι ὥσπερ ἐν μέγας σῶμα κεφαλή ὁμοῦ ὁ πούς καί ὁ λοιπός ὁ πᾶς μέρος ὑπό εἷς συνάπτων καί εἷς ἁρμονία ἐκ ἅπας ἐπιτελός. οὕτω(ς) γάρ ἄν εἰμί ὁ πᾶς τέλος λέγω δέ ὁ ὁ διεστραμμένη καί εἰς ἐναντίος ἀλλήλων τρόπος ἐκπεσοῦσαν πνοή παύω μέν ποτε ὁ ἐναντιότητος ὑπό εἷς δέ ζυγόν ἐπανέρχομαι καί χορός εἷς ὁ κατά θεός σῳζομένων συνίστημι ὅπως ὁ πᾶς πνοὴ εἰς εἷς συναχθεῖσα εἰ καί μή διά ὁ αὐτός ὀργάνω πλήν εἰς εἷς τέλος ἐπί ὁ θεός ἀφοράω ὁ αἶνος αὐτός ἀναπέμψειεν. ὥσπερ οὖν ἐν χορός κατά ὁ αὐτός εἷς φωνή ἐκ διάφορος ἡλικία κεκραμένην ἀναπέμπω παῖς ὁμοῦ καί γέρων ἀνήρ τε καί γυνή καί πᾶς διάφορος ἡλικία εἶθ ’ ὁ μέν βαρεία κέχρομαι ὁ φωνή ὁ δέ ὀξυτέρα καί πάλιν ἄλλος λεπτοτέρα καί γεγωνοτέρᾳ ὅμως δέ ἐκ ἅπας εἷς φωνή ἡδύς ἀναμίξ κραθεῖσα ἀναπέμπω οὐ ἔτι ὁ λεπτοφώνου διελεγχομένου οὐδέ ὁ βαρυφώνος οὐδέ διαγινωσκομένη ἴδιος καί ἀφορισμένη ὁ ἕκαστος φωνή ἀλλά ἀθρόως ὁμοῦ ὁ πᾶς ἠχούσης ὁ αὐτός τρόπος ἐπειδάν πᾶς ὁ ὁ σῳζομένων πνοὴ συναφθεῖσα καί εἷς γίγνομαι εἷς ὁ ὕμνος ἀθρόως ἀναπέμπω ἐκ ἅπας οὗτος ὁ ὕμνος ἀθρόως ἀναπεμίθημφ ὁ πανύστατος καί παντέλειος ἀποδίδωμι ὁ πᾶς θεός μελῳδία.