ὁ ἀπογεγαλακτισμένοι ἀπό γάλα ὁ ἀπεσπασμένοι ἀπό μαστής θλῖψις ἐπί θλῖψις προσδέχος προσδέχος ἐλπίς ἐπί ἐλπίς ἔτι μικρός ἔτι μικρός διά φαυλισμός χειλέω διά γλῶσσα ἕτερος. καί σύ τοίνυν κατά ὁ ἡσαΐα ὡς οὐκέτι σάρκινοι οὐδέ ἐν χριστός νήπιος προκόφω ἐν ὁ νοητή ὑμεῖς ἡλικία ἀμβρόσιε θεοσεβέστατε καί πρωτόκτω εὐσεβέστατε καί μηκέτι χρεία ἔχω γάλα ἀλλά στερεός τροφή ἀκούω ὡς ἀπογεγαλακτισμένοι ἀπό γάλα καί ἀπεσπασμένοι ἀπό μαστής τίς τρόπος ὡς ἀθλητή ὁ ἀπογεγαλακτισμένος οὐ ἁπλῆ θλῖψις ἀλλά τὶς θλῖψις ἐπί θλῖψις προφητεύεται. ὁ δέ μή ἀπωθούμενος ὁ ἐπί θλῖψις θλῖψις ἀλλά ὡς γενναῖος ἀθλητής αὐτός προσδέχομαι εὐθέως προσδέχομαι καί ἐλπίς ἐπί ἐλπίς ὅς μετά οὐ πολύς ὁ ἐπί θλῖψις θλῖψις ἀπολαύσει· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ ἔτι μικρός ἔτι μικρός. ἀλλά καί εἰ φαυλίζω ἡμεῖς καί ἐξευτελίζω ἤτοι ἀσεβής ἤ μωρός ἀποκαλοῦντες ὁ ἀλλότριος ὁ κατά ὁ ἅγιος γραφή διαλέκτος ὑπομιμνησκώμεθα ὅτι ὁ ἐπί ἐλπίς ἐλπίς ὁ ἔτι μικρός ἀποδοθησομένη ἡμεῖς ἀποδοθήσω διά φαυλισμός χειλέω διά γλῶσσα ἕτερος. καί τις οὐ ἄν προσδέχω θλῖψις ἐπί θλῖψις ἵνα εὐθέως προσδέξηται καί ἐλπίς ἐπί ἐλπίς λογίζομαι μετά παῦλος ὅτι οὐ ἄξιος ὁ πάθημα ὁ νῦν καιρός ὅς ὡσπερεί ὠνέω ὁ μακαριότης πρός ὁ μέλλω δόξα ἀποκαλύπτομαι εἰς ἡμεῖς ἀπό ὁ θεός· καί μάλα ἐπεί ὁ παραυτίκα ἐλαφρός ὁ θλῖψις ἡμεῖς ἐλαφρός ὁ μή βαρέω ὑπό ὁ περιεστηκότων καί τυγχάνος καί λέγω ὅσος πολύς ὑπερβάλλω γίγνομαι τοσοῦτος μέγας καί πολύς βάρος αἰώνιος δόξα κατεργάζομαι ἡμεῖς εἰ παρά ὁ καιρός ὁ θλιβόντων καί ὡσπερεί πιέζω ὁ ψυχή ἡμεῖς ἐθελόντων ἀποστρέπτω ὁ ἡγεμονικός ἡμεῖς ἀπό ὁ ἔπιπονος σκοποῖμεν οὐ ὁ ἐνίστημι ἐπίπων ἀλλά ὁ διά ὁ ἐν οὗτος ὑπομονή ὁ νομίμως ἐν χριστός ἀθλῆσα χάρις θεός ἀποκείμενα πολλαπλασιάζοντος ὁ εὐεργεσία καί ὑπέρ ὁ ἄξιος ὁ ὁ ἀγωνισαμένου κάματος τοσοῦτος δωρουμένου ὅσος ἄν πρέπῃ μή γλισχρολογουμένῳ δίδωμι ὁ μεγαλοδῶρος καί ἐπιστημόνως ὁ ἑαυτοῦ χάρις μεγεθύνοις θεός ἐπί ὁ ὅσος δύναμις διά ὁ καταπεφρονηκέναι ὁ ὀστρακίνος σκεύος ἐπιδειξάα ὁ ὅλος ψυχή πρός αὐτός ἀγάπη. ὅλος δέ ψυχή νομίζω ἀγαπᾶσθαι ὁ θεός ὑπό ὁ ἀποσπώντων καί διϊστάντων αὐτός διά πολύς ὁ πρός ὁ κοινωνέω ὁ θεός προθυμία οὐ μόνος ἀπό ὁ γηΐνος σῶμα ἀλλά καί ἀπό πᾶς σῶμα· ὅς οὐδέ μετά περισπασμός καί περιελκυσμός τὶς γίγνομαι ὁ ἀποτίθημι ὁ ὁ ταπείνωσις σῶμα ὅταν καιρός διδῷ διά ὁ νομιζομένος θάνατος ἐκδύω ὁ σῶμα ὁ θάνατος καί ἐπακουσθῆναι ἀποστολικός εὐξάμενος καί εἶπον· ταλαίπωρος ἐγώ ἄνθρωπος· τις ἐγώ ἐρύω ἐκ ὁ σῶμα ὁ θάνατος οὗτος; τις γάρ ὁ ἐν ὁ σκῆνος στεναζόντων διά ὁ βαρεῖσθαι ὑπό ὁ φθαρτός σῶμα οὐχί καί εὐχαριστήζω πρότερος λέγω· τις ἐγώ ἐρύω ἐκ ὁ σῶμα ὁ θάνατος οὗτος; βλέπω ὅτι διά ὁ ὁμιλία ῥυσθεὶς ἀπό ὁ σῶμα ὁ θάνατος ἁγίως ἀναφθέγξομαι ὁ· χάρις ὁ θεός διά χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς. εἰ δέ τις ὁ τοιοῦτος χαλεπός φαίνω οὐ ἐδίψησε πρός ὁ θεός ὁ ἰσχυρός ὁ ζῶ οὐδέ ἐπεπόθησε πρός ὁ θεός ὅς τρόπος ἐπιποθέω ὁ ἔλαφος ἐπί ὁ πηγή ὁ ὕδωρ οὐδέ εἶπον· πότε ἆρα ἥκω καί ὀφθήσω ὁ πρόσωπον ὁ θεός; οὐδέ ἐν ἑαυτοῦ ἐλογίσατο ὅς διαλογισάμεν ὁ προφήτης λέγω ὁ· ποῦ εἰμί ὁ θεός σύ; αὐτός κατά ἕκαστος ἡμέρα ἐκχέω ἐφ ά ἑαυτοῦ ὁ ψυχή αὐτός ἐπιπλήσσω αὐτός ἔτι κατά ἀσθένεια περιλύπῳ γινομένῃ καί συνταρασσομίγνομαι καί λέγω· ὅτι διελεύδω ἐν τόπος σκηνή θαυμαστός ἕως ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν φωνή ἀγαλλίασις καί ἐξομολογήσεως ἤχος ἑορτάζω. εὐχόμην οὖν ὑμεῖς παρά ὅλος ὁ ἐνίστημι ἀγών μεμνημένος ὁ ἀποκειμένου πολύς ἐν οὐρανός μισθός ὁ διωχθεῖσι καί ὀνειδισθεῖς ἕνεκα δικαιοσύνη καί ἕνεκα ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος χαίρω καί ἀγαλλιᾶ καί σκιρτάω ὥσπερ ὁ ἀπόστολος ἐχάρησάν ποτε καταξιόω ὑπέρ ὁ ὄνομα αὐτός ἀτιμάζω. εἰ δέ καί ποτέ αἰσθάνοισθε συστολή περί ὁ ψυχή ὑμεῖς λέγω αὐτός ὁ ἐν ἡμεῖς χριστός νόος θελούω ὁ ὅσος ἐφ ά ἑαυτοῦ καί αὐτός συγχέω· ἵνα τίς περίλυπος εἰμί ψυχή; καί ἵνα τίς συνταράσσω ἐγώ; λπιμσάνω ἐπί ὁ θεός ὅτι ἐξομολογήσω αὐτός· καί πάλιν. εἴθε μέν μηδαμός μή ταραχθείη ὁ ψυχή ἀλλά καί παρά αὐτός ὁ δικαστηρῖος καί παρά γυμνός ὁ ξίφος ἐπιφερομένοις ὁ τραχήλῳ φρουροῖτο ὑπό ὁ ὑπερεχέω πᾶς νόος εἰρήνη ὁ θεός καί γαληνιάζω λογιζομένη ὅτι ὁ ἐκδημέω ἐκ ὁ σῶμα ἐνδημέω αὐτός ὁ ὁ ὅλος κύριος· εἰ δέ μή τηλικοῦτος εἰμί ὡς ἀεί ὁ ἀτάραχω διατηρέω κἀν μή ἐκχέομαι μηδέ ὁ ἔξω ἐμφαίνω ὁ ὁ ψυχή ταραχή ἵνα ἀπολογία χώρα ἔχω πρός θεός λέγω αὐτός· ὁ θεός ἐγώ πρός ἐμαυτοῦ ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω. μιμνήσκω δέ ἐγώ ὁ λόγος παρακαλέω καί ὁ ἐν ἠσαΐας οὗτος λέγω ὁ τρόπος· μή φοβέω ὀνειδισμός ἄνθρωπος καί ὁ φαυλισμός αὐτός μή ἡττμαᾶ. καί γάρ ἄτοπος ἐναργῶς ἐφεστῶ θεός ὁ ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν αὐτός κινέω καί ὁ ἐν γῆ καί θάλασσα ὑπό ὁ θεῖος τέχνη αὐτός ἐπιτελέω ἐν παντοδαπός ζῴων καί φυτέω γενέσος καί συστάσος καί τροφός καί αὐξήσος καμμύσαι μέν καί μή ἐνοράω θεός τρέφω δέ ὁ ὀφθαλμός ἐπί φόβος ὁ μετά ὀλίγος θνηξόο καί παραδοθησομένω ὁ κατά ἄξιος αὐτός δίκη. ὁ μέν οὖν ἀβραάμ ποτε ὑπό θεός ἐρῶ· ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ σύ ἡμεῖς δέ τάχα μετά ὀλίγος λεχθήσεται· ἐξέλθω ἀπό ὁ ὅλος γῆ· ὅς πείθω καλός ἵνα ἡμεῖς ταχέως δείκνυμι ὁ οὐρανός ἐν ὅς εἰμί ὁ καλέω ὁ οὐρανός βασιλεία. περί μέν οὖν πολύς ἀρετός εἰμί ὁράω ὁ βίος ἀγών πεπληρωμένον καί ὁ ἀγωνίζομαι. δόξω γάρ περί μέν σωφροσύνη καί ἕτερος ὁ ἀπό ὁ ὁ θεός μερίς ἠγωνίμαι πολύς καί μετά ἀνδρεία ἔναποτεθνηεκμι τὶς τηρέω ὁ ὑπέρ ὁ κοινός δεσπότης πρόθεσις φρονήσεώς τε ἐπιμεμελῆσθαι ὁ περί ὁ ἐξεταζομένους λόγος δεινός καί δικαιοσύνη ἑαυτοῦ ἐπιδεδωκέναι ὁ δίκαιος ζῶ προτεθειμένοι. καί στρατεύεμαι γε κατά ἕκαστος ἀρετή ἤτοι ὁ ὁ σάρξ φρόνημα ἤ καί ὁ πολύς ὁ ἐκτός· περί δέ εὐσέβεια μόνος ὁ ἐκλεκτός ἀγωνίζημι γένος ὁ βασίλειος ἱεράτευμα ὁ ἔθνος ὁ ἅγιος ὁ λαός ὁ εἰς περιποίησις· οὐδέ μέχρι ὁ δοκέω δεικνύντων ὁ λοιπός ἄνθρωπος ὅτι εἰ εἰμί ὁ ἀνταγωνιζόμενα ὁ εὐσεβσύι προτίθενται ὑπέρ εὐσέβεια ἀποθνῄσκω προτιμῶντες ὁ μετά εὐσέβεια θάνατος ὁ μετά ἀσέβεια ζῶ. καί ἕκαστός γε ὁ ἀπό ὁ ἐκλεκτός γένος εἰμί ἐθέλω ἀκούω πείθω θεός πᾶς καιρός λέγω καί ὅτε ἐπιβουλεύου αὐτός ὁ πρόφασις ὁ εἰμί πολύθεος εἰμί ἄθεος ὁ· οὐ εἰμί σύ θεός ἕτερος πλήν ἐγώ καί ὁ· ὄνομα θεός ἕτερος οὐ ἀναμνησθήσω ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς οὐδέ ὀνομασθήομαι ἐκ ὁ στόμα ὑμεῖς. διόπερ καρδία μέν ὁ θεός ὁ τοιοῦτος πιστεύω εἰς δικαιοσύνη στόμα δέ ὁμολογέω ὁ τοιοῦτος εἰς σωτηρία καταλαμβάνουσις ὅτι οὔτε δικαιόω ἐάν μή οὕτω(ς) πιστεύσω ὁ θεός ὁ καρδία αὐτός οὕτω(ς) διακειμένη οὔτε ἐν σωτηρία εἰμί ἐάν μή ὅποιος ὁ διάθεσις εἰμί τοιοῦτος καί ὁ λόγος. ἑαυτοῦ γάρ ἀπατῶμι ὁ νομίζω ἀρκέω πρός ὁ τυγχάνω ἐν χριστός τέλος ὁ· καρδία γάρ πιστεύω εἰς δικαιοσύνη κἀν μή προσῇ ὁ· στόμα δέ ὁμολογέω εἰς σωτηρία. καί εἰμί γε λέγω ὅτι μᾶλλον εἰμί ὁ χείλος τιμάω ὁ καρδία πόσῤῥω ἔχω ἀπό θεός ἤπερ ὁ καρδία τιμάω αὐτός ὁ στόμα μή ὁμολογοῦντος εἰς σωτηρία. εἴπερ δέ ὁ φάσκω· οὐ ποιέω σεαυτοῦ εἴδωλον οὐδέ πᾶς ὁμοίωμα καί ὁ ἑξῆς ὡς διαφέρω πρός ἀλλήλων ὁ· οὐ προσκυνέω αὐτός καί ὁ· οὐδέ μή λατρεύζω αὐτός οὗτος λέγω μή ποτε ὁ μέν διακείμενος πρός ὁ εἴδωλον λατρεύω αὐτός· ὁ δέ μή διακείμενος ἀλλά διά δειλία ἥνπερ ὀνομάζω συμπεριφορὰν καθυποκρίνω αὐτός ὑπέρ ὁ δοκέω ὁμοίως ὁ πολύς εὐσεβέω οὐ λατρεύω μέν προσκυνέω δέ ὁ εἰδώλοις. καί εἴποιμ ’ ἄν ὅτι ὁ ἐπί δικαστήριον ἐξομνύμενοι ὁ χριστιανισμός ἤ πρό δικαστηρίον οὐ λατρεύω μέν προσκυνέω δέ ὁ εἰδώλοις. λαμβάνω ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός ὁ θεός ἐπί μάταιος καί ἀψ(ύ)χῳ ὕλη. προσκυνέω δέ οὕτω(ς) καί οὐ ἐλάτρευω εἰδώλοις ὁ βεβηλωθεὶς λαός εἰς ὁ θυγάτηρ μωάβ. γράφω γοῦν αὐτός λέξεμι ὅτι ἐκάλεσαν αὐτός ἐπί ὁ θυσία ὁ εἴδωλον αὐτός καί ἐσθίω ὁ λαός ὁ θυσία αὐτός καί προσκυνέω ὁ εἰδώλον αὐτός καί τελέω ὁ βεελφεγώρ. καί παρατήρω ὅτι οὐ εἴρω· καί λατρεύω ὁ εἰδώλον αὐτός οὐδέ γάρ οἷος τε εἰμί μετά τοσοῦτος σημεῖον καί τέρας ὑπό εἷς καιρός ῥοπή πείθω ὑπό ὁ γυνή μετά ὅς ἐξεπόρνευω πρός ὁ νομίσαι θεός ὁ εἴδωλον. τάχα δέ οὕτω(ς) καί κατά ὁ ἐν ὁ ἔξοδος μοσχοποιΐαν προσκυνέω οὐ λατρεύσαντες ὁ μόσχος ἑός γίγνομαι θεάομαι. δοκιμεῖον οὖν καί ἐξεταστήριος ὁ πρός ὁ θεῖος ἀγάπη νομιστέος ἡμεῖς γίγνομαι ὁ ἵστημι πειρασμός. πειράζω γάρ ὁ κύριος ὑμεῖς ὡς ἐν δευτερονομίῳ γράφω οἶδα εἰ ἀγαπάω ὁ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐκ ὅλος ὁ καρδία ὑμεῖς καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή ὑμεῖς. ἀλλά σύ πειραζόμενλω ὀπίσω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πορεύω καί αὐτός φοβηθήσω καί ὁ ἐντολή αὐτός φυλάξω καί μάλα ὁ· οὐ εἰμί σύ θεός ἕτερος πλήν ἐγώ καί ὁ φωνή αὐτός ἀκούω καί αὐτός προστεθήσω λαμβάνω μέν ὑμεῖς ἀπό ὁ ὅδε χωρίον προστιθέντι δέ αὐτός εἰς ὁ ὡς ὁ ἀπόστολος ὀνομάζω αὔξησις ὁ θεός ἐν αὐτός. ἀλλά καί εἴπερ πᾶς ῥῆμα πονηρός βδέλυγμα κύριος ὁ θεός σύ εἰμί πηλίκος βδέλυγμα νομιστέος εἰμί ὁ πονηρός ὁ ἀρνήσις ῥῆμα καί ὁ πονηρός ὁ ἄλλος θεός ἀναγορεύσις λόγος καί ὁ πονηρός κατά τύχη ἄνθρωπος πρᾶγμα ἀνυποστάτης ὅρκος; ἑός προτεινομένω ἐγώ μνημονευτέος ὁ διδάξαντος ὁ· ἐγώ δέ λέγω ὑμεῖς μή ὄμνυμι ὅλος. εἴπερ γάρ ὁ ὀμνὺς οὐρανός παρανομέω ὁ θρόνος ὁ θεός καί ὁ ὀμνὺς γῆ ἀσεβεῖ ὁ λέγω ὑποπόδιον ὁ πούς ὁ θεός θεοποιός καί ὁ ὀμνὺς εἰς ἱεροσόλυμα ἁμαρτάνω καίτοι γε πόλις μέγας βασιλεύς εἰμί καί ὁ ὀμνὺς ὁ ἑαυτοῦ κεφαλή πλημμελέω· πηλίκος ἁμάρτημα εἰμί νομιστέος ὁ ὄμνυμι τύχη τις; μνημονευ τέος δέ τότε καί ὁ· περί πᾶς ἀργός ῥῆμα δώσω λόγος ἐν ἡμέρα κρίσις. τις γάρ ἄλλος οὕτω(ς) ἀργός λόγος ὡς ὁ ἐν ἀρνήσις ὅρκος; ἀλλά ἔοικα ὅτι θελήζω ἡμεῖς κατασοφίσασθαι διά ὅς ἄν δύναμαι ὁ ἐχθρός πρός ὁ προσκυνέω ὁ ἥλιος ἤ ὁ σελήνη ἤ πᾶς ὁ κόσμος ὁ ἐκ ὁ οὐρανός. ἀλλά ἡμεῖς λέγω ὅτι ὁ ὁ θεός λόγος οὗτος οὐ προστάσσω. οὐδαμῶς γάρ προσκυνητέος ὁ κτίσματον πάρειμι ὁ κτίζω καί διαρκοῦντος καί φθάνοντος πρός ὁ πᾶς εὐχή. καί οὐδ ά αὐτός γ ’ ἄν ἐθέλω ὁ ἥλιος προσκυνέω ὑπό ὁ ἀπό ὁ ὁ θεός μερίς ἔοικα δέ ὅτι οὐδέ ὑπό ἄλλος τις· ἀλλά μιμούμενος ὁ εἶπον· τίς ἐγώ λέγω ἀγαθός; οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός ὁ πατήρ ὡσπερεί φημί ὁ προσκυνέω αὐτός ἐθέλω· τίς ἐγώ λέγω θεός; εἷς εἰμί θεός ἀληθινός· καί τίς ἐγώ προσκυνέω; κύριος γάρ ὁ θεός σύ προσκυνέω καί αὐτός μόνος λατρεύω. γενητος εἰμί κἀ ἐγώ· τίς βούλομαι προσκυνέω ὁ προσκυνοῦντα; κἀ ἐγὼ γάρ ὁ θεός καί πατήρ προσκυνῶ καί λατρεύω καί αὐτός πείθω ὁ ἐπιτάγμασι ὁ ματαιότης ὑποτέταγμαι διά ὁ ὑποτάσσω ἐπί ἐλπίς καί ἐλευθερωθήομαι ἀπό ὁ δουλεία ὁ φθορά νῦν καί αὐτός ἐνδεδεμένος φθαρτῷ σῶμα εἰς ὁ ἐλευθερία ὁ δόξα ὁ τέκνον ὁ θεός. εἰμί προσδοκῆζω καί ὁ ἀσέβεια τὶς προφήτης τάχα οὐ εἷς ἀλλά πολύς λαλήσω ἡμεῖς ὡς κύριος ῥῆμα ὅς οὐ προστάσσω κύριος ἤ ὡς σοφία λόγος ὁ ἀλλότριος ὁ σοφία ἵν ’ ἡμεῖς ἀποκτείνω ὁ λόγος ὁ στόμα αὐτός. ἀλλά ἐγώ καί τότε ἐν ὁ συστῆναι ὁ ἁμαρτωλός ἐναντίον ἡμεῖς λέγω· ἐγώ δέ ὡσεί κωφός οὐ ἀκούω καί ὡσεί ἄλαλος οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός· καί γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος οὐ ἀκούω. καλός γάρ ὁ πρός ὁ ἀσεβεύς λόγος κώφωσις ἐπάν ἀπογινώσκω ὁ ὁ ὁ χείρων λέγω ἐπανόρθωσις. χρήσιμος δέ ἐγώ ἐννοέω ἐν ὁ καιρός ὁ ἐπί ὁ ἐναντίος προκαλουμένω τίς διδάσκω βούλομαι ὁ θεός φημί ὁ· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός σύ ζηλωτής. καί οἶμας γε ὅτι ὅς τρόπος νυμφίος ἐπιστρέφω ὁ νύμφη πρός ὁ σεμνής βιόω συνάγουσαν μέν πᾶς ἑαυτοῦ πρός ὁ νυμφίος πᾶς δέ τρόπος φυλαττομένη ἐκχεῖμι πρός ἕτερος τὶς παρά ὁ νυμφίος κἀν σοφός εἰμί ἐμφαίνοι ἄν ζῆλος ὡς φάρμακον ὁ τοιοῦτος ἐμφάω πρός ὁ νύμφη χράω· οὕτω(ς) ὁ χρηματίζω καί μάλα ἐάν φαίνω ὁ πρωτότοκος εἰμί πᾶς κτίσις φημί πρός ὁ νύμφη ψυχή θεός εἰμί ζηλωτής πᾶς ὁ πρός ὁ δαιμόνιον πορνεία καί ὁ νομιζομένος εἰμί θεός ἀφιστής ὁ ἀκροωμένος· καί ὡς θεός γε οὕτω(ς) ζηλωτής φημί περί ὁ ὅπως ποτε ὀπίσω θεός ἕτερος ἐκπεπορνευκότων· αὐτός παρεζήλωσάν ἐγώ ἐπί οὐ θεός παρώργισάν ἐγώ ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτός· κἀ ἐγὼ παραζηλόω αὐτός ἐπί οὐ ἔθνος ἐπί ἔθνος ἀσύνετος παροργίζω αὐτός· ὅτι πῦρ ἐκκέκαυμαι ἐκ ὁ θυμός ἐγώ καυθήσεμαι ἕως ᾅδης κατωτάτης. κἀν μή διά ἑαυτοῦ δέ ὡς σοφός ὁ νυμφίος καί ἀπαθής ἀποστρέφῃ πᾶς μολυσμός ὁ μεμνηστευμένη ἀλλά γε διά ἐκεῖνος ὁράω αὐτός ὁ μολυσμός καί ὁ βδελυγμός πᾶς ὁ ἰάομαι καί ἐπιστρέφω αὐτός δύναμαι ποιέω ὡς αὐτεξουσίῳ φύσις προσάγω λόγος ἀποτρεπτικός ὁ πορνεύω. ποῖος ἄν οὖν μιασμός νοήσης χείρων γίγνομαι ψυχή ὅπως ποτε ἄλλος ἀγορευούω θεός καί μή ὁμολογούω ὁ ἀληθῶς εἷς καί μόνος κύριος; καί οἶμαι γε ὅτι ὥσπερ ὁ κολλάω ὁ πόρνη εἷς σῶμα εἰμί οὕτω(ς) ὁ μέν ὁμολογάω τὶς καί μάλα ἐν καιρός βάσανος καί ἐξετάσεως ὁ πίστις ἀνακιρνᾶται καί ἑνοῦται ὁ ὁμολογουμένῳ· ὁ δέ ἀρνούμενος ὑπό αὐτός ὁ ἀρνήσεως τρόπος μάχαιρα διακοπτούσης ἀπ ά ἐκεῖνος ὅς ἀρνεῖται πάσχω ὁ διαίρεσις χωριζόμενος ἐκεῖνος ὅς ἀρνέομαι. διόπερ ἐπίστηζω μή ποτε ὡς ἀκόλουθον καί ἀναγκαῖος συμβαίνω ὁ ὁμολογοῦντι ὁ ὁμολογόη καί ὁ ἀρνουμένῳ ὁ ἀρνηθήνη εἴρω ὁ· ὅς ἄν ὁμολογέω ἐν ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος κἀ γὼ ὁμολογέω ἐν αὐτός ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός. καί εἶπον δέ ἄν ὁ αὐτολόγος καί ὁ αὐτοαλήθεια ὁ τε ὁμολογέω καί ὁ ἀρνησαμένῳ· ὅς μέτρον μετρέω ἀντιμετρέω σύ. σύ μέν οὖν ὁ μετρέω μέτρον ὁ πρός ἐγώ ὁμολογία καί πληρόω ὁ μέτρον ὁ ὁμολογία ἀπολήψῃ μέτρον ὁ ἀπ ά ἐγώ ὁμολογία σαλεύω πιέζω ὑπερεκχυνόμενον ὅσπερ δίδωμι εἰς ὁ κόλπος σύ· καί σύ δέ ὁ μετρέω ὁ ὁ ἀρνήσεως μέτρον καί ἀρνέομαι ἐγώ ὁ ἀνάλογω ὁ μέτρον ὁ ἀρνήσις ἀπολήψῃ μέτρον ὁ ἀπ ά ἐγώ περί σύ ἀρνήσεως. πῶς δέ πληροῦμαι μέτρον ὁμολογία ἤ οὐ πληροῦται ἀλλά ἐλλείπω οὕτω(ς) ἄν θεωρήσαι. εἰ παρά ὅλος ὁ ὁ ἐξετάσις καί ὁ πειρασμός χρόνος μή διδοίημεν τόπος ὁ διάβολος ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς μολύνω ἡμεῖς διαλογισμός πονηρός ἐθέλω ἀρνήσεως ἤ διψυχία ἤ τὶς πιθανότη προκαλουμένος ἐπί ὁ ἐχθρός ὁ μαρτυρίον καί ὁ τελειότης καί πρός οὗτος εἰ μηδέ λόγος ἀλλότριος ὁ ὁμολογία ἑαυτοῦ μιαίνοιμεν καί εἰ πᾶς φέροι ὁ ἀπό ὁ ἐναντίος ὀνειδισμός καί χλεύης καί γέλωτα καί δυσφημία καί ἔλεος ὅς δοκέω ἡμεῖς ἐλεέω πεπλανημένος καί μωρός ὑπολαμβάνω εἰμί καί ἐσφαλμένους ἀποκαλοῦντες ἔτι δέ εἰ μή περιελκοίμεθα περισπάω καί ὑπό ὁ περί ὁ τέκνον ἤ ὁ οὗτος μήτηρ ἤ τις ὁ νομίζω εἰμί ἐν ὁ βίος φιλτάτων φιλοστοργία πρός ὁ κτῆσις ἤ πρός ὁ ζῶ οὗτος ἀλλά ὅλος οὗτος ἀποστραφέντες ὅλος γίγνομαι ὁ θεός καί ὁ μετά αὐτός καί παρά αὐτός ζωή ὡς κοινωνήσω ὁ μονογείνω αὐτός καί ὁ μέτοχος αὐτός τοτ ’ ἄν λέγοι ὅτι ἐπληρώσα ὁ μέτρον ὁ ὁμολογία· εἰ δέ κἀν εἷς τις λείπω οὐ ἐπληρώσαμεν ἀλλά ἐμολύναμεν ὁ ὁ ὁμολογία μέτρον καί ἐπεμίξαμέν τις αὐτός ἀλλότριος. διό δεησόμεθα ὅς δέω ὁ ἐποικοδομήσαντες ὁ θεμέλιος ξύλον ἤ χόρτος ἤ καλάμη. καί οὗτος δέ ἡμεῖς οἶδα χρή ὅτι ὁ καλέω ὁ θεός διαθήκη ἐπί συνθήκη παρεδεξάμεθα ὅς πρός αὐτός ἐποιησάμεθα ἀναδεχόμενοι ὁ κατά χριστιανισμός βιόω. καί ἐν ὁ πρός θεός συνθήκαις ἡμεῖς εἰμί πᾶς ὁ κατά ὁ εὐαγγέλιον πολιτεία λέγω· εἰ τις ἐθέλω ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι ἀρνέομαι ἑαυτοῦ καί ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ἐγώ. ὅς γάρ ἄν ἐθέλω ὁ ψυχή αὐτός σώζω ἀπόλλυμι αὐτός· ὅς δέ ἄν ἀπόλλυμι ὁ ψυχή αὐτός ἕνεκα ἐγώ οὗτος σῴζω αὐτός. πολλάκις δέ ἐμπνουστότερος γίγνομαι ἀκούω καί ὁ· τίς γάρ ὠφελέω ἄνθρωπος ἐάν ὁ κόσμος ὅλος κερδαίνω ὁ δέ ψυχή αὐτός ζημιόω; ἤ τίς δίδωμι ἄνθρωπος ἀντάλλαγμα ὁ ψυχή αὐτός; μέλλω γάρ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι ἐν ὁ δόξα ὁ πατήρ αὐτός μετά ὁ ἄγγελος αὐτός καί τότε ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ πρᾶξις αὐτός. ὁ δέ δεῖ ἀρνέομαι ἑαυτοῦ καί αἴρω ὁ ἑαυτοῦ σταυρός καί ὁ ἰησοῦς ἀκολουθέω οὐ μόνος ματθαῖος ὅς ὁ λέξις παρεθέμεθα ἀνέγραψεν ἀλλά καί λουκᾶς καί μάρκος. ἀκούω γάρ λουκᾶ μέν λέγω· λέγω δέ πρός πᾶς· εἰ τις ἐθέλω ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι ἀρνέομαι ἑαυτοῦ καί ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ἐγώ. ὅς γάρ ἄν ἐθέλω ὁ ψυχή αὐτός σώζω ἀπόλλυμι αὐτός· ὅς δέ ἄν ἀπόλλυμι ὁ ψυχή αὐτός ἕνεκα ἐγώ οὗτος σῴζω αὐτός. τίς γάρ ὠφελέω ἄνθρωπος κερδαίνω ὁ κόσμος ὅλος ἑαυτοῦ δέ ἀπόλλυμι ἤ ζημιόω; μᾶρκος δέ· καί προσκαλέω ὁ ὄχλος σύν ὁ μαθητής αὐτός λέγω αὐτός· εἰ τις ἐθέλω ὀπίσω ἐγώ ἀκολουθέω ἀπαρνέομαι ἑαυτοῦ καί ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ἐγώ. ὅς γάρ ἄν ἐθέλω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή σώζω ἀπόλλυμι αὐτός· ὅς δέ ἄν ἀπόλλυμι ἕνεκα ὁ εὐαγγέλιον σῴζω αὐτός. τίς δέ ὠφελέω ὁ ἄνθρωπος ἐάν κερδαίνω ὁ κόσμος ὅλος καί ζημιόω ὁ ψυχή αὐτός; τίς γάρ δίδωμι ἄνθρωπος ἀντάλλαγμα ὁ ψυχή αὐτός; πάλαι τοίνυν ὀφείλω ἀρνέομαι ἑαυτοῦ καί λέγω· ζῶ οὐκέτι ἐγώ· καί νῦν δέ φαίνω εἰ ἀείρω ἑαυτοῦ ὁ σταυρός ὁ ἰησοῦς ἠκολουθέα· ὅσπερ γίγνομαι εἰ ζῶ ἐν ἐγώ χριστός. εἰ ἐθέλω ἡμεῖς σῴζω ὁ ψυχή ἵνα αὐτός ἀπολαμβάνω κρείττων ψυχή καί μαρτυρίον ἀπολέσωμεν αὐτός. ἐάν γάρ ἀπολέσωμεν αὐτός ἕνεκα χριστός αὐτός ἐπιῤῥιπτέω αὐτός ἐν ὁ διά αὐτός θάνατος ὁ ἀληθής σωτηρία περιποιήσω αὐτός· ἐάν δέ ὁ ἐναντίον ἀκούσο ὅτι οὐδείς ὠφελέω ὁ ὁ ὅλος κερδαίνω αἰσθητός κόσμος διά ὁ ἴδιος ἀπώλεια ἤ διά ὁ ἑαυτοῦ ἐζημιῶσθαι. ἅπαξ δέ ἀπόλλυμι τις ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἤ ζημιωτίθημι αὐτός κἀν ὁ ὅλος κερδαίνω κόσμος οὐ δύναμαι αὐτός δίδωμι ἀντάλλαγμα ὁ ἀπολλυμένης ψυχή. ὁ γάρ κατά εἰκών θεός δεδημιουργημένη τιμιωτέρα εἰμί πᾶς σῶμα. εἷς μόνος δεδύνημαι δίδωμι ἀντάλλαγμα ὁ ἀπολλυμένης πρότερος ψυχή ἡμεῖς ὁ ὠνησάμενος ἡμεῖς ὁ ἑαυτοῦ τίμιος αἷμα. καί κατά τὶς δέ βαθυτέρος λόγος φημί ἠσαΐας· ἔδωκα σύ ἄλλαγμα αἴγυπτος καί αἰθιοπία καί συήνη ὑπέρ σύ· ἀπό ὅς σύ ἔντιμος ἐγενήθης ἐναντίον ἐγώ. ὁ δέ περί οὗτος καί ὁ λοιπός ἀκριβής λόγος ἐάν φιλομαθοῦντες ἐν χριστός καί ἤδη ποτε ὁ διά εἴσοπτρον καί ἐν αἴνιγμα μανθάνω ὑπερβαίνω ἐθέλω σπεύδω πρός ὁ καλέω ὅσος οὐδέπω πρόσωπον πρός πρόσωπον εἴσω ὡς φίλος ὁ ἐν οὐρανός πατήρ καί διδάσκαλος. ὁ γάρ φίλος ἐν εἶδος καί οὐ διά αἰνιάμγτος μανθάνω ἤ γυμνή σοφία φωνή καί λέξις καί συμβόλος καί τύπος προσβάλλω ὁ ὁ νοητής φύσις καί ὁ ὁ ἀλήθεια κάλλος. εἴπερ πιστεύω ὅτι παῦλος ἁρπάζω εἰς τρίτος οὐρανός καί ἁρπάζω εἰς ὁ παράδεισος καί ἀκούω ἄῤῥητος ῥῆμα ὅς οὐ ἔξεστι ἄνθρωπος λαλέω ἀκόλουθος εἴσω ὅτι ὁ τότε παῦλος ἀποκαλυφθέντων ῥῆμα ἀῤῥήτων μετά ὅς καταβατίβημι ἀπό ὁ τρίτος οὐρανός πλείων καί μέγας εὐθέως γιγνώσκω μετά ὁ γνῶσις οὐ καταβησόμενοι ἐάν αἴρω ὁ σταυρός ὀπίσω ὁ ἰησοῦς ἀκολουθέω ὅς ἔχω ἀρχιερεύς μέγας διέρχομαι ὁ οὐρανός. καί αὐτός οὐ ἀφιστάμενοι ὁ ὀπίσω αὐτός διελεύζομει ὁ οὐρανός οὐ μόνος γῆ καί ὁ περί γῆ μυστήριον ὑπερβαίνω ἀλλά καί οὐρανός καί ὁ περί αὐτός. εἰμί γάρ ἐν ὁ θεός ἐναποτεθησαυρισμείς πολύς μέγας οὗτος θεάμα ὅστις οὐδείς φύσις ὁ ἐν σῶμα μή πρότερος ἀπαλλαίγω πᾶς σῶμα χωρῆω δύναμαι. πείθω γάρ ὅτι ὅς ὁράω ἥλιος καί σελήνη καί ὁ ὁ ἀστήρ χορός ἀλλά καί ἄγγελος ἅγιος ὅς ποιέω ὁ θεός πνεῦμα καί πῦρ φλόξ πολύς μέγας ταμιεύω καί τηρέω παρά ἑαυτοῦ ὁ θεός ἵνα αὐτός φανερόω ὅταν πᾶς ὁ κτίσις ἐλευθερόω ἀπό ὁ δουλεία ὁ ἐχθρός εἰς ὁ ἐλευθερία ὁ δόξα ὁ τέκνον ὁ θεός. καί ἐπέκεινα οὖν τις προμαρτύρων πολύς τις παρά πολύς μάρτυς ἔχω ὁ ἐν χριστός φιλομαθὲς ταχέως ἀναβαίνω. σύ δέ ἱερὲς ἀμβρόσιε ἐνιδόντι ἐξητασμένως εὐαγγελικός φωνή πάρειμι ὁράω ὡς ἆρα τάχα ἤ οὐδείς ὁ πώποτε ἤ πάνυ ὀλίγος χύσις μακαρισμός ἐπιτεύξονται ἐξαιρέτος τις καί πολύς· ἐν ὁποῖος εἰμί καί σύ εἰ ὁ ἀγών ἀδιστάκτως διανήξαιο. ὁ δέ ῥῆμα οὕτω(ς) ἔχω· ὁ πέτρος εἶπον ποτέ ὁ σωτήρ· ἰδοὺ ἡμεῖς ἀφίημι πᾶς καί ἀκολουθέω σύ· τίς ἄρα εἰμί ἐγώ; ὁ δέ ἰησοῦς λέγω αὐτός δηλονότι ὁ ἀπόστολος· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ὑμεῖς ὁ ἀκολουθέω ἐγώ ἐν ὁ παλιγγενεσία ὅταν καθίζω ὁ θεός ἐπί θρόνος δόξα αὐτός κάθημαι καί αὐτός ἐπί θρόνος δώδεκα κρίνω ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ. καί πᾶς ὅστις ἀφίημι ἀδελφός ἤ ἀδελφή ἤ γονεύς ἤ τέκνον ἤ ἀγρός ἤ οἰκία ἕνεκα ὁ ὄνομα ἐγώ πολλαπλασίων λήψω καί ζωή αἰώνιος κληρονομέω. οὗτος δέ ἕνεκα ὁ ῥητής ηὐξάμην ἄν τοσοῦτος κτάομαι ἐπί γῆ ὁπόσα ἔχω ἤ καί οὗτος πλείων γίγνομαι μάρτυς ἐν χριστός ὁ θεός ἵνα πολλαπλασίων λαμβάνω ἤ ὡς ὁ μάρκος φημί ἑκατονταπλασίων· ὅς πολύς πλείων εἰμί ὀλίγος ὁποῖος καταλείπω ἐάν ἐπί μαρτύριον κληθέω ἑκατονταπλασιαζομένων. οὗτος δέ ἕνεκα εἰ μαρτυρέω βούλομαι καί τέκνον καταλιμπάνω μετά ἀγρός καί οἰκία ἵνα καί παρά ὁ θεός καί πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐκ ὅς πᾶς πατριά ἐν οὐρανός καί ἐπί γῆ ὀνομάζω πολλαπλασιόνω καί ἁγιωτέρων τέκνον χρηματίσω πατήρ ἤ ἵνα ’ ὡρισμένως εἶπον ἑκατονταπλασιόνων. εἴπερ δέ εἰμί πατήρ περί ὅς λέγω ὁ ἀβραάμ· σύ δέ ἀπελεύω πρός ὁ πατήρ σύ μετά εἰρήνη τραφεὶς ἐν γῆρας καλός εἶπον ἄν τις οὐ οἶδα εἰ ἀληθεύω· τάχα ἐκεῖνος πατήρ εἰμί μαρτυρέω ποτε καί ἀφίημι τέκνον ἀνθ ά ὅς πατήρ γίγνομαι πατήρ ὁ πατριάρχης ἀβραάμ καί ἄλλος τοιοῦτος πατριαρχάω· ἔοικα γάρ ὁ ἀφέντας τέκνον καί μαρτυρήσαντας οὐ νήπιος ἀλλά πατήρ γίγνομαι πατήρ. ἐάν δέ τις ὡσπερεί ζηλός χάρισμα ὁ μέγας καί μακαρίζω πλούσιος μάρτυς καί πατήρ μάρτυς ἑκατονταπλασίων γεννήσω τέκνον καί ἑκατονταπλασίονω ἀγρός καί οἰκία ληψομένος ζητής εἰ εὔλογος ἐκεῖνος παρά ὁ ἐν βίος πένητας μάρτυς πολυπλασιαζομένην ἔχω ὁ ἐν νοητός κτῆσις λεκτέω πρός αὐτός ὅτι ὥσπερ ὁ βασάνος καί πόνος ὑπομένω ὁ μή ἐν οὗτος ἐξητασμένων λαμπροτέρα ἐπεδείξαντο ὁ ἐν ὁ μαρτυρίον ἀρετή οὕτω(ς) ὁ πρός ὁ φιλοσωμαμτάνω καί φιλοζωέω καί ὁ τοσοῦτος κοσμικός δεσμός διακόψαντες καί διαῤῥήξας μέγας ὁ πρός ὁ θεός ἀγάπη χράω καί ἀληθῶς ἀνειληφότες ὁ ζῶ ὁ θεός λόγος καί ἐνεργής καί τομώτερος ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος δεδύνημαι ὁ τοσοῦτος διακόψαντες δεσμός καί κατασκευάσαντες ἑαυτοῦ πτέρυξ ὥσπερ ἀετός ἐπιστρέφω εἰς ὁ οἶκος ὁ προεστηκότος ἑαυτοῦ. ἄξιος οὖν ὥσπερ ὁ μή ἐξετασθεῖσιν ἐν βάσανος καί πόνος παραχωμράνω πρωτεῖον πρός ὁ ἐν ἀρθρεμβόλος καί ποικίλος στρεβλωτηρίοις καί πῦρ ἐνεπιδειξαμένος ὁ ὑπομονή οὕτω(ς) καί ἡμεῖς ὁ πένησι κἀν μαρτυρήσω ὁ λόγος ὑποβάλλω ἐξίστημι πρωτεῖον ὑμεῖς ὁ διά ὁ ἐν χριστός πρός θεός ἀγάπη πατέω ὁ ἀπατηλή δόξα καί ὁ πολύς καθικνοῖμαυ καί ὁ τοσοῦτος κτῆσις καί ὁ πρός τέκνον φιλοστοργία. ἅμα δέ καί τηρέω ὁ σεμνός ὁ γραφή πολυπλασιασμός καί ἑκατονταπλασιασμός ὑπισχνουμένης ἀδελφός καί τέκνον καί γονεύς καί ἀγρός καί οἰκία· οὐ συγκατηρίθμηται δέ οὗτος γυνή. οὐ γάρ εἴρω· πᾶς ὅστις ἀφίημι ἀδελφός ἤ ἀδελφή ἤ γονεύς ἤ τέκνον ἤ ἀγρός ἤ οἰκία ἤ γυνή ἕνεκα ὁ ὄνομα ἐγώ πολλαπλασίων λήψω· ἐν γάρ ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός οὔτε γαμέω οὔτε γαμίζω ἀλλά εἰμί ὡς ὁ ἄγγελος ὁ ἐν ὁ οὐρανός. ὅσπερ τοίνυν λέγω ἰησοῦς ὁ λαός καθιστής αὐτός ἐπί ὁ ἅγιος γῆ οὗτος καί ἡμεῖς ἄν λέγω νῦν ὁ γραφή. ἔχω δέ οὕτω(ς) ὁ λέξις· νῦν φοβέω κύριος καί λατρεύσω αὐτός ἐν εὐθύτης καί ἐν δικαιοσύνη. λέγω δέ ἡμεῖς ἀναπειθομένος εἰδωλολατρέω καί ὁ ἑξῆς οὕτω(ς) ἔχω· περιέλω ὁ θεός ὁ ἀλλότριος ὅς λατρεύω ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐν ὁ πέραν ὁ ποταμός καί ἐν αἴγυπτος καί λατρεύω κύριος. κατά ἀρχή μέν οὖν ὅτε κατηχέομαι ἐμέλλω εὔλογος ἄν σύ ἐρῶ· εἰ δέ μή ἀρέσκω ὑμεῖς λατρεύω κύριος ἐκλέξασθε ὑμεῖς αὐτός σήμερον τίς λατρεύσω εἴτε ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ πέραν ὁ ποταμός εἴτε ὁ θεός ὁ ἀμοῤῥαίων ἐν ὅς ὑμεῖς κατοικέω ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω ἄν σύ ὁ κατηχέω· ἐγώ δέ καί ὁ οἰκία ἐγώ λατρεύσο κύριος ὅτι ἅγιος εἰμί. νῦν δέ οὗτος οὐ ἔχω χώρα σύ λέγω· τότε γάρ εἴπω· μή γίγνομαι ἡμεῖς καταλιμπάνω κύριος ὥστε λατρεύω θεός ἕτερος. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς αὐτός θεός εἰμί ὅς ἀνάγω ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί διεφύλαξεν ἡμεῖς ἐν πᾶς ὁ ὁδός ὅς ἐπορεύθημεν ἐν αὐτός ἀλλά καί ἐν ὁ περί θεοσεβεία συνθήκαις πάλαι ὁ κατηχοῦ σύ ἀπεκρίθω ὅδε· καί ἐγώ λατρεύσομεν κύριος· οὗτος γάρ ὁ θεός ἡμεῖς εἰμί. εἰ τοίνυν ὁ παραβαίνω ὁ πρός ἄνθρωπος συνθήκη ἄσπονδος τὶς εἰμί καί σωτηρία ἀλλότριος τίς λεκτέω περί ὁ διά ὁ ἀρνέομαι ἀθετέω ὅς τίθημι πρός θεός συνθήκη καί παλινδρομούντων ἐπί ὁ σατανᾶς ὅς βαπτίζω ἀπετάξαντο; λεκτέον γάρ πρός ὁ τοιοῦτος ὁ λελαλημένος ὑπό ὁ ἠλεὶ ὁ υἱός λόγος· ἐάν ἁμαρτάνω ἁμαρτάνη ἀνήρ εἰς ἀνήρ καί προσεύξονται περί αὐτός· ἐάν δέ εἰς κύριος ἁμαρτνῄσκω τίς προσεύξω περί αὐτός; μέγας θέατρον συγκροτεῖται ἐφ ά ὑμεῖς ἀγωνιζομένοις καί ἐπί ὁ μαρτύριον καλουμένω· ὡς εἰ ὁ τοιοῦτος ἐλέγομεν γίγνομαι ἐπί τὶς νομίζω παράδοξος ἀγωνιστής συναγωνιζομένω ἐπί ὁ θέα ὁ ἀγών μυρίος ὅσος. καί οὐ ἔλαττος γε ὁ παῦλος λέγω ὅταν ἀγωνίζομαι· θέατρον γίγνομαι ὁ κόσμος καί ἄγγελος καί ἄνθρωπος. ὅλος οὖν ὁ κόσμος καί πᾶς ὁ ἄγγελος δεξιός καί ἀριστερός καί πᾶς ἄνθρωπος ὁ τε ἀπό ὁ ὁ θεός μερίς καί ὁ ἀπό ὁ λοιπός ἀκούω ἡμεῖς ἀγωνίζομαι ὁ περί χριστιανισμός ἀγών. καί ἤτοι ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος ἐφ ά ἡμεῖς εὐφρανθήσομαι καί ποταμός κροτήσω χείρ ἐπί ὁ αὐτός καί ὁ ὄρος ἀγαλλιάσομαι καί πᾶς ὁ ξύλον ὁ πεδίον ἐπικροτήσει ὁ κλάδος· ἤ ὁ μή εἰμί καί κάτω δύναμις ὁ ἐπιχαιρεσίκακος εὐφρανθήσομαι. οὐδείς δέ ἄτοπος εἶδον ἐκ ὁ ὁ ἠσαΐας γράφω ὁ λεχθησόμενα ὑπό ὁ ἐν ἅιδης ὁ νενικημένος καί ἀπό ὁ οὐράνιος μαρτύριον καταπεπτωκό ἵνα ’ ἔτι φρίξωμεν ὁ ἐν ὁ ἀρνέομαι ἀσέβεια. λεχθήσω γάρ οἱόμαι πρός ὁ ἀρνησάμενον τοιοῦτος· ὁ ἅιδης κάτωθεν πικραίνω συναντάω σύ· συνηγέρθησάν σύ πᾶς ὁ γίγανς ὁ ἄρχω ὁ γῆ ὁ ἐγείραντες ἐκ ὁ θρόνος αὐτός πᾶς βασιλεύς ἔθνος. πᾶς ἀποκρίνω καί ἐροῦσί σύ. τις δέ λέγω ὁ νενικημέναι δύναμις ὁ νενικημένος καί ὁ ὑπό ὁ διάβολος ἑαλωκότες ὁ ἐν ἀρνήσει ἑαλωκόσι τίς οὖν οὗτος; καί σύ ἑάλως ὥσπερ καί ἡμεῖς ἐν ἡμεῖς δέ κατελογίσθη. ἐάν δέ καί μέγας τὶς ἐλπίς τυγχάνω καί ἐνδόξου ὁ ἐν θεός ὑπό δειλία ἤ πόνος προσαγομένων ἡττάω ἐν θεός ἀκούσω· καταβαίνω εἰς ἅιδης ὁ δόξα σύ ὁ πολύς εὐφροσύνη σύ· ὑποκάτω σύ στρώσω σῆψις καί ὁ κατακάλυμμά σύ σκώληξ. εἰ δέ καί ἔλαμψέ τις ἐν ὁ ἐκκλησία πολλάκις ὡς ὁ ἑωσφόρος ἐπιφαινόμενος αὐτός λαμψάντων αὐτός ὁ καλός ἔργον ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος καί μετά οὗτος ὁ μέγας ἀγών ἀγωνίζομαι ὁ στέφανος ἀπολώλεκε τοιοῦτος θρόνος ἀκούσω· πῶς ἐκπίτνω ἐκ ὁ οὐρανός ὁ ἑωσφόρος ὁ πρωΐ ἀνατέλλω; συνετρίβη ἐπί ὁ γῆ. καί οὗτος δέ πρός αὐτός λεχθήσεται ὁ διάβολος διά ὁ ἀρνήσεως ὡμοιωμένον· ῥιφέω ἐν ὁ ὄρος ὡς νεκρός ἐβδελυγμένος μετά πολύς τεθνηκότων ἐκκεκέντημαι μαχαίρα καταβαίνω εἰς ᾅδης. ὅς τρόπος ἱμάτιον ἐν αἷμα πεφυρμένος οὐ εἰμί καθαρός οὕτω(ς) οὐδέ σύ εἰμί καθαρός. πῶς γάρ εἰμί καθαρός αἷμα καί φόνος ὁ βδελυκτός ὁ ἀρνήσεως πταίσμα μεμιασμένος καί ἐμπεφυρμένος τηλικούτος κακός; νῦν δείξω ὅτι ἀκούω ὁ· ὁ φιλέω υἱός ἤ θυγάτηρ ὑπέρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος πρόσχω μή ποτε κἀν δισταγμός περί ὁ πότερός ποτε ἀρνητέος ἤ ὁμολογητέος γίγνομαι ἐν ἐγώ· ἵνα μή καί πρός ἡμεῖς ὁ ὁ ἠλίου λεχθῇ λόγος οὕτω(ς) ἔχω· ἕως πότε σύ χωλανέω ἐπί ἀμφότερος ὁ ἰγνύα; εἰ εἰμί κύριος ὁ θεός πορεύομαι ὀπίσω αὐτός. ἔοικα δέ ἐγώ καί ὀνειδισθήσεσθαι ὑπό γειτόνω καί μυκτηρισθήσω ὑπό τὶς κυκλέω ἡμεῖς καί ὁ κεφαλή ὡς ἐπί ἀνόητος κινούντω ἐγώ. ἀλλά οὗτος συμβαινόντων ἡμεῖς λέγω πρός θεός· τίθημι ἐγώ ὄνειδος ὁ γείτοσιν ἡμεῖς μυκτηρισμός καί γέλωτα ὁ κύκλος ἐγώ. τίθημι ἡμεῖς εἰς παραβολή ἐν ὁ ἔθνος κίνησιν κεφαλή ἐν ὁ λαός. ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ ἐντροπή ἐγώ κατά ἐναντίον ἐγώ εἰμί καί ὁ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐκάλυψέ ἐγώ ἀπό φωνή ὀνειδίζω καί καταλαλοῦντος ἀπό πρόσωπον ἐχθρός καί ἐκδιώκονς. μακάριος δέ καί ἐπί οὗτος πᾶς συμβαίνω ὁ ἀπό παῤῥησία ὁ προφήτης ἐπιφερομένη αὐτός φωνή λέγω ὁ θεός ὁ· οὗτος πᾶς ἔρχομαι ἐφ ά ἐγώ. καί οὐ ἐπελαθόμεθά σύ καί οὐ ἀδικέω ἐν ὁ διαθήκη σύ. καί οὐ ἀφεστήξω εἰς ὁ ὀπίσω ὁ καρδία ἡμεῖς. μνημονεύω ὅτι ἐν ὁ βίος οὗτος τυγχάνω καί νοέω ὁ ἔξω ὁ βίος ὁδός ὁ θεός φημί ὁ· ἐξέκλινω ὁ τρίβος ἡμεῖς ἀπό ὁ ὁδός σύ. νῦν καιρός ἀναμιμνήσκω ὁ ὅτι τόπος κακώσεώς εἰμί ὁ ψυχή ὁ χωρίον οὗτος ἐν ὅς τεταπεινώμεθα· ἵνα εὔχομαι λέγω ὁ· ὅτι ἐταπείνωζω ἐγώ ἐν τόπος κακώσις καί ἐπεκάλυψεν ἡμεῖς σκιά θάνατος. θαῤῥέω δέ λέγω καί ὁ· εἰ ἐπελαθόμεθα ὁ ὄνομα ὁ θεός ἡμεῖς καί εἰ διεπετάσαμεν χείρ ἡμεῖς πρός θεός ἀλλότριος οὐχί ὁ θεός ἐκζητέω οὗτος; μή ὁ ἐν φανερός δέ μόνος μαρτύριον ἀλλά καί ὁ ἐν κρυπτός τελείως ἀναλαμβάνω ἀγωνισώμεθα ἵνα καί αὐτός ἀποστολικής ἀναφθεγξάομαι ὁ· οὗτος γάρ εἰμί ὁ καύχημα ἡμεῖς ὁ μαρτύριον ὁ συνείδησις ἡμεῖς ὅτι ἐν ἁγιότης καί εἰλικρινεία θεός ἀναστρέφω ἐν ὁ κόσμος. συνάπτωμεν δέ ὁ ἀποστολικός ὁ προφητικός ὁ· αὐτός δέ γιγνώσκω ὁ κρύφιον ὁ καρδία ἡμεῖς καί μάλα ἐάν ὁ ἐπί θάνατος ἀπαγώμεθα· ὅτε φήσω ὁ ὑπό μόν μάρτυς λέγω ὁ θεός ὁ· ὅτι ἕνεκα σύ θανατόω ὅλος ὁ ἡμέρα λογίζομαι ὡς πρόβατον σφαγή. ἐάν δέ ποτέ ἀπό ὁ φρονήμας ὁ σάρξ ὑποβάλληται ἡμεῖς φόβος ὁ ἀπειλέω ἡμεῖς θάνατος δικαστός τότε λέγω αὐτός ὁ ἀπό ὁ παροιμία· υἱός τιμάω ὁ κύριος καί ἰσχύσω· πλήν δέ αὐτός μή φοβέω ἄλλος. καί οὗτος δέ πρός ὁ προκείμενά εἰμί χρήσιμος. φημί ἐν ὁ ἐκκλησιαστῇ ὁ σολομός· ἐπῄνεσα ἐγώ πᾶς ὁ θνήσκω ὑπέρ ὁ ζῶ ὅσος αὐτός ζῶ ἕως ὁ νῦν. τις δέ ἄν οὕτω(ς) εὔλογος ἐπαινοῖτο θνῄσκω ὡς ὁ αὐτοπροαιρέτως ὁ θάνατος ὑπέρ εὐσέβεια ἀναδέχομαι; ὁποῖος εἰμί ὁ ἐλεάζαρος ὁ μετά εὔκλεια θάνατος μᾶλλον ἤ ὁ μετά μύσος βίος ἀναδέχομαι καί αὐτοπροαιρέτως ἐπί ὁ τύμπανον προάγω ὅστις λογισμός ἀστεῖος ἀναλαμβάνω ἄξιος ὁ ἐνενηκονταετής αὐτός ἡλικία καί ὁ ὁ γήρως ὑπεροχή καί ὁ ἐπικτήτου καί ἐπιφανής πολιός καί ὁ ἐκ παῖς καλλίστης ἀνατροφή μᾶλλον δέ ὁ ἅγιος καί θεοκτίστου νομοθεσία λέγω· ὅτι οὐ εἰμί ὁ ἡμέτερος ἡλικία ἄξιος ὑποκριθαίνω ἵνα πολύς ὁ νέος ὑπολαμβάνω ἐλεάζαρον ὁ ἐνενηκονταετής μεταβεβληκέναι εἰς ἀλλοφυλισμός καί αὐτός διά ὁ ἐμός ὑπόκρισις καί διά ὁ μικρός καί ἀκαριαῖος ζῶ πλανηθάω διά ἐγώ καί μύσος καί κηλίς ὁ γήρως κατακτήω. εἰ γάρ καί ἐπί ὁ πάρειμι ἐξελοῦμαι ὁ ἐκ ἄνθρωπος τιμωρία ἀλλά ὁ ὁ παντοκράτωρ χείρ οὔτε ζάω οὔτε θνήσκω ἐκφεύξο. διόπερ ἀνδρείως νῦν μεταλλάσσω ὁ βίος ὁ μέν γήρως ἄξιος φαίνω ὁ δέ νέος ὑπόδειγμα γενναῖον καταλελοιπὼς εἰς ὁ προθύμως καί γενναίως ὑπέρ ὁ σεμνός καί ἅγιος νόμος εὐθανατίζω. εὔχομαι δέ ὑμεῖς παρά ὁ θύρα ὁ θάνατος μᾶλλον δέ ὁ ἐλευθερία γίγνομαι μάλα εἰ πόνος προσάγοιντο οὐδείς γάρ εἰμί ἀπελπίω ἀπό ὁ βουλή ὁ ἀντίκειμαι ἐνεργειός πάσχω σύ τοιοῦτος εἶπον· ὁ κύριος ὁ ὁ ἅγιος γνῶσις ἔχω φανερός εἰμί ὅτι δύναμαι ἀπολυθῆναι ὁ θάνατος σκληρά ὑποφέρω κατά σῶμα ἀλγηδών μαστιγούμενος κατά ψυχή δέ ἡδέως διά ὁ αὐτός φόβος οὗτος πάσχω. τοιοῦτος δή ὁ θάνατος ἐλεαζάρω εἰμί ὡς ἐπειρῆσθαι αὐτός· οὐ μόνος ὁ νέος ἀλλά καί ὁ πλεῖστος ὁ ἔθνος ὁ ἑαυτοῦ θάνατος γενναιότης ὑπόδειγμα καί μνημόσυνον ἀρετή καταλέλοιπε. καί ὁ ἑπτά δέ ἐν ὁ μακκαβαϊκός ἀναγραφέντες ἀδελφός ὅς μάστιξι καί νευρή ᾐκίσατο ἀντίοχος ἐμμένω ὁ θεοσέβεια δύναμαι παράδειγμα καλός εἰμί ῥωμαλέον μαρτύριον πᾶς λογισαμένῳ ἄν εἰ μέλλω παιδάριον εἰμί ἐλάσσων οὐ κατά εἷς μόνος βασάνος ὑπομεινάντων ἀλλά καί ὁ ὁ αἰκία ὁ ἀδελφός τεθεωρηκέναι παράστημα εὔτονον εὐσέβεια ἐπιδειξαμένω. ἀπό ὅς εἷς γίγνομαι ὡς ὁ γραφή ὀνομάζω προήγορος εἶπον πρός ὁ τύραννος· τίς μέλλω ἐρωτάω καί μανθάνω; ἕτοιμος γάρ ἀποθνῄσκω εἰμί ἤ παραβαίνω ὁ πατρίος νόμος. τίς δέ δεῖ λέγω ὁποῖος ὑπομένω τηγάνω καί λεβήτων ἐκπυρουμένω ἵνα ἐν αὐτός βασανισθάω προπάσχω ἕκαστος διάφορος; ὁ γάρ ὀνομάζω αὐτός προήγορος ἐγλωσσοτομήθη πρῶτος· εἶτα περιεσκυθίζω ὁ κεφαλή καί οὕτω(ς) φέρω ὁ περισκυθισμός ὡς ἄλλος ὁ διά ὁ θεῖος νόμος περιτομή νομίζω καί ἐν οὗτος πληρόω λόγος διαθήκη θεός. καί οὐ ἀρκεόσ γε οὗτος ὁ ἀντίοχος ἠκρωτηρίασεν αὐτός ὁ λοιπός ἀδελφός καί ὁ μήτηρ συνορώντων ὁ θέᾳ κολάζω ὁ ἀδελφός καί ὁ μήτηρ καί οἴομαι ὁ πρόθεσις αὐτός διά ὁ οὕτω(ς) νομίζω φοβεράω κινήσω. οὕτω(ς) δή ὁ ἀντίοχος οὗτος μή ἀρκέω ἄχρηστος ὡς πρός ὁ ὁ σῶμα κατασκευή γίγνομαι διά ὅς πρῶτος ἐκόλασεν κελεύω ὁ ἐν ὁ τηγάνος καί ὁ λέβημί πυρή προσάγω ἔμπνους καί τηγανίζω αὐτός. ὡς δέ ὁ ἀτμίς ἀνεδίδοτο ὑπό ὁ ὠμότητος ὁ τύραννος ὄπτωμι ὁ ὁ γενναιοτάτος ἀθλητός ὁ εὐσέβεια σάρξ ὁ λοιπός παρακαλέω ἀλλήλων σύν ὁ μήτηρ γενναίως τελευτάω παραμυθέομαι ἑαυτοῦ ὁ λογισμός ὁ ἐφοράω οὗτος ὁ θεός· ἤρκω γάρ αὐτός εἰς ὑπομονή ὁ πειθὼ ὁ πάρειμι ὁ ὑπομένω ὁ ὁ θεός ὀφθαλμός· καί παρακαλέω αὐτός ὁ ἀγωνοθέτης ὁ ὁ εὐσέβεια ἀθλητός παρακαλέω καί ἵν ά οὕτω(ς) ὀνομάζω εὐφραίνω ἐπί ὁ κατεξανισταμένοις ὁ τηλικούτης πόνος. εὔκαιρος δέ ἄν εἰμί καί ἡμεῖς ἐν τοιοῦτος γίγνομαι λέγω ὁ ἐκεῖνος λόγος πρός ἑαυτοῦ οὗτος ἔχω ὁ τρόπος οὕτω(ς)· κύριος ὁ θεός ἐφοράω καί ὁ ἀληθεία ἐφ ’ ἐγώ παρακαλέω. ὁ πρῶτος οὗτος ὁ τρόπος δοκιμασθέντος ὡς δοκιμάζεται χρυσός ἐν χωνευτήριον ὁ δεύτερος ἐπί ὁ ἐμπαιγμός ἄγω· οὗ ὁ δέρμα σύν ὁ θρίξ περισύραντες ὁ διάκονος ὁ τυραννικός ὠμότητος ἐπί μετάνοια καλέω ὁ πεπονθότα ἐπερωτῶντες εἰ ἐσθίω ὁ εἰδωλόθυτος πρίν τιμωράω ὁ σῶμα κατά μέλος αὐτός. ὡς δέ ἀρνέομαι ὁ μετάνοια ἐπί ὁ ἑξῆς ἄγω βάσανος τηρέω ὁ ἔνστασις μέχρι ὁ ἔσχατος ἀναπνοή. μηδαμός γάρ τιθραυώσκσ μηδέ ἐνδίδωμι πρός ὁ πόνος οὗτος λέγω πρός ὁ ἀσεβής· σύ μᾶλλον ἀλάστορ ἐκ ὁ πάρειμι ἡμεῖς ζῶ ἀπολύω ὁ δέ ὁ κόσμος βασιλεύς ἀποθνήσκω ἡμεῖς ὑπέρ ὁ αὐτός νόμος εἰς αἰώνιος ἀναβίωσις ζωή ἀνίστημι. καί ὁ τρίτος δέ ἐν οὐδείς ὁ ἀλγηδών τιθέμενος καί διά ὁ πρός ὁ θεός ἀγάπη καταπατέω αὐτός ὁ γλῶσσα αἰτέω ταχέως προέβαλε καί ὁ χείρ εὐθαρσής προέτεινεν εἶπον τε· διά ὁ ὁ θεός νόμος οὗτος καταλείπω ἐλπίζω αὐτός ἀπό θεός κομίζω τοιοῦτος οἷος ἄν ἀποδῴη θεός ὁ ὁ εἰς αὐτός εὐσέβεια ἀθλητός. ὡσαύτως δέ καί ὁ τέταρτος βασανίζω ὁ αἰκία φέρω καί λέγω ὅτι· αἱρετός μεταλλάσσω ἀπα ά ἄνθρωπος ὁ ἀπό ὁ θεός προσδοκάω ἐλπίς καί ὑπό αὐτός ἀναστήσω ἀνάστασις ὅς οὐ ἀνίστημι ὁ τύραννος· οὐ γάρ εἰς ζωή ἀλλά εἰς ὀνειδισμός καί εἰς αἰσχύνη αἰώνιος ἀνίστημι. ἑξῆς ὁ πέμπτος ᾐκίσατο ὅς εἰνοράω ὁ ἄντιοχος ὀνειδίζω αὐτός ὁ φθαρτός μή κολούω αὐτός ὁ ὑπερηφανία νομίζω μέγας εἰμί ἐξουσία ὁ ἐν ὀλίγος ἡμέρα τυραννίς. φάσκω δέ καί ἐν οὗτος εἰμί ὁ ἔθνος μή καταλελεῖφθαι ὑπό θεός ὁ ὅσος οὐδέπω ὁ ἀντίοχος καί ὁ σπέρμα αὐτός βασανίσονς. μετά οὗτος ὁ ἕκτος πρός ὁ ἀποθνῄσκω γίγνομαι μή πλανῶ λέγω· ἐγώ ὑπέρ ἡμέτερος ἁμάρτημα δίκη τίνοντες ἵν ’α ἐν ὁ πόνοις καθαρισθῶ ἑκούσιος οὗτος πάσχω. λέγω τε αὐτός ὡς ἆρα οὐ χρή νομίζω αὐτός ἀθῷος εἰμί θεομαχέω ἐπιχειροῦντα· θεομάχος γάρ ὁ ὁ ἀπό ὁ λόγος θεοποιηθεῖσι μάχομαι. τελευταῖος δέ ὁ νέος ὁ ἀντίοχος εἰς χείρ λαμβάνω καί πείθω καί οὗτος εἰμί ἀδελφός ὁ ἐν οὐδείς ὁ τηλικοῦτος ἀλγηδών θεμένος καί ὁ αὐτός ἔχω ἐκεῖνος προαίρεσις ἄλλος ἐφόδος χράω νομίζω αὐτός παρακλήσος πεισθήσω καί ὁ διά ὅρκος πιστώσος περί ὁ πλούσιος αὐτός ποιέω καί μακαριστός μεταθέμενός τε ἀπό ὁ πατρίων καί εἰς φίλος ἐγκαταταχθέντα καί χρεία βασιλικός ἐμπιστευθέντα. ὡς δέ οὐδείς ἤνυε ὁ ἀρχή μηδέ προσέχω ὁ νεανίας ὡς ἀλλότριος ὁ ἑαυτοῦ προαίρεσις ὁ λέγω προσκαλέω ὁ μήτηρ παραινέω γίγνομαι ὁ μειράκιος σύμβουλος ἐπί σωτηρία. ὁ δέ ἐπιδειξαμένη πείθω περί ὅς ἐθέλω ὁ υἱός καί χλευάζω ὁ τύραννος πολύς ὁ υἱός κινέω λόγος περί ὑπομονή ὡς ὁ νεανίας μή περιμείναντα ὁ ἐπιφερομένη κόλασις προλαμβάνω προκαλέσαζω ὁ δημίους λέγω· τίς μέλλω καί βραδύνω; ἀκούω γάρ νόμος ὁ δίδωμι ἀπό θεός· οὐ πρόσειμι δεῖ πρόσταγμα ἐναντιούμενον θείω λόγος. ἀλλά καί ὡσπερεί βασιλεύς ἀποφαίνω κατά ὁ ὑπό αὐτός δικαζομένω ἀποφαίνω κρίσις ὁ κατά ὁ τύραννος δικάζω μᾶλλον αὐτός ἤπερ δικαζόμενος· καί φάσκω ὡς ἆρα ἐπί ὁ οὐρανίος παῖς ἀείρω χείρ οὐ ἐκφεύξομαι ὁ ὁ παντοκράτωρ ἐπόπτος θεός κρίσις. εἰμί δέ τότε ὁ μήτηρ ὁ τοσοῦτος ὁράω εὔψυχος φέρω διά ὁ ἐπί ὁ θεός ἐλπίς ὁ πόνος καί ὁ θάνατος ὁ υἱός· δρόσος γάρ εὐσέβεια καί πνεῦμα ὁσιότητος οὐ ἐάω ἀνάπτω ἐν ὁ σπλάγχνον αὐτός ὁ μητρικός καί ἐν πολύς ἀναφλεγόμενος ὡς ἐπί βαρυτάτον κακός πῦρ. νομίζω δέ καί οὗτος χρήσιμος πρός ὁ πρόκειμαι ἐπιτέμω ἀπό ὁ γραφή παρατεθεῖσθαι· ἵνς ’ ὁράω ὅσος δύναμαι κατά ὁ τραχυτάτων πόνος καί ὁ βαρυτάτων βασάν εὐσέβεια καί ὁ πρός θεός φίλτρος πᾶς φίλτρου κατά ὑπερβολή πολύς δύναμαι. οὗτος δέ ὁ πρός θεός φίλτρον ἀνθρωπίνη ἀσθένεια οὐ συμπολιτεύομαι ὑπερόριος ἀπό ὅλος ὁ ψυχή ἔλαυνομαι καί οὐδέ κατά ποσός ἐνεργέω δύναμαι ὅπου εἰμί ὁ οἷος τε εἶπον· ἰσχύς ἐγώ καί ὕμνησις ἐγώ ὁ κύριος καί πᾶς ἰσχύω ἐν ὁ ἐνδυναμόω ἐγώ χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς. ὁποῖος δέ εἰμί ὁ μαρτύριον καί πόσος παῤῥησία ἐμποιέω πρός ὁ θεός καί ἐντεῦθεν εἰμί καταμανθάνω. φιλότιμός τις ὁ ἅγιος εἰμί καί ἀμείβω ἐθέλω ὁ φθασάω εἰς αὐτός εὐεργεσία ἀπό θεός ζητέω τίς ἄν ποιήσαι ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀπ ά αὐτός εἴληφε· καί οὐδείς ἄλλος εὑρίσκω οἱονεὶ ἰσόῤῥπος ὁ εὐεργεσία δύναμαι ἀπό ἄνθρωπος εὐπροαιρέτου ἀποδίδωμι θεός ὡς ὁ ἐν μαρτυρίον τελευτή. γράφω γάρ ἐν ὁ ἑκατοστός καί πέμπτος καί δέκατος ψαλμός ὁ μέν ὁ ἐπαπορήσις οὕτω(ς)· τίς ἀνταποδίδωμι ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀνταπέδωκέ ἐγώ; ὁ δέ ὁ πρός αὐτός ἀπαντήσεως λέγω· τίς ἀνταποδώω ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀπ ά αὐτός λαμβάνω ὁ λέγω οὕτω(ς) ἐρῶ· ποτήριον σωτήριος λήψομαι καί ὁ ὄνομα κύριος ἐπικαλέσω. ποτήριον δέ σωτήριος ἔθος ὀνομάζω ὁ μαρτύριον ὡς ἐν ὁ εὐαγγέλιον εὑρίσκω. ἡνίκα γάρ μέγας ὀρέγω τιμή ὁ ἐθέλω ἐκ δεξιός καί ἐκ εὐώνυμος καθεσθῆναι ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ βασιλεία αὐτός φημί πρός αὐτός ὁ κύριος· δύναμαι πίνω ὁ ποτήριον ὅς ἐγώ πίνω; ποτήριον λέγω ὁ μαρτύριον. ὅσπερ εἰμί σαφής καί ἐκ ὁ· πάτηρ εἰ δυνατός παραφέρω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπα ά ἐγώ· πλήν οὐ τίς ἐγώ ἐθέλω ἀλλά τίς σύ. πλήν μανθάνομεν ὅτι συγκαθίζω καί συμβασιλεύσω καί συνδικάσει ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω ὁ πίνω ὁ ποτήριον ἐκεῖνος ὅσπερ πίνω ὁ ἰησοῦς. τοῦτ ’α οὖν εἰμί ὁ ὁ σωτήριος ποτήριον ὅσπερ ὁ λαμβάνω ἐπικαλέσομαι ὁ ὄνομα κύριος πᾶς δέ ὅς ἄν ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος σῴζω. ἀλλά ἔοικα τις διά ὁ· πάτηρ εἰ δυνατός εἰμί παρελίημθ ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον οὗτος μή ἀκριβώσαντα ὁ βούλημα ὁ γραφή νομίζω ὅτι οἱονεὶ καί ὁ σωτήρ ἐδειλίασε παρά ὁ ὁ πάθος καιρός· ἐκεῖνος δέ δειλιάσαντος εἶπον τὶς ἄν ὅτι τις γενναῖος εἰς ἀεί; πρῶτος δέ πευσόμεθα ὁ οὗτος περί ὁ σωτήρ ὑπολαμβανόντων εἰ ἐλάσσων εἰμί ὁ λέγω· κύριος φωτισμος ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ τις φοβηθήσομαι; κύριος ὑπερασπιστής ὁ ζωή ἐγώ ἀπό τίς δειλιάζω; ἐν ὁ ἐγγίζω ἐπί ἐγώ κακοῦντας ὁ ἐσθίω ὁ σάρξ ἐγώ ὁ θλίβοντές ἐγώ καί ὁ ἐχθρός ἐγώ αὐτός ἠσθένησαν καί πίπτω. ἐάν παρατάξομαι ἐπί ἐγώ παρεμβολή οὐ φοβηθήσομαι ὁ καρδία ἐγώ. ἐάν ἐπαναστῇ ἐπί ἐγώ πόλεμος ἐν οὗτος ἐγώ ἐλπιέω. τάχα δέ οὐδέ ἄλλος τις εἰμί οὗτος ἐν ὁ προφήτης λέγω ὁ ῥῆμα ἤ ὁ σωτήρ διά ὁ ἀπό ὁ πατήρ φωτισμός καί ὁ ἀπ ά αὐτός σωτηρία οὐδείς φοβουμένω καί διά ὁ ὑπερασπισμός ὅς ὑπερήσπιζεν αὐτός ὁ θεός ἀπό μηδείς δειλιῶντος. οὗτος δέ καί ὁ καρδία οὐδαμῶς φοβέω παρατασσομένη ἐπί αὐτός ὅλος ὁ ὁ σατανᾶς παρεμβο λή· ἤλπιζε δέ καί ἐπί θεός πληρόω ἱερόν δόγμα αὐτός καρδία ἐπανισταμένου αὐτός πόλεμος. οὐ κατά ὁ αὐτός τοίνυν εἰμί καί κατά δειλία λέγω ὁ· πάτηρ εἰ δυνατός εἰμί παρελίημθ ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον οὗτος καί ἀπό ἀνδρεία φάσκω· ἐάν παρατάξομαι ἐπί ἐγώ παρεμβολή οὐ φοβηθήσομαι ὁ καρδία ἐγώ. μή ποτ ’ οὖν λανθνῄσκω τὶς ἡμεῖς ἐν ὁ τόπος καί ἐπιστήσω ὁ παρά ὁ τρεῖς ἐρῶ ὁ δεικτικός ὁ ποτήριον. ὁ μέν γάρ ματθαῖος ἀναγράφω λέγω ὁ κύριος· πάτηρ εἰ δυνατός εἰμί παρελίημθ ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον οὗτος ὁ δέ λουκᾶς· πάτηρ εἰ βούλομαι παραφέρω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπα ά ἐγώ ὁ δέ μάρκος· ἀββά ὁ πατήρ δυνατός σύ πᾶς· παραφέρω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπα ά ἐγώ. ὁράω τοίνυν εἰ δύναμαι πᾶς μαρτύριον ὁ κατά ὁποιανοῦς πρόφασις ἔξοδος ἀποτελουμένος ποτήριον καλέω φάσκω ὅτι οὐ ὁ γένος ὁ μαρτύριον παρῃτεῖτο ὁ λέγω· παρελθέτω ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον οὗτος φάσκω γάρ ἄν· παρελθέτω ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον ἀλλά τάχα ὁ εἶδος ὅδε. καί πρόσχες εἰ δυνατός ἐνορῶντα ὁ σωτήρ ὁ εἴδεσιν ἵνα ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω ὁ ποτήριον καί ὁ διά ἕκαστος γίγνομαι ἄν καί καταλαμβάνος μετά τὶς βαθυτάτη σοφία ὁ διαφορά ὅδε ὁ εἶδος ὁ ἔξοδος παραιτέομαι ὁ μαρτύριον ἄλλος δέ τάχα βαρύς αἰτέω λεληθότως ἵνα καθολικώτερός τις καί ἐπί πολύς φθάνος εὐεργέτημα ἀνυσθῇ διά ἕτερος ποτήριον· ὅσπερ οὐδέπω εἰμί θέλημα ὁ πατήρ γίγνομαι σοφός παρά ὁ βούλημα ὁ υἱός καί παρά ὅς ὁράω ὁ σωτήρ ὁδός καί τάξις οἰκονομοῦνς ὁ πρᾶγμα. σαφής δέ ἐν ψαλμός ὁ ὁ σωτήριος ποτήριον ὁ ὁ μάρτυς εἰμί θάνατος. διόπερ ὁ· ποτήριον σωτήριος λήψομαι καί ὁ ὄνομα κύριος ἐπικαλέσομαι ἐπιφέρεται ὁ· τίμιος ἐναντίον κύριος ὁ θάνατος ὁ ὅσιος αὐτός. τίμιος τοίνυν ἐγώ ἐπέρχομαι θάνατος ὡς ὅσιον ὁ θεός καί οὐ ἀναξίοις οὐ ἐν ὁ κοινός ἵνα ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω καί ἀργός θεοσεβεία θάνατος ἀποθνῄσκω ἀλλά τὶς ἐξαιρετός ὁ διά χριστιανισμός καί εὐσέβεια καί ὁσιότης. ὑπομνησθῶμεν δέ καί ὅς ἡμαρτήκαμεν καί ὅτι οὐ εἰμί ἄφεσις ἁμάρτημα χωρίς βάπτισμα λαμβάνω καί ὅτι οὐ εἰμί δυνατός κατά ὁ εὐαγγελικός νόμος αὖθις βαπτίω ὕδωρ καί πνεῦμα εἰς ἄφεσις ἁμάρτημα καί ὅτι βάπτισμα ἡμεῖς δίδωμι ὁ ὁ μαρτύριον· οὕτω(ς) γάρ ὠνόμασται ὡς δῆλος ἐκ ὁ ἐπιφέρω μέν ὁ· δύναμαι πίνω ὁ ποτήριον ὅς ἐγώ πίνω; ὁ· ἤ ὁ βάπτισμα ὅς ἐγώ βαπτίζω βαπτίζω; ἀλλαχοῦ δέ εἴρω· βάπτισμα δέ ἔχω βαπτίζω καί πῶς συνέχω ἕως ὅστις τελέω. καί ἐπίστηζω εἰ ὁ κατά ὁ μαρτύριον βάπτισμα ὥσπερ ὁ ὁ σωτήρ καθάρσιος γίγνομαι ὁ κόσμος καί αὐτός ἐπί πολύς θεραπεία καθαιρομένων γίγνομαι. ὡς γάρ ὁ ὁ κατά ὁ μωϋσῆς νόμος θυσιαστήριον προσεδρεύοντες διακονέω δοκέω διά αἷμα τράγος καί ταῦρος ἄφεσις ἁμάρτημα ἐκεῖνος οὕτω(ς) ὁ ψυχή ὁ πελεκίζω ἕνεκα ὁ μαρτυρία ἰησοῦς μή μάτην ὁ ἐν οὐρανός θυσιαστήριον παρεδρεύω διακονέω ὁ εὐχομένοις ἄφεσις ἁμάρτημα. ἅμα δέ καί γιγνώσκω ὅτι ὥσπερ ὁ ἀρχιερεύς θυσία ἑαυτοῦ προσφέρω ἰησοῦς ὁ χριστός οὕτω(ς) ὁ ἱερεύς ὅς εἰμί ἀρχιερεύς θυσία ἑαυτοῦ προσφέρω· διά ὅς ὡς παρά οἰκεῖον τόπος ὁρῶνται ὁ θυσιαστήριον. ἀλλά ὁ ἱερεύς ὁ μέν ἄμωμος καί ἄμωμος προσφέρω θυσία θεραπεύω ὁ θεῖον ὁ δέ μεμωμημένος μώμος ὅς ἀναγράφω μωϋσῆς ἐν ὁ λευϊτικός ξωρίζω ἀπό ὁ θυσιαστήριον. τις δέ ὁ ἄμωμος ἱερεύς ἄμωμος ἱερεῖος προσφέρω ἤ ὁ κρατέω ὁ ὁμολογία καί πληρός πᾶς ἀριθμός ὅς ἀπαιτέω ὁ ὁ μαρτύριον λόγος; περί ὅς ἐν ὁ ἀνώτερος προερέω. μή θαυμάζωμεν δέ εἰ ὁ τηλικοῦτος ὁ μάρτυς μακαριότητος εἰμί ἐν βαθύς εἰρήνη καί γαλήνη καί εὐδία δεῖ ἄρχω ἀπό τὶς νομιζομένος σκυθρωποτέρος καί ἵν ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω χειμερινός καταστήμα. πρότερος γάρ ὁ στενός καί τεθλιμμένη ὁδεύοις ἐν χειμών δέησις ἐπιδείξαμαι ὅς κτάομαι ἕκαστος ὁ μακάριος κυβέρνη ἵνα μετά οὗτος γίγνομαι ὁ ἐν ὁ ἄισμα ὁ ᾆσμα πρός ὁ ὁ χειμών διανηξαμένη νύμφη λέγω· ἀποκρίνω γάρ φημί ἀδελφιδος ἐγώ καί λέγω ἐγώ· ἀνίστημι ἔρχομαι ὁ πλησίον ἐγώ καλός ἐγώ περιστερά ἐγώ. ὅτι ἰδοὺ ὁ χειμών παρέρχομαι ὁ ὑετός ἀπέρχομαι πορεύομαι ἑαυτοῦ. καί σύ ἔτι μιμνῄσκω ὅτι οὐ ἄλλως εἰμί ἀκούω ὁ· ὁ χειμών παρέρχομαι ἐάν μή ὁ πάρειμι χειμών ἐῤῥωμένως καί εὐτόνως ἀγωνίσησθε. μετά δέ ὁ παρέρχομαι ὁ χειμών καί ὁ ὑετός ἀπέρχομαι καί πορεύομαι ἑαυτοῦ ὁ ἄνθος ὁράω· πεφυτευμένοι γάρ ἐν ὁ οἶκος ὁ κύριος ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός ἡμεῖς ἐξανθήσω. καί οὗτος δέ γιγνώσκω ὅτι πεισθέντας ἡμεῖς ὑπό ὁ ἰησοῦς καταλιμπάνω ὁ εἴδωλον καί ὁ πολύθεος ἀθεότητος πείθω μέν ὁ ἐχθρός οὐ δύναμαι πρός ὁ εἰδωλολατρέω βιάσασθαι δέ βούλομαι· καί διά οὗτος κατά ὅς λαμβάνω ἐξουσία ἐνεργέω τοιοῦτος καί ἤτοι μάρτυς ἤ εἰδωλολάτρα ποιέω ὁ πειραζομένων. πολλάκις δέ καί νῦν λέγω· οὗτος σύ πᾶς δίδωμι ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. προσέχω οὖν μή ποτε εἰδωλολατρήσωμεν καί ὁ δαιμόνιον ἑαυτοῦ ὑποτάξωμεν· ὁ γάρ εἴδωλον ὁ ἔθνος δαιμόνιον. οἷος δέ εἰμί ὁ καταλινπάνω ὁ χρηστός χριστός ζυγόν καί ὁ ἐλαφρός αὐτός φορτίον πάλιν ἑαυτοῦ ὑποβαλέω ζυγόν δαίμων καί φορτίον βαστάσσω βαρυτάτης ἁμαρτία μετά ὁ γιγνώσκω ἡμεῖς ὅτι σποδός ὁ καρδία ὁ εἰδώλοις λατρεύω καί πηλός ἀτιμότερος ὁ βίος αὐτός καί μετά ὁ λέγω ἐγώ· ὡς ψευδής κτέομαι ὁ πατήρ ἡμεῖς εἴδωλον καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός ὑετίζω. οὐ πάλαι μόνος ἵστημι ὁ χρύσεος εἰκών ναβουχοδονόσορ οὐδέ τότε μόνος ἀπειλέω ὁ ἀνανία καί ἀζαρία καί μισαήλ εἰ μή προσκυνήσαιεν ἐμβάλλω αὐτός εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ἀλλά καί νῦν ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ αὐτός λέγω ἡμεῖς ὁ περατικός καί ἀληθινός ἑβραίοις. ἀλλά ἐγώ ἵνα δρόσος οὐράνιος πειραθῶ σβεννυούσης πᾶς πῦρ ἀπό ἡμεῖς καί καταψυχούσης ἡμεῖς ὁ ἡγεμονικός ὁ ἱερός ἐκεῖνος μιμησώμεθα μή ποτε καί νῦν ὁ ἀμὰν ἐθέλω ὁ μαρδοχαίος ὑμεῖς προσκυνέω αὐτός ἀλλά ὑμεῖς λέγω· οὐ τίθημι δόξα ἄνθρωπος ὑπεράνω δόξα θεός ἰσραήλ. ὁ βὴλ ὁ λόγος ὁ θεός καταστρέψωμεν καί ὁ δράκων μετά ὁ δανιήλ ἀποκτείνω ἵνα στόμα λέων πλησιάζοντες μηδείς ἀπα ά αὐτός πάσχω δυνηθῶ μόνων ὁ αἴτιος ἡμεῖς ὁ πάρειμι ἀγών καταβρωθησομένω ὑπό ὁ ἡμεῖς μή δύναμαι καταπιέω λέων. κρατέω ὅτι ἐν ὁ ἀνδραγαθήμα ὁ ἰὼβ εἴρω καί ὁ· ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐγώ ἐπί στόμα ἐγώ ἐφίλησα καί οὗτος ἐγώ ἆρα ἀνομία ὁ μέγας λογίζομαι· ἔοικα δέ ὅτι ἐπιτάξουσιν ἡμεῖς ὁ χείρ ἐπιτίθημι ὁ στόμα καί φιλέω. καί οὗτος δέ παρατηρήσωμεν ὅτι οὐ ἐν ὁ πρός ὁ πολύς λόγος ὁ περί μαρτύριον προφητεύεται ὑπό ὁ σωτήρ ἀλλά ἐν ὁ πρός ὁ ἀπόστολος. προειρημένου γάρ ὁ· οὗτος ὁ δώδεκα ἀποστέλλω ὁ ἰησοῦς παραγγέλλω αὐτός· εἰς ὁδός ἔθνος μή ἀπέρχομαι καί ὁ ἑξῆς ἐπιφέρεται ὁ· προσέχω ἀπό ὁ ἄνθρωπος· παραδώσω γάρ ὑμεῖς εἰς συνέδριον καί ἐν ὁ συναγωγή αὐτός μαστιγόω σύ· καί ἐπί ἡγεμών καί βασιλεύς ἄγω ἕνεκα ἐγώ εἰς μαρτύριον αὐτός καί ὁ ἔθνος. ὅταν δέ παραδίδωμι ὑμεῖς μή μεριμνάω πῶς ἤ τίς λαλέω· δίδωμι γάρ σύ ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα τίς λαλέω· οὐ γάρ σύ εἰμί ὁ λαλέω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ ὁ λαλέω ἐν σύ. παραδίδωμι δέ ἀδελφός ἀδελφός εἰς θάνατος καί πατήρ τέκνον καί ἐπανίστημι τέκνον ἐπί γονεύς καί θανατόω αὐτός. καί εἰμί μισέω ὑπό πᾶς διά ὁ ὄνομα ἐγώ. ὁ δέ ὑπομένω εἰς τέλος οὗτος σῴζω. ὅταν δέ διώκω ὑμεῖς ἐν ὁ πόλις οὗτος φεύγω εἰς ὁ ἕτερος κἀν ἐκ οὗτος διώκω φεύγω εἰς ὁ ἄλλος· ἀμήν γάρ λέγω σύ. οὐ μή τελέω ὁ πόλις ὁ ἰσραήλ ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί ὁ λουκᾶς δέ τοιοῦτος ἀναγράφω· ὅταν δέ φέρω σύ ἐπί ὁ συναγωγή καί ὁ ἀρχή καί ὁ ἐξουσία μή μεριμνάω πῶς ἀπολογέομαι ἤ τίς λέγω· ὁ γάρ ἅγιος πνεῦμα διδάσκω ὑμεῖς ἐν αὐτός ὁ ὥρα ὅς δεῖ εἶπον. καί μετά ἕτερος· τίθημι οὖν ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς μή μελετάω ἀπολογέομαι· ἐγώ γάρ δίδωμι ὑμεῖς στόμα καί σοφία ὅς οὐ δύναμαι ἀνθίστημι ἤ ἀντιλέγω πᾶς ὁ ἀντίκειμαι σύ. παραδίδωμι δέ καί ὑπό γονεύς καί ἀδελφός καί συγγενής καί φίλος καί θανατόω ἐκ ὑμεῖς καί εἰμί μισέω ὑπό πᾶς διά ὁ ὄνομα ἐγώ. καί θρίξ ἐκ ὁ κεφαλή ὑμεῖς οὐ μή ἀπόλλυμι· ἐν ὁ ὑπομονή ὑμεῖς κτάομαι ὁ ψυχή ὑμεῖς. τοιοῦτος δέ καί ὁ μάρκος φημί· ὅταν δέ ἄγω ὑμεῖς παραδίδωμι μή προμεριμνάω μηδέ προμελετάω τίς λαλέω ἀλλά ὅς ἄν δίδωμι ὑμεῖς ἐκεῖνος ὁ ὥρα ἐκεῖνος λαλέω· οὐ γάρ εἰμί ὑμεῖς ὁ λαλέω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. παραδίδωμι δέ ἀδελφός ἀδελφός εἰς θάνατος καί πατήρ τέκνον καί ἐπανίστημι τέκνον ἐπί γονεύς καί θανατόω αὐτός. καί εἰμί μισέω ὑπό πᾶς διά ὁ ὄνομα ἐγώ· ὁ δέ ὑπομένω εἰς τέλος οὗτος σῴζω. καί οὗτος δέ παρά ὁ ματθαῖος ἐπί μαρτύριον προτρεπόμενα οὐ πρός ἄλλος ἤ ὁ δώδεκα εἴρω· ὅς ἀκούω καί ἡμεῖς δέησις ἐν ὁ ἀκούω εἰμί ἀδελφός ὁ ἀκούω ἀπόστολος καί ἀπόστολος συγκαταριθμησομένους. ὁ δέ ῥητός οὕτω(ς) ἔχω· μή φοβέω ἀπό ὁ ἀποκτείνω ὁ σῶμα ὁ δέ ψυχή μή δύναμαι ἀποκτείνω· φοβέω δέ μᾶλλον ὁ δύναμαι καί ψυχή καί σῶμα ἀπόλλυμι ἐν γέεννα. καί ἑξῆς οὗτος διδάσκω ἡμεῖς ὁ κύριος ὡς οὐ ἄνευ πρόνοια ἔρχομαι τὶς ἐπί ὁ ὁ μαρτύριον ἀγών. λέγω γάρ· οὐ δύο στρουθίον ἀσσάριον πωλέω; καί εἷς ἐκ αὐτός οὐ πίπτω εἰς ὁ γῆ ἄνευ ὁ πατήρ ὁ ἐν ὁ οὐρανός. ὑμεῖς δέ ὁ θρίξ ὁ κεφαλή πᾶς ἀριθμέω εἰμί. μή οὖν φοβέω· πολύς στρουθίον διαφέρω σύ. πᾶς οὖν ὅστις ὁμολογέω ἐν ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὁμολογέω κἀ γώ ἐν αὐτός ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός· ὅστις δέ ἄν ἀπαρνέομαι ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ἀπαρνέομαι αὐτός κἀ γὼ ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός. ἰσοδυναμέω δέ οὗτος ὁ παρά ὁ λουκᾷς· οὗτος δέ λέγω ὑμεῖς ὁ φίλος ἐγώ μή φοβέω ἀπό ὁ ἀποκτείνω ὁ σῶμα καί μετά οὗτος μή ἔχω περισσός τις ποιέω. ὑποδείκνυμι δέ σύ τις φοβέω· φοβέω ὁ μετά ὁ ἀποκτείνω ἔχω ἐξουσία ἐμβάλλω εἰς γέεννα. ναί λέγω σύ οὗτος φοβέω. οὐ πέντε στρουθίον δύο ἀσσάριον πωλέω; καί εἷς ἐκ αὐτός οὐ εἰμί ἐπιλανθάνομαι ἐνώπιον ὁ θεός. ἀλλά καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή ὑμεῖς πᾶς ἀριθμέω. μή οὖν φοβέω· πολύς στρουθίον διαφέρω. λέγω δέ σύ· πᾶς ὅς ἄν ὁμολογέω ἐν ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁμολογέω ἐν αὐτός ἔμπροσθεν ὁ ἄγγελος ὁ θεός· ὁ δέ ἀρνέομαι ἐγώ ἐνώπιον ὁ ἄνθρωπος ἀπαρνέομαι ἐνώπιον ὁ ἄγγελος ὁ θεός. καί ἐν ἄλλος τόπος· ὅς γάρ ἄν αἰσχύνομαι ἐγώ καί ὁ ἐμός λόγος οὗτος ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπαισχύνομαι ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ δόξα αὐτός καί ὁ πατήρ καί ὁ ἅγιος ἄγγελος. οὗτος δέ παραπλήσιος καί ὁ μάρκος τοιοῦτος ἀνέγραψεν· ὅς γάρ ἄν ἐπαισχύνομαι ἐγώ καί ὁ ἐμός λόγος ἐν ὁ γενεά ὁ μοιχαλίς καί ἁμαρτωλός καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπαισχύνομαι αὐτός ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ δόξα ὁ πατήρ μετά ὁ ἄγγελος ὁ ἅγιος. ὁ ἀναιρέω οὖν ἐγώ σῶμα ζωή ἀποκτέννω· τοιοῦτος γάρ εἰμί ὁ· μή φοβέω ἀπό ὁ ἀποκτείνω ὁ σῶμα αὐτός λέξεμι ὑπό ματθαίον καί λουκᾶ ἐρῶ. καί μετά ὁ ἀποκτεῖναί γε ὁ σῶμα κἀν ἐθέλω οὐ δύναμαι ὁ ψυχή ἀποκτείνω· ἀλλά οὐδέ ἔχω περισσός τις ποιέω. πῶς γάρ δυνατός ἀναιρέω ψυχή ὑπό αὐτός ὁ ὁμολογία ζωοποιηθεῖσαν; ἀντιμαρτυροῦντος αὐτός ὁ προτρέπω ἡμεῖς ἐπί ὁ μαρτύριον ἐν ὁ ἠσαΐας καί ὁ παῖς αὐτός ἔνθα γράφω· γένω ἐγώ μάρτυς κἀ γὼ μάρτυς λέγω κύριος ὁ θεός καί ὁ παῖς ἑός ἐκλέγω. καί οὗτος δέ τηρέω ὅτι οὐ δοῦλος ὁ ἰησοῦς ἀλλά φίλος αὐτός δίδωμι ἐντολή ὅδε· μή φοβέω ἀπό ὁ ἀποκτείνω ὁ σῶμα καί μετά οὗτος μή ἔχω περισσός τις ποιέω. φοβητέος τοίνυν ὁ δύναμαι καί ψυχή καί σῶμα ἀπόλλυμι ἐν γέεννα. οὗτος γάρ μόνος μετά ὁ ἀποκτείνω ἔχω ἐξουσία ἐμβάλλω εἰς γέεννα. καί ἐμβαλέω γε ὁ φοβηθέντας ἀπό ὁ ἀποκτείνω ὁ σῶμα καί ὁ μή φοβηθέντας ὁ δύναμαι καί ψυχή καί σῶμα ἀπόλλυμι ἐν γέεννα καί ὁ μετά ὁ ἀποκτείνω ἔχω ἐξουσία ἐμβάλλω εἰς γέεννα. εἰ τὶς δέ ἄλλος ὁ κεφαλή ὁ θρίξ ἀριθμέω εἰμί κἀκείνος δηλονότι ὁ διά ὁ ἰησοῦς ἀποτεμνομένοις ὁμολογήσομεν ἐν ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ ἄνθρωπος καί οὐ θεός ἔμπροσθεν· ἵνς ’ ἡμεῖς ἀμείψηται ὁ ὁμολογηθεὶς ὁμολογήζω ἡμεῖς ἔμπροσθεν ὁ θεός καί πατήρ ἑαυτοῦ καί ὁμολογήω ὁ ὁμολογήσαντα αὐτός ἐπί γῆ αὐτός ἐν οὐρανός. τις δ’ἂν λογίζομαι ὁ τοιοῦτος οὐ ἐπιφθέγξω ὁ ἀποστολικός ἐκεῖνος· ὅτι οὐ ἄξιος ὁ πάθημα ὁ νῦν καιρός πρός ὁ μέλλω δόξα ἀποκαλύπτω εἰς ἐγώ. πῶς γάρ οὐ πολύς μέγας ὁμολογία ὁ ἔμπροσθεν ἄνθρωπος ὁ ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ὁμολογίας; πῶς δ’οὐ κατά ὑπερβολή ὑπερέχω ὁ ἐπί γῆ ὁμολογία ὅς ὁ μάρτυς ὁμολογέω ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ἐν οὐρανός ὁ ὁμολογηθένς ὁμολογία; λογίζομαι δέ τις ἀρνέομαι ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὑπομιμνησκέσθω ὁ ἀψευδῶς εἶπον· ἀπαρνέομαι κἀ γὼ αὐτός ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν ὁ οὐρανός. ἐπεί δέ ὁ μέν ματθαῖος ἀνέγραπω· ὁμολογέω κἀ γώ ἐν αὐτός ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός ὁ δέ λουκᾶς· καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁμολογέω ἐν αὐτός ἔμπροσθεν ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἐφίστημι μή ποτε ὁ μέν πᾶς κτίσις πρωτότοκος ὁ εἰκών ὁ ἀόρατος θεός ὁμολογέω ὁ ὁμολογήσας ἔμπροσθεν ὁ ἐν ὁ οὐρανός πατήρ ὁ δέ γίγνομαι ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ καί διά οὗτος υἱός ἄνθρωπος τυγχάνω καί γίγνομαι ἐκ γυνή καί αὐτός εἰμί ἄνθρωπος καί διά οὗτος χρηματίζω υἱός ἄνθρωπος ὅς νοεῖται ὁ κατά ὁ ἰησοῦς ἄνθρωπος ὁμολογέω ὁ ὁμολογήσαντας ἔμπροσθεν ὁ ἄγγελος ὁ θεός. ὁ δέ ἀνάλογω καί περί ὁ ἀρνησαμένων ἀποδοτέω. ἔτι δέ καί οὗτος θεωρητέω ὅτι ὁ μέν ὁμολογέω ἐν ὁ υἱός ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὁ ὅσος ἐφ ά ἑαυτοῦ συνίστημι χριστιανισμός καί ὁ πατήρ ὁ χριστιανισμός οὗτος ἐφ ά ὅς ὁμολογεῖ· ὁ δέ ὁμολογέω ὑπό ὁ πᾶς κτίσις πρωτοτόκου καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος συνίσταται διά ὁ ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁμολογία ὁ ἐν ὁ οὐρανός πατήρ καί ὁ ἄγγελος ὁ θεός. εἴπερ δέ οὐ ὁ ἑαυτοῦ συνίστημι ἐκεῖνος εἰμί δόκιμος ἀλλά ὅς ὁ κύριος συνίστησι πῶς οὐ χρή νομίζω εἰμί δόκιμος ὁ ἄξιος κρίνω ὁ πρός ὁ ἐν οὐρανός πατήρ καί ὁ πρός ὁ ἄγγελος ὁ θεός συστάσις; εἰ δέ δόκιμος οὗτος καί ὁ παραπλήσιος αὐτός ὅς ὡς χρυσός ἐν χωνευτήριον ὁ βάσανος καί ὁ ἐξετάσεμι ἐδοκίμασεν ὁ κύριος καί ὡς ὁλοκάρπωμα θυσία προσδέχομαι τίς χρή λέγω περί ὁ ἐλεγχθέντων ἐν ὁ κάμινος ὁ πειρασμός καί ἀρνησαμένων ὅς ὡς ἀδοκίμους ἀρνέω ἔμπροσθεν ὁ ἐν ὁ οὐρανός πατήρ καί ἐνώπιον ὁ ἄγγελος ὁ θεός ὁ ὁ ἄξιος ἀρνήσις ἀρνούμενος; καί οὐ μόνος γε πρός ὁ μή ἀρνέομαι ἀγωνιστέος ἀλλά καί πρός ὁ μηδέ ὁ ἀρχή αἰσχυνθῆναι νομιζόμενον παρά ὁ ἀλλότριος θεός αἰσχύνη ἄξιος πάσχω· καί μάλα εἰ δοξάζω καί ἀποδέχομαι ὑπό πλεῖστος ὅσος πόλις νῦν ὡσπερεί πομπεύω ἀείρω ὁ σταυρός ὁ ἰησοῦς ἱερὲ ἀμβρόσιε καί ἀκολουθέω αὐτός προσάγοντί σύ ἐπί ἡγεμών καί βασιλεύς ἵνα αὐτός σύ συμπορεόυ αὐτός σύ καί δίδωμι στόμα καί σοφία καί σύ ὁ συναγωνιστής αὐτός πρωτόκτω καί συμμαρτυροῦσιν ὑμεῖς ὁ ἀναπληρέω ὁ ὑστέρημα ὁ πάθημα ὁ χριστός καί σύν ὑμεῖς γίγνομαι ἐπί ὁ παράδεισος ὁ θεός ὑποδεικνὺς πῶς ἄν διοδεύσητέ τε ὁ χερουβὶμ καί ὁ φλογίνη ῥομφαία ὁ στρεφομένη καί φυλάσσουσαν ὁ ὁδός ὁ ξύλον ὁ ζωή. οὗτος γάρ ἀμφότερος εἰ καί φυλάσσω ὁ ὁδός ὁ ξύλον ὁ ζωή φυλάσσω ἵνα μηδείς ἀνάξιος ἐπιτραπῇ αὐτός διέρχομαι ἔρχομαι ἐπί ὁ ξύλον ὁ ζωή. ὁ μέν γάρ φλογίνη ῥομφαία κατέχω ὁ ἐποικοδομήσαντας ὁ κεῖμαι θεμέλιος ἰησοῦς χριστός ξύλον ἤ χόρτος ἤ καλάμη καί ὁ εὐκαυστότατος καί ἐπί πολύς καίω ξύλον ὁ ἵν ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω ἀρνήσεως· ὁ δέ χερουβὶμ ὁ οὐ πεφυκότας κρατέω ὑπό ὁ φλογίνη ῥομφαία ὁ μηδείς συγγενὲς αὐτός ᾠκοδομηίημκ παραλαμβάνω παραπέμπω ἐπί ὁ ὁ ζωή ξύλον καί πᾶς ὅς φυτεύω ὁ θεός ἐν ὁ ἀνατολή καί ἐξανατέλλω ἐκ ὁ γῆ. ἰησοῦς δέ συνοδεύον ὑμεῖς ἐπί ὁ παράδεισος καταφρονήζω ὁ ὄφις νενικημένος καί συντριβέντος ὑπό ὁ ἰησοῦς πούς καί διά αὐτός καί ὑπό ὁ ὑμέτερος δεδωκότος ὑμεῖς ἐξουσία πατέω ἐπάνω ὄφις καί σκορπίος καί ἐπί πᾶς ὁ δύναμις ὁ ἐχθρός ἵνα μηδείς σύ αὐτός ἀδικήσῃ. οὔτ ’ οὖν ἀρνητέος ὁ υἱός ὁ θεός οὔτ ά ἐπαισχυντέω αὐτός ἤ ὁ οἰκεῖος αὐτός ἤ ὁ λόγος αὐτός ἀλλά ἀκουστέος ὅδε· ὅστις δέ ἄν ἀπαρνέομαι ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ἀπαρνέομαι κἀ γώ αὐτός ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ· ὅς γάρ ἄν ἐπαισχύνομαι ἐγώ καί ὁ ἐμός οὗτος ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπαισχύνομαι ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ δόξα αὐτός καί ὁ πατήρ καί ὁ ἅγιος ἄγγελος καί ὁ· ὅς γάρ ἄν ἐπαισχύνομαι ἐγώ καί ὁ ἐμός λόγος ἐν ὁ γενεά ὁ μοιχαλίς καί ἁμαρτωλός καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπαισχύνομαι αὐτός ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ δόξα ὁ πατήρ μετά ὁ ἅγιος ἄγγελος. καί ὁ ἰησοῦς δέ ποτε ὑπομένω σταυρός αἰσχύνη καταφρονέω καί διά οὗτος καθίζω ἐν δεξιός ὁ θεός· καί ὁ μιμητής δέ αὐτός αἰσχύνη καταφρονέω συγκαθεδοῦνται αὐτός καί συμβασιλεύσουσιν ἐν ὁ οὐρανός ὁ ἔρχομαι οὐ εἰρήνη ἐπί ὁ γῆ βάλλω ἀλλά ἐπί ὁ ψυχή ὁ μαθητής ἑαυτοῦ καί μάχαιρα βάλλω ἐπί ὁ γῆ. ἐπεί γάρ ὁ λόγος ὁ θεός ζάω καί ἐνεργής καί τομός ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος καί διϊκνέομαι ἄχρι μερισμός ψυχή καί πνεῦμα ἁρμός τε καί μυελός καί κριτικός ἐνθύμησις καί ἔννοια καρδία οὗτος μάλα νῦν εἰρήνη μέν ὁ ὑπερέχουσαν πᾶς νόος ὅς ἀφίημι ὁ ἀπόστολος ἑαυτοῦ βραβεύω ὁ ψυχή ἡμεῖς μάχαιρα δέ βάλλω μεταξύ ὁ ὁ χοϊκός εἰκών καί ὁ ὁ ἐπουράνιος· ἵν ’α ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ἐπουράνιος ἡμεῖς παραλαμβάνω ὕστερος ἄξιος γίγνομαι ὁ μή διχοτομηθαίνω ἡμεῖς ἐκ ὅλος ποιέω ἐπουρανίος. καί οὐ μόνος μάχαιρα ἔρχομαι βάλλω ἐπί ὁ γῆ ἀλλά καί πῦρ περί ὅς φημί· ἐθέλω εἰ ἤδη ἀνάπτω. ἀναόφ τοιγαροῦν οὗτος ὁ πῦρ καί ἐν ὑμεῖς ἐξαφανίζον πᾶς γήϊνος καί φιλοσώματος λογισμός ὑμεῖς· καί ὁ βάπτισμα περί ὅς ὁ ἰησοῦς συνέχω ἕως τελέω μετά πᾶς προθυμία βαπτίσημι νῦν. καί σύ μέν ὁ ἔχω γυνή καί τέκνον καί ἀδελφός καί ἀδελφή μιμνήσκω ὁ· εἰ τις ἔρχομαι πρός ἐγώ καί οὐ μισέω ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ καί ὁ γυνή καί ὁ τέκνον καί ὁ ἀδελφός καί ὁ ἀδελφή οὐ δύναμαι ἐγώ μαθητής εἰμί ἀμφότερος δέ ὁ· εἰ τις ἔρχομαι πρός ἐγώ καί οὐ μισέω πρός ὁ προτέροις ἔτι καί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή οὐ δύναμαι ἐγώ μαθητής εἰμί. ἀλλά οὕτω(ς) μισήζω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὡς διά ὁ μισέω εἰς ζωή αἰώνιος φυλάσσω αὐτός· ὁ γάρ μισέω φημί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐν ὁ κόσμος οὗτος εἰς ζωή αἰώνιος φυλάσσω αὐτός. οὐκοῦν ὁ ψυχή διά ὁ αἰώνιος ζωή μισήω πείθω ὅτι καλός καί ὠφέλιμος μῖσος διδάσκω μισέω ὁ ἰησοῦς. ὥσπερ δέ ὑπέρ ὁ φυλαόχ εἰς ζωή αἰώνιος ὁ ψυχή μισητέος ἡμεῖς εἰμί αὐτός οὕτω(ς) γυνή καί τέκνον καί ἀδελφός καί ἀδελφή μίσησον ὁ ἔχω οὗτος ἵνα ’ ὠφελήζω ὁ μισέω διά αὐτός ὁ μεμισηκέναι παῤῥησία ἀναλαμβάνω πρός ὁ εὐεργετέω αὐτός φίλος γίγνομαι θεός. ἅμα δέ καί ὑπομιμνήσκου ὁ εὔχομαι ἐν πνεῦμα περί τέκνον μάρτυς διά ὁ πρός θεός ἀγάπη αὐτός καταλελειμμένω καί φημί· περιποίηω ὁ υἱός ὁ τεθανατωμένων. μόνος δέ εἰμί ὅτι οὐ ὁ τέκνον ὁ σάρξ οὗτος τέκνον ὁ θεός καί ὅτι ὥσπερ λέγω ὁ ἐκ σπέρμα ἀβραάμ ὁ τε· οἶδα ὅτι σπέρμα ἀβραάμ εἰμί καί ὁ· εἰ τέκνον ὁ ἀβραάμ εἰμί ὁ ἔργον ὁ ἀβραάμ ποιέω οὕτω(ς) καί ὁ τέκνον σύ λεχθήσεται· οἶδα ὅτι σπέρμα ἀμβρόσιος εἰμί καί ὁ· εἰ τέκνον ὁ ἀμβρόσιος εἰμί ὁ ἔργον ὁ ἀμβρόσιος ποιέω. καί τάχα ποιέω πλείων ὠφελοῦντος σύ αὐτός μετά ὁ τοιοῦτος ἔξοδος ἤ εἰ παρέμενες αὐτός. τότε γάρ καί ἐπιστημονικώτερος αὐτός ἀγαπάω καί συνετώτερος περί αὐτός εὔχομαι ἐάν μανθάνω ὅτι τέκνον σύ εἰμί καί οὐ σπέρμα μόνος. ἀνά στόμα νῦν ἔχω ὁ· ὁ φιλέω υἱός ἤ θυγάτηρ ὑπέρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος καί ὁ· ὁ εὑρίσκω ὁ ψυχή αὐτός ἀπόλλυμι αὐτός καί ὁ ἀπόλλυμι ὁ ψυχή αὐτός ἕνεκα ἐγώ εὑρίσκω αὐτός. τόπος διά ὁ εἰς ὁ μαρτύριον προθυμία δίδωμι ὁ ὁ πατήρ ὑμεῖς πνεῦμα λαλέω ὁ διά θεοσέβεια παραδοθεῖσις· ἐάν οἶδα ἑαυτοῦ μισέω καί βδελυκτός καί ἀσεβής εἰμί νομιζομένος τότε ἀναλαμβάνω ὁ· διά οὗτος ὁ κόσμος ὑμεῖς μισέω ὅτι οὐ εἰμί ἐκ ὁ κόσμος οὗτος· εἰ γάρ εἰμί ἐκ ὁ κόσμος οὗτος ὁ κόσμος ἄν ὁ ἴδιος φιλέω. πολύς ὀνειδισμός διά χριστός καί πολύς κίνδυνος ἐκ ὅς πιστεύω ὑπομένω ἕως τέλος ἐν ὁ ὑπομένω προκόψω ὅτι ὁ ὑπομένω εἰς τέλος οὗτος σῴζω. οἶδα ὅτι κατά ὁ πέτρος ἀγαλλιάσω ὀλίγος ἄρτι εἰ δεῖ εἰμί λυπέω ἐν ποικίλος πειρασμός ἵνα ὁ δοκιμεῖον ὑμεῖς ὁ πίστις πολύτιμος χρυσίον ὁ ἀπόλλυμι καί διά πῦρ δεδοκιμασμένου εὑρίσκω εἰς ἔπαινος καί δόξα καί τιμή ἐν ἀποκάλυψις ἰησοῦς χριστός. ἀλλά ὁ λυπέω ἀντί ὁ πονέω ἀκούω ὡς δῆλος καί ἐκ ὁ· ἐν λύπη τίκτω τέκνον· οὐ γάρ πάντως ἐν λύπη ὁ πάθος τίκτω γυνή ἀλλά ἐν πόνος. εἰ μέν χρήσιμος ὁ χριστός μαθητής ὁ· μή ἀγαπάω ὁ κόσμος μηδέ ὁ ἐν ὁ κόσμος. ἐάν τις ἀγαπάω ὁ κόσμος οὐ εἰμί ὁ ἀγάπη ὁ πατήρ ἐν αὐτός· ὅτι πᾶς ὁ ἐν ὁ κόσμος ὁ ἐπιθυμία ὁ σάρξ καί ὁ ἐπιθυμία ὁ ὀφθαλμός καί ὁ ἀλαζονεία ὁ βίος οὐ εἰμί ἐκ ὁ πατήρ ἀλλά ἐκ ὁ κόσμος εἰμί. καί ὁ κόσμος παράγω καί ὁ ἐπιθυμία· μή οὖν ἀγαπάω ὁ παραγόμενα ἀλλά ποιέω ὁ θέλημα ὁ θεός ἄξιος γίγνομαι ὁ εἷς γίγνομαι ἅμα υἱός καί πατήρ καί ἅγιος πνεῦμα κατά ὁ ὁ σωτήρ εὐχή λέγω· ὡς ἐγώ καί σύ εἷς εἰμί. ἵνα καί αὐτός ἐν ἐγώ εἷς ἐιμί. πόσος δέ καί ἡμέρα εἰμί κερδαίνω ἀγαπήσαντα ὁ κόσμος ἤ ὁ ἐν ὁ κόσμος καί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ζημιούμενον ἤ ἀπολλύντα καί περιφέρω συνειδός βαρούμενος ὑπέρ φορτίον βαρύς καί βαρούμενος ὑπό ὁ ὁ ἀρνήσεως πτώμας; ὑπομνησθῶ ἕκαστος ὁσάκις ἀποθνῄσκω ὁ κοινός θάνατος ἐκινδύνευσε καί λογισώμεθα μή ποτε διά οὗτος ἐτηρήθημεν ἵνα βαπτισάμενοι ὁ ἑαυτοῦ αἷμα καί ἀπολουσάμενοι πᾶς ἁμαρτία παρά ὁ ἐν οὐρανός θυσιαστήριον ὁ διατριβή μετά ὁ συναγωνισαμένος ποιησώμεθα. εἰ δέ τις ἐνδίδωμι ἀπό πολύς φιλοζωΐα ἤ ὁ πρός ὁ πόνος μαλακία ἤ ὁ νομίζω πιθανός προσάγω ὑπό ὁ ἀναπειθόντων ἡμεῖς ἐπί ὁ χείρων ἀρνήσαιτο μέν ὁ εἰμί εἷς θεός καί ὁ χριστός αὐτός ὁμολογήζω δέ δαιμόνιον ἤ τύχη οἶδα ὁ τοιοῦτος ἑτοιμάζω ὁ δαιμονίον τράπεζα καί πληρός ὁ τύχη κέρασμα ἐγκαταλείπω κύριος καί ἐπιλανθάνομαι ὁ ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός οὗτος ὁ ἐλέγχοις ὑποκεισόμεν ὡς ὁ ἠσαΐας ἀναγράφω οὗτος ὁ τρόπος· σύ δέ ὁ ἐγκαταλείπω ἐγώ καί ἐπιλανθανόμενοι ὁ ὄρος ὁ ἅγιον ἐγώ καί ἑτοιμάζοντες ὁ δαιμονίον τράπεζα καί πληρόω ὁ τύχη κέρασμα ἐγώ παραδίδωμι ὑμεῖς εἰς μάχαιρα πᾶς ἐν σφαγή πεσεῖσθε· ὅτι καλέω ὑμεῖς καί οὐ ὑπακούω λαλέω καί παρηκούζω καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον ἐγώ καί ὅς οὐ βούλομαι ἐκλέγω. διά οὗτος ὅδε λέγω λέγω κύριος κύριος· ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ ἐσθίω ὑμεῖς δέ πεινάω ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ πίονται ὑμεῖς δέ διψήσω ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ εὐφρανθήσω ὑμεῖς δέ αἰσχυνθήσω ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ ἀγαλλιάσω ἐν εὐφροσύνη ὑμεῖς δέ κεκράξω διά ὁ πόνος ὁ καρδία καί ἀπό συντριβῆς πνεῦμα ὀλολύξω. καταλείψω γάρ ὁ ὄνομα ἐγώ εἰς πλησμονή ὁ ἐκλεκτός ἐγώ ὑμεῖς δέ ἀναιρέω κύριος. ἀλλά καί εἴπερ νοέω τίς ὁ ὁ κύριος τράπεζα μετέχω αὐτός βουλοίμεθα γινώσκω ὁ· οὐ δύναμαι κύριος τράπεζα μετέχω καί τράπεζα δαιμόνιον. ἀλλά καί εἰ ἐθέλω συνιέντες τίς εἰμί ὁ· οὐ μή πίνω ἀπ ά ἄρτι ἐκ ὁ γένημα ὁ ἄμπελος οὗτος ἕως ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἕως αὐτός πίνω καινός ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός μετά ὁ πίνω σύν ὁ ἰησοῦς εὑρόε προσέχω ὁ· οὐ δύναμαι ποτήριον κύριος πίνω καί ποτήριον δαιμόνιον. τις δέ ἀκούω ὁ ὁ βροντή υἱός ἰωάν(ν)ης λέγω· ὁ ἀρνούμενος ὁ πατήρ καί ὁ υἱός πᾶς ὁ ἀρνούμενος ὁ υἱός οὐδέ ὁ πατήρ ἔχω· ὁ ὁμολογάω ὁ υἱός καί ὁ πατήρ ἔχω οὐ φοβέω διά ὁ λέγω μή εἰμί χριστιανός ἀρνέομαι ὁ υἱός ἐν ὁ ἀρνέομαι αὐτός οὐ ἕσσω ὁ πατήρ; καί τις οὐ ἄν προτραπείη ὁμολογίσκω ὁ εἰμί χριστιανός ἔργον καί λόγος ἵνα καί ὁ πατήρ ἔχω; ὁ γάρ ὁμολογοῦντες ἔχω ὁ πατήρ. εἰ μεταβεβήκαμεν ἐκ ὁ θάνατος εἰς ὁ ζωή διά ὁ μεταβεβηκέναι ἀπό ἀπιστία εἰς πίστις μή θαυμάζω εἰ μισέω ἡμεῖς ὁ κόσμος. οὐδείς γάρ μή μεταβαίνω ἐκ ὁ θάνατος εἰς ὁ ζωή ἀλλά μένω ἐν ὁ θάνατος δύναμαι ἀγαπάω ὁ μεταβεβηκότας ἀπό σκοτεινός ὁ ὁ θάνατος ἵν ά οὕτω(ς) ὀνομάζω οἰκία ἐπί ὁ πληρόω οἰκοδομήμα ἐκ λίθος ζῶ φῶς ζωή. ὑπέρ ἡμεῖς τίθημι ἰησοῦς ὁ ψυχή καί ἡμεῖς οὖν τίθημι αὐτός οὐ λέγω ὑπέρ αὐτός ἀλλά ὑπέρ ἑαυτοῦ οἱόμαι δέ ὅτι κἀν ὑπέρ ὁ ἐν ὁ μαρτυρίον ἐγώ οἰκοδομηθησομένω. ἐνίστημι ἐγώ καιρός χριστιανός καυχήσις· οὐ μόνος γάρ φημί ἀλλά καί καυχάομαι ἐν ὁ θλῖψις οἶδα ὅτι ὁ θλῖψις ὑπομονή κατεργάζομαι ὁ δέ ὑπομονή δοκιμή ὁ δέ δοκιμή ἐλπίς· ὁ δέ ἐλπίς οὐ καταισχύνω μόνος ὁ ἀγάπη ὁ θεός ἐκκεχύομαι ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς διά πνεῦμα ἅγιος. παῦλος μέν λέγω· εἰ κατά ἄνθρωπος θηριομαχέω ἐν ἔφεσος ἡμεῖς δέ· εἰ κατά ἄνθρωπος ἀνῃρέθην ἐν γερμανία. εἰ καθώς περισσεύω ὁ πάθημα ὁ χριστός οὕτω(ς) διά ὁ χριστός περισσεύω καί ὁ παράκλησις προθυμότατα παραδεξώμεθα ὁ χριστός πάθημα καί περισσευσάτω ἐν ἡμεῖς εἴπερ ὀρεγόμεθα περισσός παράκλησις ὅς πᾶς μέν ὁ πενθέω παρακαλέω τάχα δέ οὐ ἐπί ἴσος. εἰ γάρ ἐπί ἴσος εἰμί ὁ παράκλησις οὐ ἄν ἐγέγραπτο ὁ· καθώς περισσεύω ὁ πάθημα ὁ χριστός εἰς ἡμεῖς οὕτω(ς) περισσεύω καί ὁ παράκλησις ἡμεῖς. ὁ κοινωνός ὁ πάθημα κατά ὁ ἀναλογία ὁ πάθημα ὅς εἰμί κοινωνός πρός χριστός κοινωνός εἰμί καί ὁ παράκλησις· ὅς καί μανθάνω ἀπό ὁ πεπιστευμένως ὁ τοιοῦτος λέγω· οἶδα γάρ ὡς κοινωνός εἰμί ὁ πάθημα οὕτω(ς) καί ὁ παράκλησις. φημί δέ διά προφήτης ὁ θεός· καιρός δεκτός ἐπακούω σύ καί ἐν ἡμέρα σωτηρία βοηθέω σύ. ποῖος οὖν ἄλλος εὐπρόσδεκτος καιρός ἤ ὅτε διά ὁ εἰς θεός ἐν χριστός εὐσέβεια ὑπό φρουρά πομπεύω ἐν ὁ κόσμος καί θριαμβεύοντες μᾶλλον ἤπερ θριαμβευόμενοι ἀπαγόμεθα; ὁ γάρ ἐν χριστός μάρτυς συναπεκδύω αὐτός ὁ ἀρχή καί ὁ ἐξουσία καί συνθριαμβεύου ὡς κοινωνός ὁ πάθημα αὐτός γίγνομαι οὕτω(ς) καί ὁ ἐν ὁ πάθημα αὐτός ἀνδραγαθημάτων· ἐκ ὅς εἰμί καί ὁ θριαμβεῦζω ὁ ἀρχή καί ὁ ἐξουσία ὅς μετά ὀλίγος ὁράω νενικημένη καί κατῃσχυμμένω. ποῖος ἄλλος οὕτω(ς) ἡμέρα σωτηρία ὡς ὁ ἡμέρα ὁ τοιοῦτος ἡμεῖς ἐντεῦθεν ἀπαλλαγή; ἀλλά παρακαλέω· μηδείς ἐν μηδείς δίδωμι προσκοπή ἵνα μή μωμάομαι ὑπό ὑμεῖς ὁ πρεσβυτέριον ἤ ὁ διακονία ἀλλά ἐν πᾶς ἑαυτοῦ συστήσασθε ὡς θεός διάκονος ἐν ὑπομονή πολύς λέγω· καί νῦν τις ὁ ὑπομονή ἐγώ; οὐ ὁ κύριος; ἐν θλίψος πείθω ὅτι πολύς ὁ θλῖψις ὁ δίκαιος ἐν ἀνάγκη ἵν ὡς ἀναγκαία ἡμεῖς ὁ μακαριότης ἀπαιτήσωμεν ἐν στενοχωρία ἵνα ά ὡς ὁ στενός καί ὁ τεθλιμμένη ἀπαραλείπτως ὁδεύσαντες καταντάω ἐπί ὁ ζωή. ἐάν δεῖ εἰμί συστήζω ἑαυτοῦ καί ἐν πληγή καί ἐν φυλακή καί ἐν ἀκαταστασία καί ἐν κόπος καί ἐν ἀγρυπνία καί ἐν νηστεία. ἰδοὺ γάρ κύριος καί ὁ μισθός αὐτός ἐν χείρ ἀποδίδωμι ἕκαστος ὡς ὁ ἔργον αὐτός εἰμί. νῦν δείξω ὅτι γνῶσις διά ἔργον πρέπω ὁ γνῶσις ἐποθήσαμεν. πᾶς ἁγνότης ὁ ἀπό πᾶς οὑτινοσοῦν ὁ ἐν ὁποιωδήποε ἁμαρτήμα μολυσμός φανερωθήτω ἐν ἐγώ. ὡς μακροθύμος θεός υἱός καί μακροθύμος χριστός ἀδελφός μακροθυμήζω ἐν πᾶς ὁ συμβαίνω· μακρόθυμος γάρ ἀνήρ πολύς ἐν φρόνησις ὁ δέ ὀλιγόψυχος ἰσχυρῶς ἄφρων. εἰ δεῖ ἑαυτοῦ συνιστάναι διά ὁ ὅπλον ὁ δικαιοσύνη ὁ δεξιός καί ὁ ἀριστερός συστήσαντες ἑαυτοῦ διά δόξα καί μή χαυνόω ἐπί αὐτός νῦν καί ὁ ἀτιμία ὑπομείνωμεν· ἀλλά εἰ καί εὐφημία ἀξίως ἐπολιτευσάμεθα καί εὐφημήθημεν νῦν καί ὁ ἀπό ὁ δυσσεβῶν δυσφημία ἀνασχώμεθα. ἔτι δέ εἰ ὡς ἀληθής παρά ὁ φιλαλήθε ἐθαυμάσθη νῦν ἐπί ὁ λέγω ἐγώ πλανάω γελάσωμεν. ἐπί πολύς κίνδυνος ἀπό ὅς ἐῤῥύσθημεν πολύς λέγω ἡμεῖς ἀπό θεός ἐπιγινώσκω· νῦν ὁ βούλομαι λέγω ἡμεῖς ἀγνοεῖσθαι ὅτε τάχα μᾶλλον ἐπιγινωσκόμεθα. φέρω γοῦν ὁ συμβαίνω παιδεύω μέν οὐ θανατόω δέ καί ὁμοιέω λυπουμένω ὁ χαίρω. φημί πού ὁ παῦλος πρός ὁ ἐν ἀρχή ὑπομένω παρακαλέω αὐτός ἀκόλουθος ὁ προτέρα ὑπομονή φέρω κίνδυνος δεύτερος ὁ διά ὁ λόγος· ἀναμιμνήσκω δέ ὁ πρότερος ἡμέρα ἐν ὅς φωτίζω πολύς ἄθλησις ὑπομένω πάθημα οὗτος μέν ὀνειδισμός τε καί θλίψος θεατρίζω οὗτος δέ κοινωνός ὁ οὕτω(ς) ἀναστρέφω γίγνομαι. καί γάρ ὁ δεσμός ἐγώ συμπαθέω καί ὁ ἁρπαγή ὁ ὑπάρχω ὑμεῖς μετά χαρά προσδέχομαι γιγνώσκω ὅτι κρείττων ἔχω ὕπαρξις καί μένω. μή ἀποβάλλω οὖν ὁ παῤῥησία ὑμεῖς ὅστις ἔχω μέγας μισθαποδοσία. ὑπομονή γάρ ἔχω χρεία. πολύς τοιγάρ καί ἐγώ νῦν ἄθλησις ὑπομείνωμεν πάθημα ὀνειδισμός καί θλίψος καί θεατρίζω καί μετά χαρά παραδέχομαι ὁ ἁρπαγή ὁ ὑπάρχω ἡμεῖς· πειθόμεθα γάρ κρείττων ἔχω ὕπαρξις οὐ γηΐνην ἀλλά οὐδέ σωματικός ἀλλά τὶς ἀόρατος καί ἀσώματος. σκοποῦ γάρ οὐ ὁ βλέπω ὁράω οὗτος μέν πρόσκαιρος ἐκεῖνος δέ αἰώνιος. ἐπεί δέ τὶς μή θεωρέω ὁ περί ὁ δαίμων λόγος καί ὡς ὑπέρ ὁ παραμένω ἐν ὁ παχύς οὗτος καί περιγεῖον ἀέρι δέω τροφή ὁ διά ὁ ἀναθυμιάσις ἐπιτηρέω ὅπη κνίσσα ἀεί καί αἷμα καί λιβανωτός ἐξευτελίζω ὡς ἀδιάφορος ὁ θύω λέγοι ἄν καί πρός οὗτος ὅτι εἴπερ ὁ τροφή λῃστής καί φονέω καί βάρβαρος ἐχθρός ὁ μέγας βασιλεύς παρέχω ὡς ὁ κοινός ἀδικήδω καί κολάζω πόσος πολύς ὁ ὁ ὁ κακία ὑπηρέτης διά ὁ θύω δίδωμι τροφή παρακατεχούω αὐτός ἐν ὁ περιγεῖον τόπος δικαιότατα ἄν ἐγκαλοῖντο καί μάλα εἰ μανθάνω ὁ· ὁ θύω θεός ἕτερος ἐξολοθρεόυ πλήν κύριος μόνος θύω ὁ ὁ ἐπί γῆ κακός αἰτίω. καί οἶμας γε ἐπί ὁ ἁμαρτανομένος ὑπό ὁ δαίμων ἐνεργούντων κατά ὁ ἄνθρωπος οὐ ἐλάσσων ἐγκληθήσω ὁ ἐνεργησαίνω δαίμων ὁ χείρων διά ὁ θύω θρέψαντες αὐτός· οἱονεὶ γάρ κοινῇ ὁ κακός ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὁ τε δαίμων καί ὁ κατέχω αὐτός ἐπί γῆ μή ἄν δυνηθέντας διαρκέζω χωρίς ὁ ἀναθυμιάσις καί ὁ νομίζω εἰμί καταλλήλος τροφός ὁ σῶμα αὐτός. πάλιν τε αὖ ὑπολαμβάνοντές τὶς θέσει εἰμί ὁ ὄνομα καί οὐδείς αὐτός ἔχω φύσις πρός ὁ ὑποκείμενα ὅς εἰμί ὄνομα νομίζω μηδείς διαφέρω εἰ λέγω τις· σέβω ὁ πρῶτος θεός ἤ ὁ ζεύς ἤ ζεύς καί εἰ φάσκω τις· τιμάω καί ἀποδέχομαι ὁ ἥλιος ἤ ὁ ἀπόλλων καί ὁ σελήνη ἤ ὁ ἄρτεμις καί ὁ ἐν ὁ γῆ πνεῦμα ἤ ὁ δήμητρα καί ὅσος ἄλλος φημί ὁ ἕλλην σοφός. πρός ὅς λεκτέω ὅτι εἰμί τὶς καί περί ὄνομα πραγματεία βαθυτάτος καί ἀνακεχωρηκυῖα ὅστις ὁ συνίημι ὁράω ὅτι εἴπερ εἰμί θέσει ὁ ὄνομα οὐ ὑπακούω ἄν ὁ καλούμενος δαίμων ἤ ἄλλος τὶς ἡμεῖς ἀόρατος δύναμις ὁ ἐκεῖνος μέν νοοῦσιν ὀνομάζω δέ ὡς τεθέντα ὁ ὄνομα· νυνί δέ φθόγγος τὶς καί συλλαβός καί μετά προσπνεύσις ἤ ψιλότης ἤ άστἐκις ἤ συστολή ὀνομασία ἀπαγγελλόμενος ἄγω τάχα τις φύσις ἀθεωρήτῳ ἐγώ ὁ καλέω. εἰ δέ τοῦθ ’ οὕτω(ς) ἔχω καί μή εἰμί θέζω ὁ ὄνομα οὐδείς ὄνομα κλητέος ὁ πρῶτος θεός ἤ ὅς ὁ θεράπων καί ὁ προφήτης καί αὐτός ὁ σωτήρ καί κύριος ἡμεῖς ὀνομάζω αὐτός οἷος σαβαώθ ἀδωναῒ σαδδηῒ καί πάλιν θεός ἀβραάμ θεός ἰσαάκ καί θεός ἰακώβ· οὗτος γάρ φημί εἰμί ὄνομα αἰώνιος καί μνημόσυνον γενεά γενεά. οὐ θαυμαστός δέ εἰ ὁ δαιμόνιον ὁ ἴδιος ὀνομασία ἀναφέρω ἐπί ὁ πρῶτος θεός ἵνα ’ ὡς ὁ πρῶτος προσκυνάω θεός. ὅσπερ ὁ κατά ἡμεῖς θεράπω καί ὁ προφήτης καί ὁ πλήρωμα νόμος χριστός καί ὁ ἀπόστολος αὐτός οὐ εἰμί πάτριος. καί οὗτος ἀναγκαῖος ἵνα μή τὶς ἡμεῖς κατασοφίσηται ἤ κἀν ἐπί ποσός μολύνη ὁ λογισμός ἐγώ παρεθέμεθα· ὅς ἐπιμελής προσεκτέω μηδείς τόπος δίδωμι παρεγχειρήσις ὁ ἐναντίος. ἔτι δέ καί φιλοζωεῖ ἄνθρωπος πεῖσμα λαμβάνω περί οὐσία λογικός ψυχή ὡς ἔχω τις συγγενὲς θεός. νοερός γάρ ἑκάτερος καί ἀόρατος καί ὡς ὁ ἐπικρατέω ἀποδείκνυμι λόγος ἀσώμα. τίς δέ καί ὁ κατασκευάζω ἡμεῖς ἐμποιέω πόθος ὁ πρός αὐτός εὐσέβεια καί κοινωνία ὅστις καί ἐν ὁ ἐσφαλμένον ἴχνη τὶς σώζω ὁ θεῖον βούλημα εἴπερ μή εἰμί δυνατός καί ἐφικτός ὁ φυσικός ποθούμενον ὁ λογικός καταλαμβάνω; καί σαφής ὅτι ὥσπερ ἕκαστος μέλος ἡμεῖς πρός τις φύω οἰκειότητος σῴζω ὁ ὀφθαλμός πρός ὁ ὁρατός καί οὖς πρός ὁ ἀκουστός οὕτω(ς) νόος πρός ὁ νοητός καί ὁ ἐπέκεινα ὁ νοητάω θεός. τίς τοίνυν ὀκνοῦ καί διστάζω ἀποτίθημι ὁ ἐμποδίζος φθαρτός σῶμα βαρῦνον ψυχή βρῖθον νόος πολυφρόντις γεῶδες σκῆν ἀπολυθῆναι ὁ δεσμός καί ἀναλύω ἀπό ὁ μετά σάρξ καί αἷμα κῦμα; ἵνα σύν χριστός ἰησοῦς ὁ οἰκεῖος ὁ μακαριότης ἀνάπαυσις ἀναπαυσάομαι. ὁ αὐτός ὅλος διά ὅλος ἔμψυχος λόγος θεωρέω καί ἀπ ά αὐτός τρεφόμενοι καί ὁ ἐν αὐτός ποικιλωτάτης σοφία καταλαμβάνω καί τυπούμανοι ὑπό ὁ αὐτοαληθεία καί ἐν φώς ὁ ἀληθινός καί ἀλήκτῳ ὁ γνῶσις ὁ νόος καταλαμπόμενοι πρός ὁ θέα ὁ διά ἐκεῖνος ὁ φῶς θεωρεῖσθαι πεφυκότων ὑπό ὀφθαλμός φωτιζομένων ὑπό ὁ ὁ κύριος ἐντολή. πάλαι ἀκούω ὁ ἰησοῦς λόγος καί ἤδη πολύς χρόνος ὁ εὐαγγέλιον μεμαθητεύμεθα καί πᾶς ᾠκοδομήζα ἑαυτοῦ οἰκία. ποῦ δέ ᾠκοδομήσα πότερος ἐπί ὁ πέτρα σκάψαντες καί βαθύναντες ἤ ἐπί ὁ ἄμμος χωρίς θεμέλιος ὁ πάρειμι δείκνυμι ἀγών. ἐνέστηκε γάρ χειμών φέρω βροχή καί ποταμός καί ἄνεμος ἤ ὡς ὁ λουκᾶς ὀνομάζω πλημμύρα καί οὗτος προσρήξαντα ὁ οἰκία ἤτοι οὐ ἰσχύω σαλεύω αὐτός καί διά οὗτος οὐ πίπτω ὁ οἰκία ἅτε ἐπί ὁ πέτρα ὁ χριστός τεθεμελιωμένη ἤ ἐλέγχω ὁ σαθρός ὁ οἰκοδομή διά ὁ ἐνεστηκυία προφάσεως συμπεσουμένη. ὅσπερ ἀπεῖος ὁ ἡμέτερος οἰκοδομημάτον· μέγας γάρ σφόδρα ὁ ἐν ἀρνήζω πτῶσις ἤ ὡς ὁ λουκᾶς φημί μέγας ὁ ῥῆγμα ὁ χωρίς ὁ θεμέλιος οἰκοδομή. διόπερ ἐγώ εὐχώμεθα ἵνα ὁμοιωθῶμεν ἀνήρ φρόνιμος ὅστις οἰκοδομέω αὐτός ὁ οἰκία ἐπί ὁ πέτρα. ἡκέτω γάρ ἐπί τοιοῦτος οἰκοδομῇ ὁ ἀπό ὁ ἐν ὁ ἐπουράνιος πνευματικός ὁ πονηρία βροχή ἤ ποταμός ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἀρχέω καί ἐξουσία ἤ ὁ ἀπό ὁ κοσμοκρατόρος ὁ σκότος οὗτος ἄνεμος σκληρός ἤ πλημμύρος ὁ καταχθόνιος πνεῦμα καί προσρηγνύτωσαν ἑαυτοῦ ὁ ἐπί ὁ πέτρα ἐγώ οἰκοδομῇ· ἵνα μή μόνος πρός ὁ μή πίπτω ἀλλά μηδέ σαλεύω ὁ ἀρχή ὁ οἰκία πάθω μᾶλλον ὑπό ἡμεῖς ὁ ἐνεργέω ἤπερ δράσω. καί λέγω γε ἑκάς ὑμεῖς πλήσσω ὁ ἀντικείμενα· οὕτω(ς) πυκτεύω ὡς οὐ ἀήρ δέρω. ἀλλά καί ἐπεί ἐξέρχομαι ὁ σπείρω ὁ σπείρω δείξωμεν ὅτι ὁ ψυχή ἡμεῖς λαμβάνω ὁ σπόρος αὐτός. οὔθ ’ ὡς ὁ παρά ὁ ὁδός οὔθ ’ ὡς ὁ πετρώδης οὔθ ’ ὡς ὁ ἄκανθα ἀλλά ὡς ὁ ἀγαθός γῆ. ὅτι μέν οὖν οὔτε παρά ὁ ὁδός οὔτε ἐπί ὁ ἄκανθα ἔρχομαι ὁ λόγος ὁ ἰησοῦς ὁ ὅσος ἐφ ά ἡμεῖς ἐν κύριος καυχάομαι. συνήκα γάρ ὁ λέγω· διόπερ ὁ πονηρός οὐ ἁρπάζω ὁ σπείρω ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς. ὅτι δέ οὐδέ ἐπί ὁ ἄκανθα σπείρω πολύς ἡμεῖς μαρτυρήσω θεωρέω ὅτι οὔτε ὁ ὁ αἰών οὗτος μέριμνα οὔτε ὁ ὁ πλοῦτος ἀπάτη οὔτε ὁ ὁ βίος ἡδονός δεδύνημαι ἐμποδίσαι ὁ ἐν ὁ ψυχή ἡμεῖς λόγος ὁ θεός. λοιπός εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἀμφιβάλλω πότερον ἐπί ὁ πετρώδης ἤ ἐπί ὁ καλός γῆ ἔρχομαι ὁ ὅσος ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ὁ θεός λόγος. γίγνομαι γάρ θλῖψις καί διωγμός διά ὁ λόγος καί ἐνίστημι καιρός μέγας πειρασμός ὅτε ὁ μέν ἐπί ὁ πετρώδης σπαρεὶς ἐλέγχω καί ὁ μή ἐμβαθύναντες μηδέ μέχρι ὁ βάθος ὁ ψυχή παραδέχομαι ὁ ἰησοῦς· ὁ δέ συνίημι ὁ λόγος καρποφορέω καί κατέχω ὁ λόγος μέχρι τέλος ἐν ὑπομονή ποιέω ἑκατονταπλασίων. ἀκούω γάρ τις τρόπος ὁ γραφή παριστημί ὁ μέν ἐν καιρός θλῖψις ἤ διωγμός σκανδαλιζομένος μετά ὁ ἐν χαρά δοκέω παρειληφέναι ὁ ἅγιος μάθημα καί σκανδαλιζομένους ὁ μή ἔχω αὐτός ῥίζα ἀλλά πρός καιρός πιστεύω φημί κατά μέν ὁ ματθαῖος· ὁ δέ ἐπί ὁ πετρώδης σπεὶρω οὗτος εἰμί ὁ ὁ λόγος ἀκούω καί εὐθέως μετά χαρά λαμβάνω αὐτός· οὐ ἔχω δέ ῥίζα ἐν ἑαυτοῦ ἀλλά πρόσκαιρος εἰμί γίγνομαι δέ θλῖψις ἤ διωγμός διά ὁ λόγος εὐθύς σκανδαλίζω· κατά δέ ὁ μάρκος· οὗτος εἰμί ὁ ἐπί ὁ πετρώδης σπείρω ὅς ὅταν ἀκούσωσι ὁ λόγος εὐθέως μετά χαρά λαμβάνω καί οὐ ἔχω ῥίζα ἐν ἑαυτοῦ ἀλλά πρόσκαιρος εἰμί ἐπάν γίγνομαι θλῖψις ἤ διωγμός διά ὁ λόγος εὐθέως σκανδαλίζωνται· κατά δέ ὁ λουκᾶν· ὁ δέ ἐπί ὁ πέτρα ὅς ὅταν ἀκούζω μετά χαρά δέχομαι ὁ λόγος καί οὗτος ῥίζα οὐ ἔχω ὅς πρός καιρός πιστεύω καί ἐν καιρός πειρασμός ἀφίστημι· περί δέ ὁ καλός καρποφορούντω διδάσκω λέγω· ὁ δέ ἐπί ὁ καλός γῆ σπαρεὶς οὗτος εἰμί ὁ ὁ λόγος ἀκούω καί συνίημι ὅς δή καρποφορέω καί ποιέω ὁ μέν ἑκατόν ὁ δέ ἑξήκοντα ὁ δέ τριάκοντα ἤ· καί ἐκεῖνος εἰμί ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ καλός σπείρω ὅστις ἀκούω ὁ λόγος καί ἀποδέχονται καί καρποφορέω ἐν τριάκοντα καί ἐν ἑξήκοντα καί ἐν ἑκατόν ἤ· ὁ δέ εἰς ὁ καλός γῆ οὗτος εἰμί ὅστις ἐν καρδία καλός καί ἀγαθός ἀκούω ὁ λόγος κατέχω καί καρποφορέω ἐν ὑπομονή. κατά ὁ ἀπόστολος οὖν ἐπεί θεός γεώργιον θεός οἰκοδομή εἰμί γεώργιον μέν ἐν ὁ ἀγαθός γῆ οἰκοδομή δέ ἐν ὁ πέτρα· ὡς οἰκοδομή θεός στῶμεν ἄσειστος πρός ὁ χειμών καί ὡς θεός γεώργιον μηδέ ὁ πονηρός φροντίζω μήτε θλῖψις ἤ διωγμός ὁ διά ὁ λόγος γίγνομαι μήτε ὁ ὁ αἰών οὗτος μέριμνα ἤ ὁ ἀπάτη ὁ πλοῦτος ἤ ὁ ὁ βίος ἡδονή ἀλλά πᾶς οὗτος καταφρονέω ὁ ἀμέριμνον ὁ σοφία πνεῦμα ἀναλάβωμεν καί ἐπί ὁ μηδαμῶς ἔχω ἀπάτη πλοῦτος σπεύδωμεν καί ἐπί ὁ ἵν ’ οὕτω(ς) ὀνομάζω ἡδονή ὁ παραδείσος ὁ τρυφή ἐπειγώμεθα κατά ἕκαστος ὁ ἐπιπόνων λογίζω ὅτι ὁ παραυτίκα ἐλαφρός ὁ θλῖψις ἡμεῖς κατά ὑπερβολή εἰς ὑπερβολή αἰώνιος βάρος δόξα κατεργάζομαι ἡμεῖς σκοπέω ἡμεῖς οὐ ὁ βλέπω ἀλλά ὁ μή βλέπω. καί οὗτος δέ γινώσκω ὅτι ὁ λέγω περί ὁ ἅβελ ἀναιρεθέντος ὑπό ὁ ἀνθρωποκτόνου καί ἀδίκος κάϊν ἐφαρμόζω πᾶς ὅς ἀδίκως ἐκχέω ὁ αἷμα. ὁ γάρ· φωνή αἷμα ὁ ἀδελφός σύ βοάω πρός ἐγώ ἐκ ὁ γῆ νομίσω λέγω καί περί ἕκαστος ὁ μάρτυς ὅς ὁ φωνή ὁ αἷμα βοάω πρός ὁ θεός ἀπό ὁ γῆ. τάχα δέ καί ὥσπερ τίμιος αἷμα ὁ ὁ ἰησοῦς ἠγοράσθημεν ἰησοῦς λαμβάνω ὁ ὄνομα ὁ ὑπέρ πᾶς ὄνομα οὕτω(ς) ὁ τίμιος αἷμα ὁ μάρτυς ἀγορασθήσοντής τὶς καί αὐτός πολύς ὑψουμένω παρά ὅς ὑψώθησαν ἄν δίκαιος μέν γίγνομαι μή μαρτυρήω δέ· λόγος γάρ ἔχω ὁ ἴδιος ὁ ἐν μαρτυρίον θάνατος ὕψως καλέω ὡς δῆλος ἐκ ὁ· ἐάν ὑψόω ἐκ ὁ γῆ πᾶς ἕλκω πρός ἐμαυτοῦ. δοξάσωμεν οὖν καί ἡμεῖς ὑψώσαντες ὁ ἑαυτοῦ θάνατος ὁ θεός ἐπείπερ ὁ μαρτυρέω ὁ ἑαυτοῦ θάνατος δοξάζω ὁ θεός· ὅσπερ καί αὐτός ἀπό ἰωάν(ν)ης μανθάνω εἶπον· οὗτος δέ εἶπον σημαι νω ποῖος θάνατος δοξάζω ὁ θεός. οὗτος ἐγώ κατά ὁ δυνατός ὡς οἷος τε εἰμί πρός ὑμεῖς ὑπηγόρευμαι ὅς εὔχομαι ὑμεῖς γίγνομαι πρός ὁ πάρειμι ἀγών χρήσιμος. εἰ δέ σύ μάλα νῦν ὡς ἄξιος πλείων βλέπω ὁ ὁ θεός μυστήριον μέγας καί πλουσιός καταλαμβάνω καί πρός ὁ πρόκειμαι ἀνυσιμός οὗτος ὡς παιδικός καί εὐτελέω καταφρονήσω κἀ γὼ ἄν ὁ τοιοῦτος περί ὑμεῖς εὔχομαι. πρόκειμαι γάρ σύ οὐ ὁ διά ἡμεῖς ἀνυσθῆναι ὁ κατά ὑμεῖς ἀλλά ὁ ὅπως ποτέ ἀνυσθῆναι. καί εἴθε γε ἀνυσθεῖος διά θειοτέρων καί συνετωτέρω καί ὑπερέχω πᾶς ἀνθρωπίνη φύσις λόγος καί σοφία θεός.