ἰατρῷ ἔοικα ὁ ὁ ἐκκλησία διδάσκαλος πολύς καί ποικίλος παθός αὐτός κεκτημένω καί ἕκαστος ὁ ἀῤῥωστέω κατά ὁ ὁ πάθος χρεία δίδωμι ὁ μάλαγμα. οἷος ἔρχομαι τὶς ἐν ὁ ἰατρεῖον ὁ ἐκκλησία ὑπό ὁ οἰδάνον πάθος ὁ ὑπερηφανία ἁλισκόμενοι· λαμβάνω ὁ ἔμπλαστρος ὁ ταπεινοφροσύνη ὁ οἰδάνος πάθος ὁ ὑπερηφανία ἰάσαντο. ἄλλος προσέδραμος ὑπό ὀργή ἐκφλεγόμενοι· χαλασθένς καί οὗτος ὑπό ὁ ὁ ψυχή ὁ ἀῤῥωστία κατέσβεσαν. ἕτερος δέ ὑπό ὁ ὁ σάρξ παθέω πρός λαγνεία οἰστρηλατέω προσέδραμος· καί οὗτος λαμβάνω ὁ ἔμπλαστρος ὁ σωφροσύνη ὁ ἁγνεία ἑαυτοῦ περιέσφιγξα. δεῦτε τοίνυν ἀγαπητός ἐπεί ὁ προλαμβάνω διδάσκαλος ὁ ὁ ἀῤῥωστέω ψυχή ὁ τριπλόκος πίστις ἐθεράπευσε καί ἡμεῖς ὁ ἐκεῖνος ἴχνος ἀκολουθήσωμεν. οἱόμαι δέ καί πολύς ὁ ἐνθάδε ἵστημι βούλομαι ἀκούω περί πίστις οὐ ὅτι αὐτός χρήζουσις ὑγιαίνω γάρ ἀλλά βούλομαι δι ̓ αὐτός ὁ ἀῤῥωστέω θεραπεύω. πολύς γάρ εἰμί ὑγιαίνω μέν αὐτός οὐ δύναμαι δέ ὁ κακῶς ἔχω θεραπεύω δι' ἑαυτοῦ. διό ἀγαπητός καίτοι πρόθεσις ἔχω ὁ ἄρτιος ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὑπαναγνωσθὲν ὑμεῖς γράμμα συντρίπτω ἐκ ἀν αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ πάρειμι ποτίζω· οὗτος μέν ὑπερτίθε ποιέω δέ ἐκεῖνος ὅσπερ ἐπηγγειλάμην. δεῖ γάρ μαθητής εἰμί ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος ὁ πᾶς ὁ πᾶς γίγνομαι ἵνα ὁ πᾶς κερδέω. παρακαλέω δέ κἀν σφάλλω ἐν ὁ λέξος συγγνώμη ἐγώ ἀπονείμασθαι. ὁ γάρ ἐκ αὐτοσχεδῖος λέγω πολλάκις σφάλλονται ὁ νόος μή ἐπαρκοῦντος καί ὁ γραφή θεωρέω καί ὁ λόγος κοσμέω. καί αὐτός δέ σύ ὁ ἔνδοθεν ὑμεῖς ἄνθρωπος ὁ καρδία παρίστημι ἐνθάδε καθαρός ἵνα ἕκαστος ὑμεῖς μή μόνος ὁ λέγω ἀκούῃ ἀλλά καί βλέπω καί ἕκαστος πρᾶγμα μανθάνῃ ὁ δύναμις. πρῶτος οὖν εἰμί πίστις ὁ πρός θεός πρᾶγμα ἀκατάληπτος ἀψηλάφητος ἀθεώρητος ἀκατηγόρητος σιωπή τιμάω καί προσκυ νούμενος· πίστις ἀπό πατήρ μέν ἄρχω ἐπί υἱός δέ ἔρχομαι εἰς δέ ὁ πνεῦμα πληροῦται· πίστις ἕδρα ψυχή θεμέλιος ζωή ἀθάνατος ῥίζα· πίστις δέ ῥίζα ζάω ὁ πατήρ κλάδος ἀμάραντος ὁ υἱός καρπός ἀθάνατος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. τριάς ἁπλῆ ἀσύνθετος ἀνέκφραστος ἀδιήγητος ἀδιαίρετος κατά συμφωνία κατά δύναμις κατά ἐνέργεια κατά θεότης κατά μέγεθος ἐν ὑποστάσος καί ὀνόμα διῃρημένη ἐν πρᾶγμα καί δύναμις ἡνωμένη· τριάς πρό αἰών ὑπάρχω οὐ ἀπ ' ἀρχή ἀρξαμένη ὁ εἰμί ἀλλά ἄναρχος ἄχρονος ἀγήρατος ἀθάνατος ἀτελεύτης οὐ αὔξω ἤ λήγω οὐ γηράσκω ἀλλά ἀκατάλυτος εἰμί· ὡσαύτως τυγχάνω τριάς οὐ νῦν εὑρείθω ὁ προσκυνέω ἀλλ ̓ ἀπό αἰών ὑπό ἄγγελος ἐν οὐρανός προσκυνέω ὑπό πατήρ ἐπί γῆ δοξαζομένη ὑπό προφήτης τιμωμένη ὑπό ἀπόστολος κηρυττομένη ὑπό ἐκκλησία μέχρι νῦν μεγαλυνομένη. καί ἀρξώμεθα ἀγαπητός ἀπό ὁ οὐρανός· ἀρξώμεθα δείκνυμι ὁ ὁ τριάς εἷς κυριότης καί προσκύνη καί μεγαλότης. τρίτος ὁ ὑπέρτατος ἄγγελος καί δύναμις χερουβείμ καί σεραφεὶμ ὁ ἅγιος ἅγιος ἅγιος ἀκαταπαύστῳ στόμα μελῳδοῦντα εἰς εἷς κυριότης κορυφέω ὁ δόξα. τρεῖς ἄγγελος ἀβραάμ ὁ πατριάρχης τυγχάνω ὑπό ὁ δρῦν ὁ μαμβρὴ ἐν ὁ σκηνή θεωρήω εἷς κυριότητος ἰσότης τριάς ὁ ἄγγελος ἀπανέμω. τρεῖς δέ ἄγγελος καί δρὺς καί σκηνή καί ἀβραάμ καί σταυρός καί ἐκκλησία καί σπέρμα ἄνθρωπος. αὐτός ἀβραάμ ὁδός τρεῖς ἡμέρα πορεύομαι ἐπί ὁ ὁ υἱός αὐτός ἰσαάκ εἰς ὁλοκάρπως ὁ θεός ἀναφέρω. τριήμερος δέ ὁδός καί ἰσαάκ ὁλοκαρπούμενος τριήμερος διά σταυρός ὁ πάθος ὁ μονογενής. ὅτι δέ ὁ χριστός μυστήριον ἀβραάμ ἐν ὁ ἰσαάκ θεωρέω ὁ κύριος μαρτυρέω λέγω· ἀβραάμ ὁ πατήρ ὑμεῖς ἀγαλλιάω ἵνα ὁράω ὁ ἡμέρα ὁ ἐμός· καί εἶδον καί χαίρω. τρεῖς ἡμέρα καί μωυσῆς πορεύομαι ἐπί ὁ θύω ὁ θεός. λέγω οὖν ὁ φαραώ· ὁδός τρεῖς ἡμέρα πορεύω ἐπί ὁ θύω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. τρεῖς μέτρον σεμιδάλις καί σάῤῥα λαμβάνω ὁ ἐγκρυφία ποιέω· τρίμετρος δέ σεμιδάλις καί σάῤῥα καί ἐγκρυφία τρίπλοκος πίστις καί ἐκκλησία ἐν ὁ κρυπτός ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος φυλαττομένη. τρεῖς ῥάβδος ἰακώβ λαμβάνω ἐν ὁ ὕδωρ ἐμβάλλω ὁ πρόβατον ὁ λάβη ἐπότισε· τρεῖς ῥάβδος καί ὕδωρ καί πρόβατον ποτιζόμενα. τριάς καί βάπτισμα καί λαός φωτιζόμενος. τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ ἰωνᾶς ἐν ὁ κῆτος ποιέω· τρεῖς δέ ἡμέρα καί νύξ ἰωνᾶς καί ὁ κῆτος ὁ μονογενής ἐν ὁ Ἅιδης. καί ὅτι οὗτος οὕτω(ς) ἔχω λέγω· ἑός τρόπος ἰωνᾶς ἐν ὁ κοιλία ὁ κῆτος ποιέω τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ· οὕτω(ς) δή καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ καρδία ὁ γῆ ποιέω τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ. τρεῖς ἡμέρα καί νινευῖται νηστεύω ζάω· τρεῖς ἡμέρα καί νηστεία καί νινευῖται ζῶ τριάς φωτοφόρος καί ἀποχὴ κακός καί κόσμος ζωή. τρίτος ἠλία ὁ προφήτης ἐπί ὁ σχίδακας καί ὁ μέλος ὁ βοῦς ὁ ὕδωρ ἐπιχέω πῦρ οὐρανόθεν ἐπ ̓ αὐτός κατάγω· τρισσός δέ ὕδωρ καί σχίδακες καί μέλος βοῦς καί πῦρ οὐράνιος τρίπλοκος βάπτισμα καί σταυρός καί μέλος χριστός καί οὐράνιος φέγγος. τρίτος ὁ ἡμέρα καί δανιήλ ὁ θυρίς ὁ οἶκος αὐτός ἀνοίγνυμι κατά ἀνατολή προσεύχομαι ὁ αἰτήματος τυγχάνω διδάσκω ὁ μυστήριον· δεῖ δέ ἐγώ ὁ ὀφθαλμός ὁ ψυχή ἀνοίγω πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα κατά ἀνατολή ἐντυγχάνω. τρεῖς παῖς ἄφθορος ἐν ὁ κάμινος ὁ πῦρ ἐμβληθέντες αὐτός μέν οὐδείς πάσχω ὁ δέ χαλδαίος ἐνεπύρισαν· τρεῖς παῖς ἄφθορος καί κάμινος καί χαλδαῖος τριάς ἄφθαρτος καί κρίσις καί δαίμων ἀπόλλυμι. τρεῖς ἀρετή ὁ μακάριος παῦλος ὁ ἐκκλησία παραδίδω λέγω· πίστις ἐλπίς ἀγάπη· πίστις εἰς ὁ πατήρ ἐλπίς εἰς ὁ υἱός καί ὁ πλήρωμα ὁ νόμος ἀγάπη· ὁ γάρ καρπός ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ἀγάπη. τρίς καί αὑ τός παῦλος παρακαλέω ὁ κύριος λέγω· ὑπέρ οὗτος τρίς ὁ κύριος παρακαλέω. καί προσέχω σοφία ἀνήρ ἐν εὐτελεστάτῳ ῥῆμα συνειλημμένην. οὐ εἶπον τρίτος ὁ κύριος παρακαλέω ἀλλά τρίς· πατήρ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα τρεῖς ὑποστάω εἷς δέ κυριότης. καί τρίς φημί ἐῤῥαβδίσθην· τουτέστι τρεῖς μέν ὑποστάσω ὡμολόγησα εἰσάπαξ δέ ὁ πίστις ὁ τριάς ὁ λίθος ὁ ὁμολογία πρός εἷς συμφωνία ὁ ψυχή ἐγώ ἐστήλωσα. καί τρίς φημί ναυαγέω· τουτέστι ὁ φόρτος ὁ ἰουδαϊκός ἁμάρτημα ἐν ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ἐν ὁ πηγή ὁ βάπτισμα κατεπόντισα. τρεῖς σάτον ἄλευρον καί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ὁμοιωθεῖσα γυνή λαμβάνω καί μικρός ζύμη ἐγκρύψασα ὅλος ὁ φύραμα ἐζύμος· τρεῖς δέ σάτον ἄλευρον καί μικρός ζύμη καί γυνή ζυμέω ὁ σοφία εἰμί διά ὁ σῶμα ὁ χριστός πᾶς ὁ ἀνθρωπότης εἰς ὁ ὁ τριάς πίστις μεταστρέφω. τοιοῦτος πᾶς ὁ μυστηρίοις οἱονεὶ σφραγίς τίθημι ὁ κύριος ἡμεῖς ἐν τρεῖς καταδύσος ὁ σῶμα εἷς βάπτισμα ὁ ἑαυτοῦ μαθητής παραδέδωκος λέγω· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. εἷς ἐνέργεια ἑτοῖμος ἀποδείξω· εἷς δέ ἐνέργεια πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ἀποδεικνυμένος ἀνάγκη πᾶς καί εἷς οὐσία πιστεύω· ὅς γάρ ὁ ἐνέργεια εἷς καί οὐσία εἷς. ἀρξώμεθα τοίνυν λέγω περί κοσμοποιία περί υἱοθεσία περί ἐλευθερία περί οὐρανός καί γῆ συστάσις καί ἁπαξαπλῶς περί πᾶς ἔργον καί ὁ ἄλλος ὁ ζωή ἡμεῖς χρεώ ἀφορμή ὑπό πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ἐπιτελουμένω. ἄρξωμεν ἀπό ὁ πρῶτος καί ἔλθωμεν ἐπί ὁ δεύτερος εἶθ ' οὕτω(ς) καθεξῆς ὁ λόγος ἐγώ περισώσωμεν. ὁ οὐρανός ποιέω ὁ πατήρ οὐ ἄνευ λόγος καί πνεῦμα· ὁ γάρ λόγος κύριος ὁ οὐρανός στερεόω καί ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός πάσα ὁ δύναμις αὐτός. πᾶς ὁ οἰκουμένη πληρόω ὁ πατήρ ὡς γράφω· ὁ οὐρανός καί γῆ ἐγώ ἐκπληρῶ λέγω κύριος. ἐπλήρωσε καί ὁ υἱός· πᾶς γάρ δι ̓ αὐτός γίγνομαι καί ἄνευ αὐτός γίγνομαι οὐδείς. ἀκούω ὁ σοφία λέγω περί ὁ πνεῦμα· πνεῦμα κύριος ἐπλήρωσε ὁ οἰκουμένη. τίς δέ; ὁ μέγας ὁ κτίσμα ὁ ἄνθρωπος οὐ ὑπό πατήρ μόνος γίγνομαι ἀλλά συνεργέω ὁ υἱός συμπληρόω ὁ ἅγιος πνεῦμα· ποιέω γάρ φημί ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί καθ ̓ ὁμοίωσις. ποιέω. οὐ ποιέω μέν ἐγώ οὐ ποιέω δέ σύ οὐ ποιέω ἐκεῖνος ἀλλά ποιέω. εἰ γάρ εἶπον ποιέω σύ ἐδείκνυμι ὁ ὑπουργός· ὁ δέ ὁμότιμος διδάσκω λέγω ποιέω ἄνθρωπος. κοινός ὁ γνώμη κοινός ὁ πρᾶξις κοινός καί ὁ πλάσμα. ὅτι δέ πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ποιέω ὁ ἄνθρωπος δαυὶδ ͵μος μαρτυρέω λέγω πρός ὁ θεός· ὁ χείρ σύ ἐποίησάν ἐγώ καί ἔπλασά ἐγώ. οὐ σύ ἐγώ μόνος ποιέω· οὐ ὁ χείρ σύ μόνος πεποίηκέ ἐγώ ὅστις εἰμί ὁ μονογενής σύ. ὁ χείρ σύ ἐποίησάν ἐγώ τουτέστις ὁ λόγος καί ὁ πνεῦμα. ὡσεί λέγω· ὁ μέν ὁ λόγος σοφία ἔπλασέ ἐγώ ὁ δέ ὁ πνεῦμα σύνεσις ἐποίησέ ἐγώ σύ συμπληροῦντος. ὡσαύτως καί ἰὼβ λέγω πρός ὁ θεός· ὁ χείρ σύ ἔπλασά ἐγώ καί ἐποίησάν ἐγώ. καί γάρ ὁ οὐρανός καί ὁ δύναμις ὁ οὐρανός δι' αὐτός γεγένηνται. δαυὶδ μέν λέγω· ὁ λόγος κύριος ὁ οὐρανός στερεόω καί ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτός· ἐν δέ ὁ προφήτης ὠσηέ· οὗ ὁ χείρ κτίζω ὁ στρατιά ὁ οὐρανός. καί γάρ ἐνταῦθα διά πνεῦμα καί λόγος σημαίνω ὁ ὁ οὐρανός στρατιά ἐκτίσθαι. ποιέω ἄνθρωπος κατ ̓ εἰκών ἡμέτερος· οὐ κατά εἰκών ἡμέτερος ἀλλά ποιέω ἄνθρωπος κατ ̓ εἰκών ἡμέτερος· ὁ μέν ποιέω πληθυντικός ὁ δέ κατ ̓ εἰκών ἡμέτερος ἑνικός. καί ἵνα μή τὶς ὑπολαμβάνω ὅτι κατά ὁ ὁ πατήρ εἰκών μόνος γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος ἐπήνεγκεμι ὁ ἡμέτερος. καί διά οὗτος ἐπειδή ἐκεῖνος ὁ εἴκω ὁ πρωτογενής ὁ ἀδάμ ὁ παράβασις ἐχθρανίθω δέω ἀνακαινισμός καί καθάρσις οὐ ἐν ὄνομα πατήρ μόνος ἐν ὁ βάπτισμα ἀνακαινίζομαι ἀλλά καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα ἐπειδή καί ἐκ ἀρχή οὕτω(ς) γίγνομαι. ἀμελέω γοῦν σφραγίζω ὁ πατήρ ἐν ὁ βάπτισμα καθώς παῦλος λέγω· ὁ δέ κατεργάζομαι ἡμεῖς εἰς οὗτος αὐτός θεός καί χρίω ἡμεῖς καί σφραγίζω ἐγώ. σφραγίζω δέ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· μή λυπέω γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐν ὅς σφραγίζω εἰς ἡμέρα ἀπολύτρωσις. σφραγίζω ὑπό πατήρ καί πνεῦμα ὁ καρδία ἡμεῖς οὐ εἰς δύο εἰκών μεταμορφόω ἀλλ ̓ εἰς εἷς ὁ ὁ υἱός αὐτός. ἐκ δέ οὗτος συνάγω ὁ εἰς εἷς εἰμί πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. σφραγίζω ὁ καρδία ἡμεῖς σύμμορφος ὁ υἱός γίγνομαι καί εἰκών θεός ὡς βοάω παῦλος λέγω· ἀνήρ μέν γάρ οὐ ὀφείλω κατακαλύπτω εἰκών καί δόξα θεός ὑπάρχω. πολύς μᾶλλον ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εἰκών εἰμί ὁ θεός. μέγας εἰμί καί υἱός ἀπέραντος εἰμί καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς καί μέγας ἰσχύς αὐτός χριστός γάρ θεός δύναμις καί ὁ σύνεσις αὐτός οὐ εἰμί ἀριθμός. τουτέιμι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ θεός πνεῦμα εἰμί σοφία καί σύνεσις. καί εἰρήνη ὁ πατήρ· ἰδοὺ ἐκκλινῶ πρός αὐτός ὡς ποταμός εἰρήνη. εἰρήνη καί ὁ υἱός ὡς παῦλος λέγω· αὐτός εἰμί εἰρήνη ἡμεῖς ὁ ποιέω ὁ ἀμφότερος εἷς. εἰρήνη καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· ὁ δέ καρπός ὁ πνεῦμα φημί ἀγάπη εἰρήνη. πηγή ὁ πατήρ· ὅτι παρά σύ πηγή ζωή· πηγή καί ὁ υἱός· ἐγώ γάρ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ. εἰ μή εἰμί δέ πηγή καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ ἄν λέγω ὁ παῦλος· καί πᾶς ἐν ὁ ἑαυτοῦ πνεῦμα βαπτίζω. ἐντελέσς δέ εἰμί ἐκ ὁ ὁ κύριος ῥῆμα καταμάθλω ὅτιπερ πηγή ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος παρείκασται. ἔρχομαι γάρ ὁ ἰησοῦς ἔκραζω λέγω· εἰ τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί πίνω ὕδωρ· καί καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ. οὗτος δέ λέγω περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω οὐ πιστεύω εἰς αὐτός. φῶς ὁ πατήρ ὅτι ὁ θεός φῶς εἰμί· φῶς καί ὁ υἱός ἐγώ γάρ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος· φῶς καί ὁ πνεῦμα· οὐ ἄν λέγω γάρ ὁ παῦλος· ὁ πνεῦμα μή σβέννυμι. ἀλλ ̓ ἐπειδή ὡς βεβιασμένον οὗτος παρά τς τυγχάνω ὁ δαυὶδ ἰδικῶς λέγω· ἐν ὁ φῶς σύ ὀψόμεθα φῶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἐλευθερόω ὁ πατήρ ὁ δεδουλωμένον ὁ ἁμαρτία· ἐλευθερόω ὁ υἱός· λέγω γάρ πρός ὁ ἰουδαῖος· ἐάν οὖν ὁ υἱός ὑμεῖς ἐλευθερόω ὄντως ἐλεύθερος εἰμί· ἐλευθερόω καί ὁ πνεῦμα· οὗ γάρ πνεῦμα κύριος ἐκεῖ ἐλευθερία· ὁ νόμος ὁ πνεῦμα ἐλευθερόω· ὁ δέ νόμος ὁ πνεῦμα ἠλευθέρωσέ σύ ἀπό ὁ δουλεία ὁ φθορά. ἀγαθός ὁ πατήρ ἀγαθός καί ὁ υἱός· εἰ φημί ὁ ὀφθαλμός σύ πονηρός εἰμί ὅτι ἐγώ ἀγαθός εἰμί; ἀγαθός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· ὁ πνεῦμα σύ ὁ ἀγαθός ὁδηγέω ἐγώ ἐν γῆ εὐθείᾳ. ὅπου ἐθέλω εἰμί ὁ πατήρ· οὐ ἔχω γάρ ὅς ὑποτάσσω· ὅπου ἐθέλω εἰμί καί ὁ υἱός· ἐλεύθερος γάρ εἰμί· ὅπου ἐθέλω εἰμί καί ὁ πνεῦμα· ὁ δέ πνεῦμα ὅπου ἐθέλω πνέω καί ὁ φωνή αὐτός ἀκούω· ἀλλά οὐ οἶδα πόθεν ἔρχομαι καί ποῦ ὑπάγω. πᾶς περιέχω ὁ πατήρ πᾶς περιέχω καί ὁ υἱός πᾶς περιέχω καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· δαυὶδ γάρ λέγω· ποῦ πορεύομαι ἀπό ὁ πνεῦμα σύ; καί ἀπό ὁ πρόσωπον σύ ποῦ φύγως; παντοδύναμος ὁ πατήρ καθώς λέγω ἰώβ· οἶδα κύριος ὅτι πᾶς δύναμαι ἀδυνατέω δέ σύ οὐδείς· παντοδύναμος ὁ υἱός ὡς λέγω ὁ δυσπιστεύσαντι ἐν ὁ εὐαγγέλιον· ὁ πιστεύω φημί πᾶς δυνατός· παντοδύναμος καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. εἰμί γάρ φημί οὗτος ὁ ὁ θεός δύναμις ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος πνεῦμα νοερός ἅγιος πολυμερές λεπτός εὐκίνητος τρανός σαφής ἀπήμαντος ὀξύς ἀκώλυτος εὐεργετικός φιλάνθρωπον βέβαιος ἀσφαλής ἀμέριμνον παντοδύναμος καί παντεπίσκοπος. οὐ μόνος δέ παντεπίσκοπος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀλλά γάρ καί ἄνθρωπος ποιέω ὡς μαρτυρέω ἐγώ παῦλος ἐν ὁ πράξος λέγω· προσέχω ἑαυτοῦ καί πᾶς ὁ ποίμνιον ἐν ὅς τίθημι ὑμεῖς ἐπίσκοπος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἀποστέλλω προφήτης ὁ πατήρ ἀποστέλλω προφήτης ὁ υἱός ἀποστέλλω καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὡς εἷς ὁ προφήτης ἠσαΐας ἀναφθέγγω λέγω· καί νῦν κύριος κύριος ἀπέσταλκέ ἐγώ καί ὁ πνεῦμα αὐτός. ὑπό ὁ υἱός ἐξεπέμφθησαν ἀπόστολος· ἰδοὺ γάρ σύ ἀποστέλλω ὡς πρόβατον ἐν μέσος λύκος· ἐξεπέμφθησαν καί ὑπό πνεῦμα ἅγιος ὡς φημί ἐν ὁ πρᾶξις· ὁ μέν οὖν ἐκπέμπω ὑπό ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κατέρχομαι εἰς σελεύκεια. προσκαλέω ὁ πατήρ ὁ ἀπόστολος προσκαλέω καί ὁ υἱός ὁ ἀπόστολος ὁμοίως καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος προσκαλέω αὐτός· λειτουργέω ἑαυτοῦ ὁ κύριος. τίς; ὁ ἀπόστολος· εἶπον ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· ἀφορίζω δή ἐγώ ὁ βαρναβᾶς καί ὁ παῦλος εἰς ὁ ἔργον ὅς προκαλέω αὐτός. ἀφορίζω σύ ἀφορίω ἐγώ ὁ βαρναβᾶς καί ὁ παῦλος. λέγω ὡς δεσπότης ὑπακούσω ὡς δοῦλος. νηστεύω δέ αὐτός καί λειτουργέω ὁ κύριος. προσέχω· καί λειτουργέω. ποῦ εἰμί ὁ λέγω λειτουργικός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; εἰ λειτουργικός εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἄγιον εἷς εἰμί ὁ ἄγγελος καί ὁ ἅγιος ἀπόστολος· ὁ ποιέω γάρ ὁ ἄγγελος αὐτός πνεῦμα καί ὁ λειτουργός αὐτός πῦρ φλόξ. ἀλλ ̓ οὐ λειτουργικός ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀλλά λειτουργούμενον· λειτουργέω δέ αὐτός φημί λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀφορίζω δή ἐγώ. ἀλλά δεσπότης φωνή· ἀφορίω ἐγώ ὁ βαρναβᾶς καί ὁ παῦλος εἰς ὁ ἔργον ὅς προσκαλέω αὑτός. νῦν σύ ἀφορίω ἐγώ ὁ παῦλος καί ὁ βαρναβᾶς· ἐγώ γάρ ἤδη ἀφώρισος αὐτός ἐκ κοιλία μήτηρ αὐτός. καί ἐπειδή ὑπό πνεῦμα ἅγιος καλέω παῦλος ὑπό δέ ὁ ἀπόστολος ἀφωρίσθη εἰς ὁ εὐαγγέλιον καθώς ἐν πρῶτος ἐπιστολή λέγω· δοῦλος κλητός ἀπόστολος ἀφορίζω εἰς εὐαγγέλιον θεός. ἀλλά νῦν ἐξευρίσκω ἀγαπητός ὁ ὁ βλασφημία σχολάζοντες ἀνθ ̓ ὅς δεῖ σχολάζω ὁ θεῖος γραφή καί γιγνώσκω ὁ κύριος καί ὁ λέγω ὅτι σχολάζω καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί θεός. νῦν ἄλλος ἐπερώτημα βλασφημία εὑρίσκω καί ἐπερωτάω ἡμεῖς λέγω ὅτι θρόνος ἔχω ὁ πατήρ; καί λέγω ναί· ὅτι ὁ θεός ἐπί θρόνος ἅγιος αὐτός. ἔχω θρόνος καί ὁ υἱός; λέγω ναί· γράφω γάρ ἐπί ὁ υἱός· ὁ θρόνος σύ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀλλά θρόνος ὅταν ἀκούω θεός θεοπρεπῶς νοητέω θρόνος τουτέστις ἐξουσία βασιλεία κυριότης. ἐγώ γάρ ὁ γραφή ὡς ἄνθρωπος λαλέω. ποῦ γράφω γάρ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἔχω θρόνος ἵνα ἐκ ὁ θρόνος νοήσαντες ὁ ὁμότιμος ὁ κυριότης ἀποδίδωμι; μάλα μέν πρός τοιοῦτος ἐπερώτησις οὐ δεῖ ἡμεῖς ἀποκρίνω ὁ τοιοῦτος. εἰ γάρ ὁ δοῦλος ὁ ἐκ γῆ γίγνομαι ἀπόστολος λέγω δή ἐπί θρόνος ἠξιώθησαν καθίζω – ἰδοὺ ὑμεῖς ὁ δώδεκα καθίζω ἐπί θρόνος κρίνω ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ. – πολύς μᾶλλον ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. πρός ἐπί οὗτος ἐπερωτάω· ποῦ ὁ πνεῦμα ὁ δόξα; δοξάζω ὁ πατήρ δοξάζω ὁ υἱός· ποῦ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ζητέω ὁ ἄπιστος. λεγέτωσαν ὁ πιστός καί ἡσαία μαρτυρέω· εἶδον ὁ κύριος ἐπί θρόνος ὑψηλός· περί ὁ πνεῦμα λέγω ὡς μετ ̓ οὐ πολύς ἀποδειχθήσεμαι· καί ἐπηρμένω· καί πλήρης ὁ οἶκος ὁ δόξα αὐτός. καί σεραφὶμ εἱστήκεσαν κύκλος αὐτός· ἕξ πτέρυξ ὁ εἷς καί ἕξ πτέρυξ ὁ εἷς· καί ἐκέκραγον· ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαώθ πλήρης οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ δόξα σύ· προσέχω ἐνταῦθα καί ὁ θρόνος θεώρω καί ὁ δόξα. καί εἶπον κύριος πρός ἐγώ· τις ἀποστέλλω καί τις πορεύομαι πρός ὁ λαός οὗτος ὁ ἰουδαῖος; καί λέγω αὐτός· ἀκοή ἀκούω καί μή συνήσω· παχύνω γάρ ὁ καρδία ὁ λαός οὗτος καί ὁ οὖς αὐτός βαρέως ἀκούω καί ὁ ἑξῆς. ἔρχομαι παῦλος μετά πολύς ἔτος περιόδους ὁ προφητεία· γίγνομαι ἐν ῥώμη διαλέγομαι πρός ἰουδαῖος συμβιβάζω αὐτός εἰς ὁ ὁ μονογενής πίστις· ὁ δέ ἀπεστρέφω καί ἀπιστέω. τότε μιμνήσκω οὗτος ὁ προφητεία ὅτιπερ πεπλήρωμι. καί τίς πρός αὐτός; καλός εἶπον περί ὑμεῖς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά ἠσαΐας ὁ προφήτης· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνήσω καί ὁ ἑξῆς. ἰδοὺ ἑός ὁ κύριος σαβαώθ ὁ ἡσαίας λέγω ἐπί θρόνος ὑψηλός κάθημαι καί ὑπ ̓ ἄγγελος δοξαζόμενον ὁ παῦλος λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος εἰμί. τις ἔτι μαίνομαι ἀμφιβάλλω ὅτιπερ καί κύριος καί θεός καί πνεῦμα λατρευτός εἰμί; ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.