μέγας ὁ ψυχή ἐφόδιον εἰς σωτηρία ὁ ἱερόν μάθημα. σίδηρος μέν γάρ σίδηρος ὀξύνω λόγος δέ θεῖος ψυχή ἀκονᾷ· καί ἄρτος μέν σῶμα τρέφω λόγος δέ θεῖον ψυχή στηρίζετος· καθώς καί ὁ μακάριος μωϋσῆς ὁ τρόφιμος ὁ θεῖος διδασκαλία ὑποτιθέμενός φημί· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ἄνθρωπος ἀλλά ἐν πᾶς ῥῆμα ἐκπορεύομαι διά στόμα θεός. τροφή τοίνυν ψυχή λόγος θεός. ὁ γάρ κατά εἰκών ὁ κοσμοποιός γίγνομαι λόγος καί λόγος τετιμημίγνομαι καί λογικός ἐλευθερία ἠξιωμένῃ τίς ἄν οἰκειότερον γίγνομαι λόγος τρέφω αὐτός καί παιδεύον καί πρός ὁ οἰκεῖος ἀξίωμα ταχέως ἐπανάγω; λόγος δέ ἀδελφός φημί ἡμεῖς οὐ ὁ σοφιστικός δεινότης κεκομψευμένος εἰς πιθανότης ἀλλά ὁ ἁπλότης πίστις μεμαρτυρημένος εἰς ἀλήθεια. νόθος γάρ ἡγέομαι δεῖ πᾶς ἀρετή καί βίος καί λόγος ὅστις μή παρά ὁ θεῖον διδάσκαλος ὁ ἀπαρχή ὑποδέχομαι· κατά ὅσος σκιά σῶμα καί ὄναρ ὁ ἀλήθεια ἀπεσχοίνισται τοσοῦτος διέστηκε ὁ ἀληθινός ὁ θεός σοφία ὁ νενομισμένη ὁ κόσμος σοφία. ὅθεν καί ὁ μακάριος παῦλος ὁ σκεῦος ὁ ἐκλογή ὁ ποτε μέν ἐξέρχομαι κακῶς ἐπί θήρᾳ ὁ ἅγιος θηραθεὶς δέ καλῶς ἐπί σωτηρία ἄνθρωπος διαρρήδην πρός ὁ νόθος ὁ εὐσεβής καί ἀληθής λόγος ἐπεισάγω λέγω· σοφία δέ λαλέω ἐν ὁ τέλειος σοφία δέ οὐ ὁ ὁ αἰῶ νος οὗτος ἀλλά θεός σοφία ἐν μυστήριον. σοφία τοίνυν ἐγώ ὁ προφητική γλῶττα καί ὁ ἀποστολικὴ διδασκαλία καί ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία ὁ κορυφὴ ὁ λογικός ἐξουσία. εὐαγγέλιον δέ ἀδελφός ὅταν ἀκούσω ἄξιος ὁ προσηγορία ὁ ἔννοια ἀναλάβω. πολύς γάρ πολλάκις ὁ συνήθεια ὁ ὄνομα ἐμμελετήσω ὁ δύναμις αὐτός ὁ πρᾶγμα ἠγνόησαν. εἰμί δέ εὐαγγέλιον ἑρμηνεία ὁ πρᾶγμα· εὐαγγελίζω γάρ ἐγώ ὁ πολυΰμνητος ὁ σωτήρ οἰκονομία ὅτι ὁ θεός ἐν ἄνθρωπος γίγνομαι διά φιλανθρωπία οὐ ὁ προαιώνιος ἄξιος προαποθέμενος ἀλλά ὁ σωτήριον οἰκονομία ἐνδύω· εὐαγγελίζω ἐγώ ὁ εὐαγγέλιον ὅτι ὁ κάμνουσιν ἰατρός ἐπεδήμησεν οὐ φάρμακος θεραπεύω ἀλλά νεύματι φιλανθρωπία ἰάομαι· εὐαγγελίζω ἐγώ ὅτι ὁ πλανάω ὁδός ἀνοδείχομαι ὁ ἐσκοτισμένος ὁ φῶς λάμπω ὁ ἀπεγνωσμένοις ὁ σωτηρία. ἐπειδή γάρ νόμος παιδευθέντες οὐ ἐπεστράφημεν καί προφητεία ὁδηγίηω οὐ ἀνεκλήθημεν πρός ὁ ἐπίγνωσις ὁ ἀλήθεια καί κινδυνεύω ὁ ἡμέτερος ἀγνωμοσύνη φθείρω ὁ πᾶς καί λύω ὁ ἀνθρώπινα ὡς ὁράω ἡμεῖς ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία καί πρός ὁ ὁ νόμος παιδεία ἀπειρηκότας καί πρός ὁ ὁ προφήτης ὁδηγία ὀκλάζω ἀγαθότης πολύς καί ἀμέτρῳ ὁ ἀγνωμοσύνη νικάω καί ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία οἷος τὶς βασιλικός δωρεά εἰς πᾶς προτίθημι ὁ οἰκουμένη πᾶς ὁ ἀναξίοις χαρίζω διά φιλανθρωπία. προέρχομαι γοῦν ὁ σωτήριος χάρις διαφόρως πᾶς εὐεργετέω ὁ δοῦλος ἐλευθεροῦσα ὁ πτωχός πλουτίζω ὁ ἐξορίστους ἀνακαλουμένη ὁ αἰχμάλωτος ἐξαγοράζω πᾶς ὁ πᾶς γίγνομαι οὐ διά ὁ ἡμέτερος ἄξιος ἀλλά διά ὁ αὐτός ὁ εὐεργέτης πρέπω ἀγαθότητος ὅς ἁπλόος εἰμί ὁ φύσις καί ἀμέριστος καί ἀσχημάτιστος αὐτός θεός ἐκ θεός εἰκών ὁ ἀόρατος ἀπαύγασμα ὁ δόξα καί χαρακτήρ ὑπόστασις διάφορος ἐνδύεται προσηγορία οὐ πρός ὁ φύσις ἁρμόζω ἀλλά ὁ εὐεργεσία πρεπούω. ἐπειδή γάρ πᾶς διέπεσε ὁ ἀνθρώπινα εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω ὁ πᾶς οἰκειότης ὁ ὁ πᾶς ἀνακαινιζούω χάρις ὁ προσηγορία δέχομαι. λιμός εἰμί πολύς λιμός θεῖος λόγος λιμός ὅς ἀπειλέω ὁ θεός ὁ συναγωγή λέγω· ἀποστέλλω αὐτός οὐ λιμός ἄρτος οὐδέ δίψαν ὕδωρ ἀλλά λιμός ὁ ἀκούω λόγος κύριος. ἐπεί οὖν οἶδα πεινῶσαν ὁ οἰκουμένη καί λιμός φθειρομένη· ὁ γάρ εἰμί ἀτροφίᾳ ὁ σῶμα οὗτος ἀπαιδευσία ὁ ψυχή· βοάω διά ὁ εὐαγγελίων ὁ πηγή ὁ ἀγαθός· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ἐκ οὐρανός καταβαίνω καί ζωή δίδωμι ὁ κόσμος. ὁ μέν γάρ αἰσθητός ἀπό γῆ προέρχεμαι κατά ὁ λέγω ὁ ἐξάγω ἄρτος ἐκ ὁ γῆ. ὁ δέ οὐράνιος ἐκ οὐρανός πηγάζω· ἐγώ γάρ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ἐκ οὐρανός καταβαίνω. ἔρημος εἰμί γῆ διψάω καί στερέω ὁ θεῖος λόγος καί οὐ ἔχω ὁ πνευματικός ἀρδεία ὁ ἀπόλαυσις. τίς οὖν; ὁ αὐτός πάλιν χάρις βοάω ὁ εὐεργεσία πηγάζω· εἰ τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί πίνω. ἐπειδή γάρ διαφόρως ἐβάω ὁ προφήτης καί πᾶς ὁ ὁ ἅγιος χορός ἐδίψα αὐτός ὁ παρουσία λέγω· ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω· ἐδίψησεν ὁ ψυχή ἐγώ πρός ὁ θεός ζῶ βούλομαι δείκνυμι ὅτι αὐτός εἰμί ὅς ἐδίψησαν ὁ προφήτης βοάω διά ὁ εὐαγγελῖα· εἰ τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί πίνω. εἰ τις εἰμί κατά ὁ λέγω· ἐδίψησέ σύ ὁ ψυχή ἐγώ ἔρχομαι πρός ἐγώ. εἶδον πάλιν ὁ οἰκουμένη γυμνός οὐ ὁ σῶμα γυμνός ἀλλά ἀρετή γεγυμνωμένη· εἶδον ὁ πλάσμα ὅς πλάω καί ἐλεέω ὁ ποιέω καί δίδωμι ἔνδυμα ὁ γυμνός αὐτός ἑαυτοῦ καθώς καί ἤδη πρότερος ἔφθημεν εἶπον τότε· ὅσος εἰς χριστός βαπτίζω χριστός ἐνδύω. πεπλάνητο ὁ γῆ ὁδός ζητέω καί μή εὑρίσκω· πᾶς γάρ ψυχή ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ὁ σπέρμα ὁ θεολογία καί ἔχω οὐ οἶδα πῶς δεῖ θηράσαι ὁ ποθούμενον. ἐπειδή οὖν οὐ εὑρίσκω ὁδός ὁ πεπλανημένοι· ἐγώ εἰμί φημί ὁ ὁδός. ἀλλά νεκρός εἰμί; ἐγώ εἰμί ὁ ἀνάστασις. ἀλλά ἀσθενής εἰμί χειραγωγία δέω. ἐγώ εἰμί ὁ ῥάβδος ὁ ἐκ ὁ ῥίζα ἰεσσαί στηρίζω ὁ ἀσθενέω περί ὅς λέγω ὁ προφήτης· ὁ ῥάβδος σύ καί ὁ βακτηρία σύ οὗτος ἐγώ παρακαλέω. διά τίς ῥάβδος διά τίς βακτηρίον; ἐπεί πρός πᾶς ἡλικία ἁρμόττω· νέος παιδαγωγής γέρων στηρίζω. ἀλλά ὦ δεσπότης πεινάω ἐγώ ἔθρεπω διψῶντά ἐγώ ἐπότιω γυμνός ἐνέδυω πεπλανημένος ὡδήγησος ἀσθενέω ἐβακτηρίασας· φθάνω ἐπί ὁ ὁδός καταλαμβάνω ὁ ἴχνη ὁ εὐσέβεια· ζητέω ὁ θύρα ὁ ἀλήθεια· τις ὁ δεικνύς; ἐγώ εἰμί ὁ θύρα διά ἐγώ πᾶς εἰσέρχομαι πρός ὁ πατήρ. διά σύ διά τίς; πεύλη γάρ εἰμί σωτηρία ἀνοίγνυμι ὅς ἐπιζητέω ὁ μακάριος δαυὶδ πολύς μέν ἐπινοέω εἷς δέ εὑρίσκω. ὁ μέν γάρ πρῶτος λέγω· ἀνοίκω ἐγώ πύλη δικαιοσύνη· εἰσέρχομαι ἐν αὐτός ἐξομολογήσω ὁ κύριος. ἐπεί δέ τυγχάνω ὁ αἴτησις καί εὑρίσκω ὅς μή προσδοκέω οὐ πολύς ἀλλά εἷς ἀνακαλεσάμενος ὁ ἑαυτοῦ φωνή λέγω· οὗτος ὁ πύλη ὁ κύριος δίκαιος εἰσέρχομαι ἐν αὐτός. εἶτα ὁ προφητική ὁράω καί ὁ πόθος ὁ ψυχή ἔσω παρελθών καί ὥσπερ ἐντός ὁ βασίλειον γίγνομαι ἐξομολογέω σύ φημί ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ. λέγω ὦ προφῆτα καί θεολόγε ἐξομολογῇ καί εὐχαριστέω ὁ θεός; τίς ἄξιος ὁ προσδοκία εὑρίσκω; ὁ γάρ ἐπιθυμοῦντες παρέρχομαι εἰς οἶκος βασιλεία ἀναμένω ἑστιᾶζω ὁ ὄψις ὁ φαινομένος χρυσός πολύς μαρμάροις ἀπαστράπτω ὁ ποικίλος ἄνθος ὁ πλοῦτος ὁ δορυφορία ὁ περί ὁ βασιλεύς ὁ θρόνος ὁ βασιλικός ὁ δωρεά ὁ βασιλεύς. οὗτος προσδοκάω ἕκαστος ὁράω διψάω ὁ βασίλειον καί πρός ὁ πόθος ἐπείγω. σύ δέ τίς ποθέω ὅς εὑρίσκω εἰσέρχομαι ἔσω ὁ πύλη; ὑπέρ τίς εὐχαριστέω; τίς μέγας καταλαβών τίς εὑρίσκω ὁ ἐπιθυμία ἄξιος; ἑρμήνευσον ὁ πόθος ἵνα μήποτε ὁ ἰουδαϊκά ἀναισχυντίος συκοφαντέω ὁ ἀλήθεια. τίς εὑρίσκω; τίς κηρύττω; τίς θαυμάζω; χριστός φημί εὑρίσκω. χριστός ὁ οἰκονομία ὁράω ὁ καινός χάρις ὁ ξένος εὐεργεσία ὁ ἔνδοξος πάθος ὁ ἀπόρρητος μυσταγωγία· οὗτος βλέπω οὗτος θαυμάζω ὑπέρ οὗτος εὐχαριστέω λέγω· ἐξομολογέω σύ ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ καί γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρία. οὐ κρύπτω ὁ εὐεργεσία οὐ ταμιεύομαι ὁ σωτηρία ἀλλά εὐαγγελίζω ὁ οἰκονομία. λίθος ὅς ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω οὗτος γίγνομαι εἰς κεφαλή γονία. ὁράω ὅπως ὁ εὐχαριστία ὁ ἱστορία ἐγύμνωσεν; ἐξομολογέω σύ ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ καί γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρία. λίθος ὅς ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω οὗτος γίγνομαι εἰς κεφαλή γονία. ὁράω ὅπως ἅπας ὁ προφήτης ὁ προσδοκία πρός αὐτός ἔβλεπε ὁ οἰκονομία καί χριστός ἐπόθημι ὁ ἐν ὁ συναγωγή ἐξουθενημένος ἐν δέ ὁ ἔθνος δοξαζόμενον. οὐκοῦν ἵνα εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν κἀν ὁ πύλη ζητήω χριστός εὑρίσκω. καί ναί φημί θύρα διά φιλανθρωπία. ἀλλά ἐπειδή δεῖ πάντως ὁ εἰσέρχομαι εἰς βασιλεία καί ναός θεός ἔχω ὁ ὁδηγέω πρός ὁ ἐπιθυμία – οὐδείς γάρ κατά ἑαυτοῦ παρίστημι τολμάω ὁ θυσιαστήριον μή ἔχω ὁ ἱερατεύοις. ὅταν ἔρχομαι ἔσω ὁ πύλη εὑρίσκω αὐτός ἱερεύς προσάγω σύ; σύ γάρ εἰμί ἱερεύς εἰς ὁ αἰών κατά ὁ τάξις μελχισέδεκ. ἀλλά χρεία ὁ ἱερεύς καί θύματος καί ἱερείου πρός ὁ ὁ θεός ἐξιλεώω. ὁ αὐτός σύ πάλιν γίγνομαι· ὁράω ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος. ἀκούω οὗτος πᾶς διά σύ; ἀκούω ὁ διά αὐτός. μή γάρ ἐν ὁ ὁ ἱερέως τάξις ἵστημι ὁ θεωρία μή ὁράω αὐτός ὡς ἱερεύς παρεστηκότα ἀλλά βλέπω αὐτός διά ὁ αὐτός ἄξιος ὁ πατήρ συγκαθήμενον. ἀλλά μή ἐχθρός εἰμί τὶς ὁ ἀλήθεια ὁ μέν ἁρπάζω ὁ δέ κρύπτω. οἶδα ὅτι πολλάκις αἱρετικός τὶς ἐχθρός ὁ ἀλήθεια ἵστημι λέγω· ὁράω ὡς οὐ εἰμί προσελθέω ὁ πατήρ ἄνευ ὁ υἱός; μεσίτης γάρ φημί ἐπέχω τάξις καί ὑπηρέτον προσάγω ὁ πατήρ ὁ σωζομένος. ἐπειδή γάρ φημί ὅτι καινός σοφία καινοῖ ὁ ἀλήθεια ἐπειδή μή χωρέω ὁ ἀνθρωπίνη φύσις διά ἑαυτοῦ προσελθέω ὁ θεός μεθόριος γίγνομαι ὁ κτιστός καί ὁ ἀκτίστου φύσις ὁ υἱός προσάγω ὁ οἰκουμένη. ὦ ὁ καινός μανία· ὦ ὁ καινός δράματος· ὁ ὑπερβολή ὁ ὁ πατήρ ἀγαθότητος κινδυνεύω παρά ὁ αἱρετικός ἀμβλύνω ὁ ἄξιος ὁ θεότης. ἀλλά ὁ μέν αἱρετιεκὴ μανία θρασύνεται ὁ δέ ὁ σωτήρ δύναμις οὐ ἀμβλύνω ὁ δόξα οὐ σβέννυμι ὁ χάρις οὐ καθαιρέω. ἐάν φημί ἐγώ ἀρνησώμεθα ἐκεῖνος πιστός μένω· ἀρνέομαι γάρ ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι. συγκάθηται μέν διά ὁ οἰκεῖος ἄξιος τίστημι δέ ὡς ἱερεύς διά ὁ πρέπω αὐτός φιλανθρωπία. καί ὁράω ὁ θαυμαστός ἀδελφός. ἐπειδή ἐν ὑπηρέτον τάξις καί σχῆμα διακονοῦντος ἐκλαμβάνω ὁ ῥῆμα ὅτι· οὐδείς ἔρχομαι πρός ὁ πατήρ εἰ μή διά ἐγώ· ἀναγκαῖος πρός ὁ αἱρετικός ἀποτεῖναι ὁ ἔλεγχος ὁ ἀσέβεια. εἰ ὁ προσάγω ὁ πατήρ ὁ υἱός καθαιρέω ὁ ἄξιος ὁ προσάγον ἐάν ὁράω ὁ πατήρ ὁ υἱός προσάγω ἐκτείνω ἐκεῖ ὁ ἀσέβεια; μάλα μέν οὖν εἰς υἱός ἀσεβής ὁ πατήρ βλασφημέω. ἵνα τοίνυν ἀδελφός ὁ ἐν ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια καί ὁ ἀλήθεια καί ὁ κακία ἐπιστομίσωμεν καί ὁ εὐσεβής δόξα γνωρίσωμεν· ζάω γάρ ὁ λόγος ὁ θεός καί ἐνεργής καί τομός ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος. δίστομος δέ καλέω ὁ μάχαιρα ἐπειδή διπλῷ κέχρομαι ὁ λόγος ὁ μέν στηρίζω ὁ δέ καθαιροῦντι· καθαιροῦντι μέν ὁ ἐναντίος στηρίζω δέ ὁ οἰκεῖος ὁ πίστις. ἀκούω αὐτός ὁ κύριος λέγω· οὐδείς δύναμαι ἔρχομαι πρός ἐγώ ἐάν μή ὁ πατήρ ἐγώ ὁ οὐράνιος ἕλκω αὐτός. ἀναγκαῖος δέ ἀδελφός ὁ ἔοικα πρός ὁ αἱρετικός λέγω καί ὁ περί οὗτος ὁ νοήμας ὁ υἱός ὁ πίστις πληροφορῆζω. τίς ἕνεκα καταδιεῖλλω ὁ μονογενής ὁ θεός λόγος ὁ προσαγωγή πῆ μέν παρά αὐτός λέγω προσάγω ὁ πατήρ πῆ δέ παρά ὁ πατήρ πρός αὐτός; οὐ γάρ συγκέχυται ὁ ὁ θεῖος φύσις ἀλλά εὐκρινής εἰμί καί εὐδιόριστος ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια οὐδείς σκολιός ἔχω οὐδείς στραγγαλιῶς· πᾶς γάρ ὁ ὁδός κύριος εὐθεῖος. ἆρα γάρ ἀδελφός ὁ πατήρ ποτε μέν ὁ βασιλικός προεδρία ἐπέχω δέχομαι ὁ προσαγομένος ποτε δέ ὁ υἱός ἐν βασιλικός σχῆμα προκαθίσαις δίδωμι ὁ ὀφειλή καί ἐν ὑπηρέτον τάξις παρίστημι προσάγω ὁ υἱός; μή γίγνομαι. ἐπί γάρ θεός οὔτε καθέδρα εἶπον εἰμί τὶς ἀνθρώπινος ἐννοέω οὐδέ στάσις ἀκούω πάλιν εἰμί νοῆσαί τὶς ὁ κατά ἐγώ. ἐάν ἀκούω περί θεός ὅτι ἵστημι ὁ ἀκλινὲςς καί ὁ ὄρθιος νοέω ὁ θεῖος οὐσία· κἀν πάλιν ἀναγνῷς ἤ ἀκούω ὅτι κάθημαι ὁ ἑδραῖος καί ἀσάλευτος ἐκλάμβανε ὁ μακαρία φύσις. αὐτός λέγω ἑαυτοῦ ἵστημι καί κάθημαι. ὁ μωϋσῆς λέγω· σύ ἵστημι ὧδε μετά ἐγώ. καί εἰμί ὁ τόπος ὅς ἵστημι ὁ θεός ἰσαρήλ ὡς λίθος σαπφείρου. προσέχω ἀκριβῶς· ὁ μωϋσῆς ἵστημι λέγω καί ὁ θεός ὁ μωϋσῆς ὡς ἱστάμενός φημί· ἵστημι μετά ἐγώ. τίς οὖν ποιέω ἱερεμίος λέγω σύ κάθημαι εἰς ὁ αἰών καί ἡμεῖς ἀπόλλυμι εἰς ὁ αἰών; καθέδρας καί στάσις ἀνθρώπινα ῥῆμα ἀλλά θεῖος νόημα. διά ὁ ἄστατος καί ὧδε κἀκεῖσε περιαγόμενον ὁ ἀνθρώπινος βίος θεός λέγω ἵστημι καί διά ὁ ἀστήρικτος καί πανταχόσε περιτρεπομένη ὁ κατά ἡμεῖς κατάστα λέγω κάθημαι διά ὁ ἑδραῖος. φεύγω ὁ ἀπό ὁ λέξις ὑποβαλλόμενα καί νοέω ὁ διά ὁ πίστις θεωρούνυμι. πῶς οὖν προσάγω ὁ πατήρ υἱός; πῶς πατήρ ὁ υἱός; οὐ γάρ δεῖ καταλιμπάνω ὁ λόγος ἀνεξέταστος. ὁ πατήρ φανερός τὶς καί ὁμολογουμένος προσάγω ὁ υἱός· ὁ υἱός πάλιν φανερός τὶς καί ὁμολογουμένος προσάγω ὁ πατήρ. μή προλαμβάνω ἁρπάζῃς ὁ ῥῆμα εἰς διαβολή ἀλλά ἀνάμεινον ὁ τέλος καί κρῖνο ὁ λέγω. μή γίγνομαι δικαστής δυσμενής ἀλλά συναγωνιστής εὐμενής. ἐν ὁ ἰσραήλ γιγνώσκω μέν ὁ θεός καί πατήρ ἠγνοεῖτο δέ ὁ υἱός. ἐν δέ ὁ ἔθνος καί ὁ πατήρ ἀγνοέομαι καί ὁ υἱός. ὁ γάρ πολυθέῳ πλνήσκω δεδούλωτο ὁ ἔθνος. ὅπου οὖν πατήρ μέν γνωρίζομαι υἱός οὐ γνωρίζομαι ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ ἀγνοουμένου υἱός ὁ πατήρ. ἐπαναλήψομαι ὁ λόγος ἵνα ἵστημι ὁ νόημα ὅπου πατήρ γνωρίζομαι καί υἱός ἀμφιβάλλω ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ γνωριζόμενος ὁ ἀγνοουμένου. ὅπου πατήρ ἠγνόηται κήρυξ ὁ ἀγνοουμένου ὁ υἱός γίγνομαι. διά οὗτος ἵνα λαμβάνω ἀκριβής ὁ ἐρῶ ὁ ἐξέτασις ἔγγυόν σύ παρέχω ὁ εὐαγγέλιον. λέγω ὁ σωτήρ περί ὁ ἔθνος· ὁ ὄνομα σύ ἐφανέρων ὁ κόσμος. μᾶλλον ὅτι ὁ ἀγνοοῦντι φανερόω σύ ὁ ὄνομα ὁ κόσμος. ποῖος ὄνομα ἐφανέρωσε; ὅτι θεός. ἀλλά προειλήφω ὁ γνῶσις ὁ ὄνομα. καί ὁ πλανάω γάρ λέγω θεός καί ὁ ἀπεσχοινισμένοι ὁ εὐσέβεια οὐ ἀρνέομαι ὁ προσηγορία. ποῖος οὖν ὄνομα γνωρίζω; ὅτι πατήρ καλέω. φανερόω σύ ὁ ὄνομα ὁ κόσμος. ὁράω ὅτι ὅπου ἠγνόηται ὁ πατήρ ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ υἱός ὁ εὐαγγελικός κήρυγμα σαφηνίζω ὁ ἀλήθεια. ὅπου δέ ὁ πατήρ νομίζω γνωρίζω ὁ δέ υἱός μή γνωρίζεσθαι ἑρμηνεὺς γίγνομαι αὐτός ὁ ἀγνοουμένου. οἷος ἵνα ἐπί αὐτός δείκνυμι ὁ πρᾶγμα ὁ ἀλήθεια· παῦλος οἶδα ὁ θεός οὐ οἶδα ὁ υἱός. ἤιδω θεός οὐ οἶδα δέ πατήρ εἰμί ὁ χριστός ὁ θεός καί εἰμί ζηλωτής εὐσέβεια ὑπέρ ὁ νόμος μάχομαι. ὁ θεός ἀποβλέπω εἰς ὁ ζῆλος ἄγνοια μέν πεπληρωμένον πόθομαι δέ γέμω. καί τίς ποιέω; γνωρίζω ὁ ἀγνοοῦις ὁ ἀγνοέομαι. τις ἐγώ οὗτος σαφηνίζω; αὐτός ὁ ποτε ἀγνοήζω καί ὕστερος γνωρίζω· αὐτός ὁ ποτε διώσσω καί ὕστερος εὐαγγελισάμενος. τίς γάρ φημί; καί εἰμί ζηλωτής ὁ πατρῷος νόμος κατά ὑπερβολή διώκω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. ὅτε δέ εὐδοκέω ὁ θεός ὁ ἀφορίζω ἐγώ ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ καί καλέω διά ὁ χάρις αὐτός ἀποκαλύπτω ὁ υἱός αὐτός ἐν ἐγώ καί ὁ ἑξῆς. ὁ γάρ μαρτυρία ὁ δείκνυμι ὁ ζητέω οὐ ὁ θεωρία ὁ νοήματος. πάλιν ἐρωτάω ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος· τις ἐγώ λέγω ὁ ἄνθρωπος εἰμί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος; ἐρωτάω οὐ ἵνα μάθω ἀλλά ἵνα ὁ ὑπόνοια ἐξορίζω ὁ ἀλήθεια στηρίξῃ. τις ἐγώ λέγω ὁ ἄνθρωπος; ὁ ἀπόστολος πρῶτος ὁ ὁ πολύς ὑπονοία ἀντιβάλλω. ὁ μέν φημί γάρ φημί ἠλία ὁ δέ ἱερεμία ἤ εἷς ὁ προφήτης. τίς οὖν ὁ σωτήρ; πρός μέν ὁ ψευδής δόξα οὐδείς ἀπόκρισις ποιέω ἀναξία ἀπόκρισις κρίνω ὁ ψευδής ὑπονοία. σύ δέ τις ἐγώ λέγω εἰμί; οὐ ὁ πολύς ἐγώ λόγος ὁ πεπλανημένων ἀλλά ὑμεῖς ὁ κηρυττόντον. ἐπειδή γάρ σύ εἰμί ὁ μέλλω διαγγέλλω ὁ λαμπτήρ ὁ ἀλήθεια ὁ κή ρυγμα ὁ εὐσέβεια εἰς πᾶς φέρω ὁ ὑπό οὐρανός· ἐν σύ σαλεύω ὁ ἀνθρώπινα· ἐν σύ κινδυνεύω ὁ ὁ ἀλήθεια. καί ὥσπερ ὁ ὑμέτερος γνῶσις κοινός ὁ ἄνθρωπος εὐεργεσία οὕτω(ς) ὁ ὑμέτερος ἄγνοια κοινός ὁ οἰκουμένη ζημία. διά οὗτος· σύ τις ἐγώ λέγω; τότε ἀποκρίνω πέτρος εἶπον· σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ. οὗτος πίστις ὅρος οὗτος ἀλήθεια λόγος· οὗτος ὁ ὀρθός δόξα ὁ ὁμολογία. ἀλλά ἐπειδή νεδέχω καί οὗτος ὁ φωνή εἰς ὁ ἀλλά ἰσονοεῖσθαι ὁ μέν ἀπόκρισις οὐ ἀξιόω ὁ δέ ὁ ψῆφος φέρω. καί τίς φημί; ἵνα μή καί οὗτος ἐκ ἀνθρώπινος νομίζω ὑπονοία εἰμί ὁ ῥῆμα ἐπισφραγίζω καί σήμαντρος αὐτός ἐπιτίθημι ὁ ἀλήθεια φημί· μακάριος εἰμί σίμων βὰρ ἰωνᾶς. ἐνταῦθα μνημόνευζω ὅτι πατήρ καί ὁ γινώσκω αὐτός ἀποκαλύπτω ὁ ἀγνοέομαι. μακάριος εἰμί σίμων βὰρ ἰωνᾶς ὅτι σάρξ καί αἷμα οὐ ἀπεκάλυψέ σύ ἀλλά ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν ὁ οὐρανός. ὁράω ὅτι ὁ μέν κόσμος πᾶς ἀγνοέω ὁ πατήρ ὁ υἱός ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ ἀγνοουμένου; ὁ δέ συναγωγή καί ὁ ἰουδαῖος θεός μέν ὑπονοοῦσις οἶδα ὁ δέ ὁ θεός θεός λόγος οὐ ἐπιγινώσκημι αὐτός ὁ πατήρ ἑρμηνεύς γίγνομαι ὁ ἀμφιβαλλομένου. μή τοίνυν ὁ ὑπερβάλλω φιλανθρωπία εἰς ἐφόδιον τάσσω ἀσέβεια μή ἐλαττώσω ὁ ἄξιος διά ὁ οἰκονομία. μή πολυπραγμόνω φύσις ἀμέτρητος μή ἐρεύνα οὐσία ἀκατάληπτος. ἠσαΐας σύ πεισάω τοιοῦτος μή διερευνάω μηδέ τοιοῦτος πραγματογραφέω. ὁ γενεά αὐτός τις διηγέομαι; ἀλλά ὦ ὁ ἀναισχύντου τόλμα ὁ πᾶς ῥᾴδιος φρονέω καί λέγω τολμάω καί οὐ φοβέω ὁ ἀνόμοιος ὡς θεός φύσις διερευνώμενος καί τολμός λέγω ὁ ἄρρητος καί δημοσιεύω ὁ ἅγιος. καί εἰκότως. ἐπειδή γάρ ἀγνοέω ὁ ἀλήθεια ἐπαγγέλλεται ὁ ἀγνοούμενα ἵνα κρύπτω ὁ κηρυττόμενα. οὐ ἀκούω ὁ ἅγιος γραφή παραινούσος ὅς προσετάχθη σύ οὗτος διανοοῦ. οὐ γάρ χρεία σύ ὁ κρυπτός. ὁ μακάριος θεός καί μόνος δυνάστης ὁ θαυμασίων ἰὼβ ὁ ἀπό ὁ ὑπομονή λάμψαντα βουληθείς ποτε ὁ ἱστορία ὁ δημιουργία ἐκπλῆγω λέγω αὐτός· ποῦ εἰμί ἐν ὁ θεμελιέω ἐγώ ὁ γῆ; ὅτε ὁ θάλασσα γίγνομαι ἵνα συντέμω ὅτε ὁ ὄρος πλάττω; σύ ἐφύλασσω τοκετός τραγελάφω; ἀπάγγειλος ἐγώ φημί ὁ κόσμος ὁ διατύπωσις ὁ ὁ θηρίον ὠδῖνος καί ὁ τροφή ὁ κτῆνος ὁ κατάστασις πᾶς ὁ ἐν ὁ κόσμος ὁ ποικιλία. οὗτος δέ πρός αὐτός λέγω ὅμως παιδεύω αὐτός ὅτι καί ὁ ἐν αὐτός ὁ κτίσις φαίνω ὁ ἄνθρωπος ἀκατάληπτα. εἶτα ὁ μακάριος ἐκπλαγείς φημί· κύριος ἅπαξ λαλέω ἐπί δέ ὁ δεύτερος οὐ προστίθημι. εἶτα ὁ ζήτησις ὁ φαίνω νικάω ὁ ἰώβ. σύ δέ ὁ τόλμα οὐδέ ὁ ἄρρητος ὁ μονογενής νικάω γέννησις; ἀλλά ἐπεί διαγγέλλεις ὅς μή οἶδα ἀπαιτῶ λόγος ὅς πᾶς οἶδα. εἶπον ἐγώ πῶς ὁ γῆ στηρίσσω ἐπί ὁ ὕδωρ; εἶπον πῶς ὁ ἀδάμ πλάσσω ἀπό γῆ; εἶπον πῶς ὁ μάννα χοριγέω πῶς ὁ θάλασσα διῃρίημι καί ὁ λοιπός θαύματον. ἵνα μή μηκύνω λέγω ἐγώ πῶς ἄγγελος παρατεθέντα αὐτός ὁ μόσχος ὑπό ὁ ἀβραάμ ἐσθίω; γαστήρ οὐ εἰμί· δοχύς τροφή οὐ ὑπάρχω ἄγγελος φύσις. ὁ ποιέω γάρ ὁ ἄγγελος αὐτός πνεῦμα καί ὁ λειτουργός αὐτός πῦρ φλέγω. πῶς ἀνηλόω; εὐθέως ὁ αἱρετικός· καί τίς φημί ἀδύνατος ζητέω; δύναμις ὁ ἄγγελος ἠφανίσθη. καί ὁ μέν δύναμις ὁ ἄγγελος πιστεύω καί οὐ ἐξετάζω θεός δέ γέννης πολυπραγμονέω; πῶς ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ; ἀποκρίνω· ὡς οἶδα ὡς ἐθέλω. εἶτα ὁ μέν δύναμις ὁ θεός λογισμός οὐ ὑποβάλλεται ἀλλά πίστις παραδίδωμι· θεῖος δέ γέννησις ὁ λογισμός ἀνάγκη περιστοιχίζεται; οὐ ἀκούω ὁ δαυὶδ λέγω; πᾶς ὅσος ἐθέλω ὁ κύριος ποιέω; ὁ θέλημα οὐ πολυπραγμονέω καί ὁ φύσις περιεργάζω; καί τίς ἀδελφός; ὅς μέν ποιέω ὁ θεός ἐθέλω ὁράω· ὅς δέ γεννάω ἐκ ὁ ἴδιος οὐσία ἀόρατος. εἰκών δέ γάρ θεός ἀόρατος ὁ φαίνω ποίημα. νῦν ἐν ὁ λογισμός ὁ ἀόρατος γέννησις ὁ λογισμός δουλεύω; ὅς θελέω ποιέω οὐ ἀνακρίνω. ὁ κατά ὁ θεία καί ἄχραντος φύσις ὑπήνεγκε πολυπραγμονέω; ὦ καινός τόλμα. ὦ ξένος ἐπιχειρήσεως. ὦ βούλημα τιμωμένου καί φύσις ὑβρίζω. καλός ὁ μακάριος δαυὶδ λέγω· υἱός ἄνθρωπος ἕως πότε βαρυκάρδιοι; ἵνα τίς ἀγαπάω ματαιότητος καί ζητέω ψεῦδος; πᾶς γάρ ἀλλότριος ὁ χριστός διδασκαλία καί ψεῦσμα καί μάταιος. εἰ γάρ ἀληθεύω λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ἀλήθεια ὅσος ἐκτός ὁ χριστός διδασκαλία εἰς ψεῦδος φέρω. ἀνάγαγέ σύ ὁ ψυχή ἀπό ὁ χαμαί κεῖμαι ζήτημα καί ὁ μάταιος λογισμός ἐπί ὁ ὕψος ὁ θεολογία καί κατάλειπε ὁ πτωχή ὁ λογισμός ἔρευνα. λαμβάνω ὁ θησαυρός ὁ ἀλήθεια. ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός θησαυρός κρύπτω. διά τίς θησαυρός ὀνομάζω ὁ σωτήρ; ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς. ὥσπερ ὁ θησαυρός οὐ ὅτε εὑρίσκω τότε συνίσταται ἀλλά εἰμί παλαιός ὁ θέσει νέος δέ ὁ εὑρέσις οὕτω(ς) καί ὁ σωτήριος λόγος παλαιός μέν εἰμί ὁ ἄξιος καί ἀρχή ὁ ἅπας ἐπειδή ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος· νέος δέ ὁ κήρυγμα διά ὁ ὁ σάρξ οἰκονομία. ἀμελέω οὖν ἀδελφός ἵνα μανθάνω ὅτι δίκη θησαυρός ὁ ποθούς ἐκλάμπω καί ὁ εὑρίσκω οὕτω(ς) ἐπιτρέχουσις ὡς θησαυρός εὑρημένῳ. ὁ ἀνδρέας ὁ πέτρος ὁ εὕρεσις κηρύττων φημί· ὅς γράφω μωϋσῆς ἐν ὁ νόμος κοι προφήτης εὑρίσκω ὁ χριστός. μωϋσῆς γάρ καί ὁ προφήτης ἐν ὁ ἅγιος βίβλος ὡς ἐν θησαυρός ἀποτίθημι ὁ κήρυγμα. ἀλλά ὥσπερ ὁ κρυπτός θησαυρός ἀποτίθημι αὐτός μέν ὁρῶσιν ὅς καταβάλλομι σκέπω δέ ὁ ὁράω μή εὐδιάρπαστος γίγνομαι ὁ ἀλλότριος οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης χριστός κηρύξω ὁ ἀσάφεια ὁ λέξις κρύπτω ὁ θησαυρός. διά τίς; εἰ γάρ σαφής λέγω οὐ εἰμί προφητεία ἀλλά κήρυγμα καί προελάμβανεν ὁ ἀωρία ὁ ἐκφράσις ὁ εὐκαιρία ὁ κήρυγμα. τίς οὖν ποιέω; καί ἑρμηνεύω καί κρύπτω. τις οὗτος λέγω; ἠσαΐας· καί εἰμί οὗτος ὁ βιβλίον ὡς βιβλίον ἐσφραγισμένον· ὁ ἄν δίδωμι ἄνθρωπος ἔπισταμαι γράμμα ερέω· οὐ δύναμαι ἀναγιγνώσκω. ἐσφράγισμαι γάρ. καί ἐάν δίδωμι ὁ μή οἶδα γράμμα ερέω· οὐ δύναμαι ἀναγιγνώσκω. οὐ γάρ μανθάνω γράμμα. τίς οὖν βούλομαι οὗτος ὁ αἴνιγμα; ὁ περί χριστός προφητεία φημί καί ἰουδαῖος καί ἕλλην ἀγνοέομαι· ἰουδαῖος μέν ὁ οἶδα γράμμα νόμος καί προφήτης ἐπειδή ἐσφράγιστο. ἰουδαῖος γράμμα οἶδα καί ἐπαιδεύθησαν. διά οὗτος λέγω αὐτός ὁ θεός· ὁ βασταζόμενος ἐκ κοιλία καί παιδεύω ἕως γήρος. εἰμί παιδεύω ἀλλά οὐ οἶδα ἐπειδή ὁ ἀσαφεία κρύπτω. ὁ δέ ἕλλην ἀγνοέομαι οὐ διά ὁ ἀσάφεια ἀλλά διά ὁ ὅλος μή οἶδα γράμμα. διά οὗτος παῦλος τιμόθεος ὁ ἐντραφές ὁ νόμος λέγω ὅτι ἐκ βρέφος ὁ ἱερός γράμμα οἶδα ὁ δύναμαι σύ σοφίζω εἰς σωτηρία. εἰμί οὖν ὁ προφητεία τεθησαυρισμένη καί ἐν ὁ ἅγιος βίβλος ἐγκεκρυμμένη. δεῖ γάρ μή ἀφίστημι ὁ κρύπτω. οὐ ἠσαΐας δέ μόνος δείκνυμι ὁ προφητεία ἐσφραγισμένω ἀλλά καί δανιήλ. λέγω γάρ αὐτός ὁ ἄγγελος μετά ὁ μηνῦσαι αὐτός ὁ ἀποκάλυψις ὁ μέλλω· καί σύ δανιήλ σφραγίζω ὁ βιβλίον οὗτος ὁ ὅρασις ὅτι ὁ δήλωσις αὐτός εἰς μακράν. διά οὗτος ὁ μακάριος δαυὶδ ἀναγιγνώσκω ὁ νόμος καί ἀναγιγνώσκω ὁ προφήτης ἐκ πρόσωπον ὁ λαός – οὐ γάρ αὐτός ἠγνόει ὁ προφητεύω. – βούλομαι δείκνυμι ὅτι ἔμφασις μέν τίς δέχομαι ὁ ὁ χριστός οἰκονομία οὐ δύναμαι δέ νοέω διά ὁ ἀσάφεια ὁ λέξις ἔπασχέ τὶς παραπλήσιος ὁ ὁράω βαλάντιος ἐσφραγισμένον. τίς οὖν ποιέω βλέπω ὁ γράμμα καί μή καταλαμβάνω αὐτός ὁ νόημα; λέγω· ἀποκάλυπω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί κατανοάω ὁ θαυμάσιος ἐκ ὁ νόμος σύ. καί πάλιν ὁ αὐτός· εὐλογητός εἰμί κύριος δίδα(ζ)όν ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. οὐ γάρ ἀνέγνως παρά ὁ νόμος; οὐ ἐπαίδευσέ σύ ὁ μωϋσῆς ὁ δεκάλογος; ἀλλά ὁ σός βούλομαι μανθάνω καί ὁ παρά σύ ὁ νομοθέτης παρά ὁ πηγή ὁ νόμος βούλομαι μανθάνω ὁ νόμος ὁ ἀλήθεια. ἀλλά ζητέω μέν μανθάνω ὁ δέ χάρις ταμιεύομαι ὁ μέλλω λαμβάνω ὁ εὐεργεσία. διά οὗτος λέγω ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· πολύς βασιλεύς καί δίκαιος ἐπιθυμέω ὁράω ὅς βλέπω καί οὐ ὁράω καί ἀκούω ὅς ἀκούω καί οὐ ἀκούω· σύ δέ μακάριος ὁ ὀφθαλμός ὅτι βλέπω. ἀλλά ζητέω πότε ὅλως ὁ σφραγίς ἀπεσφραγίση πότε ὁ δεσμός ὁ ἄγνοια λύω πότε ὁ κεκλεισμείς ἀνεῴγω. ἀπαιτέω παρά ἡμεῖς ὁ ἀκροατής καί παρά ὁ λόγος ὁ τρόπος ἐγώ φημί ἐμήνυω ὁ σφραγίσμας ὁ καιρός ἐγώ ὁ ἐπιλύσις τεν σφραγίζω οὐ λέγω; κεκλεισμένες ἔδειγνυμι ὁ πύλη ἀνοίγνυμι οὐ ὑποδείξω; τίς οὖν; ἀπό εἷς ῥῆμα ὁ πολύς παρωσάμενος παραστέω ὁ ζητέω. τίς οὖν; μετά ὁ ὁ σωτήρ ἀνάστασις ἀγνοουμένης ὁ πολύς ὁ θεία χάρις τὶς φημί ὁ μαθητής δύο ἔξω εἰς κώμη ἄπειμι καί πρός ἀλλήλων οἷος φίλος ἐν ὁδός ἀντέβαλλος περί ὁ οἰκονομία. ὁ σωτήρ ἀμείβω ὁ σχῆμα καί ὁ ἐκφώνημα – ὁ γάρ εἰμί πρόσωπον ὁ ὁράω οὗτος φωνή ὁ ὁ πρόσωπον οὐ ὁράω. – κρύπτω καί ὁ φωνή καί ὁ μορφή καί λέγω αὐτός ὁ ὁ πᾶς οἶδα· τίς ὁ λόγος οὗτος ὅς ἀντιβάλλω πρός ἀλλήλων; λέγω αὐτός ὁ ὁ πᾶς οἶδα ὁ παρά αὐτός ὁ πᾶς μανθάν· σύ μόνος παροικέω ἐν ἱεροσόλυμα καί οὐ γιγνώσκω ὁ γίγνομαι ἐν αὐτός; λέγω· ποῖος; οὗτος ὁ θεός ὁ οἶδα ὁ πᾶς καί ἐρωτάω ὁ υἱός εἰμί ἐκεῖνος ὁ λέγω ὁ κάϊν· ποῦ ἅβελ ὁ ἀδελφός σύ; λέγω· ὁ περί ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος ὅς γίγνομαι ἀνήρ δυνατός λόγος καί ἔργον. ἀκμήν ἀνήρ; μετά τοσοῦτος θαύματον ἀνήρ; μετά τοσοῦτος ἐνέργεια μετά τοσοῦτος θεῖος δύναμις ἀπόδειξις; ἐγώ δέ φημί – ἵνα μή πᾶς ἐξετάζω ὁ λόγος μηκύνῃ.– ἡμεῖς δέ ἐλπίζω ὅτι αὐτός εἰμί ὁ λυτρέω ὁ ἰσραήλ. ὁράω πῶς ἔσβεμαι ἐν αὐτός σχεδόν ὁ πίστις καί καθῄρητο λοιπός ὁ ἐλπίς ὁ οἰκονομία. ἐγώ προσεδοκέω. οὐ λέγω προσδοκάω ἀλλά προσεδοκῶμεν. ἤιδω λοιπός ἀσθενέω αὐτός ὁ πίστις καί κλίνασαν αὐτός ὁ διάνοια. καί ἐφίστημι ὁ στηρίζω ὁ καταπεπτωκότας καί ἀνορθάω πᾶς ὁ κατερραγμένος. καί τίς πρός αὐτός ὁ εὐεργέτης; ὦ ἀνόητος καί βραδύς ὁ καρδία οὐ συνίημι ὁ γραφή; οὐ οὗτος δεῖ πάσχω ὁ χριστός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ δόξα αὐτός; καί ἄρχω ἀπό ὁ νόμος καί ὁ προφήτης διανοίγω αὐτός ὁ γραφή. ὁράω ὅτι ἕως ἀφίστημι χριστός οὐ ἀνοίγνυμι ὁ ἀλήθεια ὁ πύλη οὐδέ λύω ὁ δεσμός ὁ ἄγνοια. διήνοιγε ὁ γραφή οἷος τὶς θύρα κεκλεισμένω. ποῖος θύρα; περί ὅς φημί ὁ παῦλος· ἵνα ὁ θεός ἀνοίγνυμι θύρα ὁ ἔθνος. καί πάλιν ἐπί κορνηλίον· ἆρα γε καί ὁ ἔθνος ἀνοίγνυμι ὁ θεός θύρα μετάνοια; καί ὁράω τίς οἰκονομέω ὁ πηγή ὁ ἀγαθός. ὅτε γάρ ἐφίστημι ὁ κώμη ὁ ἐμμαοῦς καθά καί ὁ ὁρμή ἔχω ὁ ὁδεύω ἔτι ἀγνοέω ὑπό αὐτός φαίνω ὁ ἀμφιβαλλομένῳ. ὡς γάρ κατακλίνω αὐτός ὁ πρῶτος ὡς ξένος φιλοφροσύνη ἀξιούμεν – μένω γάρ φημί παρά ἡμεῖς ὅτι κλίνω ὁ ἡμέρα. – ἵνα μή πάντῃ ὁ ἄγνοια κατακαλύπτῃ ὁ ἄξιος λαμβάνω ἄρτος ηὐλόγησε καί κλάω ἐπιδίδωμι καί ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ ὀφθαλμός καί ἐπιγιγνώσκω αὐτός. διά τίς πρῶτος δίδωμι ὁ ἄρτος καί τότε ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ ὀφθαλμός; ἐπειδή βρῶσις ὁ ἀδάμ ὁ ὀφθαλμός κακῶς ἀνοίγνυμι ἀντεισήχθη νῦν βρῶσις ὁ ξένος ἀνάβλεψις ἔργαζομαι. ἀναβλέψωσι καί ὁ ὁ αἱρετικός παῖς καί εἶδον ὁ φῶς ὁ ἀλήθεια εἶδον ὁ ἐν ἀρχή εἰμί θεός θεός εἰμί καί θεός λόγος ὑπάρχω· ἀκούσωσι πολλάκις ὁ εἰμί καί παύσωνται λέγω ὁ οὐ εἰμί. ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος. οὐ εὐθύς οὗτος κηρύσσω. οὐ γάρ χωρέω ὁ κόσμος. τέσσαρες μέντοι εἰμί εὐαγγελισμαί ματθαῖος μάρκος λουκᾶς καί ἰωάν(ν)ης· ὅτε ἄρχω ὁ κήρυγμα οὐ εὐθύς λαλέω ὁ πρέπω ὁ ἀξίᾳ ἀλλά ὁ ἁρμόζω ὁ ἀκροωμένοις. ὁ ματθαῖος ἀρχή ποιέω ὁ εὐαγγελῖα λέγω· βιβλος γένεσις ἰησοῦς χριστός υἱός δαυίδ υἱός ἀβραάμ. διά τίς μή υἱός θεός; διά τίς πτωχῇ λέχω κρύπτω ὁ ἄξιος; διά τίς ὁ ἄνθρωπος ὁ θεῖος καλύπτω; παρά ἰουδαῖος φημί κηρύττω ὁ μηδέ ἄνθρωπος δίκαιος εἰμί πιστεύω ὁ χριστός. υἱός ἀβραάμ οὔπω δέχομαι καί υἱός θεός καταγγελλόμενος ἀνέχω; καί πόθεν οὗτος; ὅτι οὐδέ ὁ γένος αὐτός ὁμολογέω ἀβραάμ. οὐ ἀκούω ὡς πολλάκις βλασφημέω αὐτός λέγω· σαμαρείτης εἰμί σύ καί δαιμόνιον ἔχω; ὁ ὁ γένος αὐτός ὁ ἅγιος ἐκβάλλοντες ὁ ἄξιος ὁ ἔνθεος κατελάμβανος. τίς οὖν φημί; βίβλος γένεσις ἰησοῦς χριστός υἱός δαυίδ υἱός ἀβραάμ. πρῶτος αὐτός ἐνάγω ὁ ὀνόμα ὁ φίλος ὁ πρός συγγένεια ἡνωμένοις ἵνα ’ ἐκ ἐκεῖνος θηραθέντης κατά μικρός εὑρίσκω ὁ ἀληθεία ὁ ἀπαθῆ γέννης ὁ ἄχραντος ὁ θεοπρεπής λόγος κηρυττῖμαο καί πᾶς παραδιδομένη. πάλιν ὁ μακάριος μάρκος καθεὶς ἑαυτοῦ εἰς ὁ εὐαγγέλιον καί θαρσέω ὁ προγεγυμνασμένοις λέγω μέν υἱός θεός ἀλλά εὐθέως συνέστειλε ὁ λόγος καί ἐκολόβωσε ὁ ἔννοια ἵνα μαλάξῃ ὁ ἀκροατή. ἐπάγω οὖν εὐθέως ὁ κατά ὁ βαπτιστός λέγω· ἀρχή ὁ εὐαγγέλιον ἰησοῦς χριστός· καθώς γράφω ἐν ἠσαΐας ὁ προφήτης· ἰδοὺ ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος ἐγώ πρό πρόσωπον σύ ὅς καί κατασκευάζω ὁ ὁδός σύ ἔμπροσθεν σύ. δείκνυμι ὁ λαμπάς ὁ ἀλήθεια καί εὐθέως ἀπέκρυψε. καί προφέρω πρῶτος ὁ ὑπηρέτης ἵνα ὁ φωνή περιηχθεὶς ὁ ἀκροατής δέχομαι λοιπός ὑγιῶς ὁ παντελής ὁ θεογνωσία λόγος. ὁ λουκᾶς ἀκολουθέω τρίτος καί μέσος χωρέω μετά οὗτος καί ἅπτω μέν ὁ θεῖος λόγος οὐ μήν ἑρμηνεύω καί ἀναπτύσσει ὁ ἄξιος ἀλλά φημί· ἐπεί πολύς ἐπιχειρέω ἀνατάσσομαι διήγησις περί ὁ πληροφορέω ἐν ἡμεῖς πρᾶγμα δοκέω ἐγώ παρακολουθηκότι ὁ πᾶς ἀπα ά ἀρχή γράφω καθώς παραδίδωμι ἡμεῖς ὁ ἀπ ά ἀρχή αὐτόπτης καί ὑπηρέτης γίγνομαι ὁ λογος. ἀλλά λόγος μέν λέγω οὐ λέγω δέ ὅτι καί θεός εἰμί ὁ λόγος. τίς οὖν καί αὐτός ποιέω; ἅπτω ὁ εἰμί καί ἐννοέω ὅτι νεκρή ἀκοή ἐνήχω κρύπτω ὁ ἄξιος καί προφέρω ὁ οἰκονομία. γίγνομαι ἱερεύς ζαχαρίας καί ὁ ἑξῆς ὁ εὐαγγέλιον. πᾶς οὖν χωρέω εἰς ὁ σάρξ οἰκονομία καί ἠρέμα οὔπως διά ὁ θαυμάτων ἐγνώριζον ὁ ἄξιος. ἐκηρύττομαι δέ ἐπί ὁ θεός λόγος ὁ ἀξίωμα κρύπτομαι δέ ὁ κατά ὁ αἱρετικός βέλος καί ὁ ὁ ὀρθός δόξα ἐπιτείχισμα οὐδέπω ὁ κήρυγμα ὁ εὐσέβεια ἐγήγερτο. ἰωάν(ν)ης τοίνυν ὁ υἱός ὁ βροντή τελευταῖος παρέρχομαι ἐπί ὁ θεολογία μετά ὁ τρεῖς ἐκεῖνος κῆρυξ καί εἰκότως ὁ μέν ἀκολουθέω ὁ δέ προέλαβος ὁ μικρός τέως ἀστράπτω. ὥσπερ γάρ ὁ βροντή προηγεῖται ἀσθραπή ἵνα μή ἀθρόος ἐκεῖνος ἐκ ὁ νεφός ῥαγεῖσα πλήξῃ ὁ ἀκούω οὕτω(ς) ἐπειδή μέλλω βροντάω ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ τρεῖς εὐαγγελιστής δίκη ἀστραπάω καί ὁ μέν ἤστραψαν ὁ οἰκονομία ὁ δέ βροντᾷ ὁ θεολογία – βροντὴ δέ ἀδελφός μετά ὄμβρος βροντὴ φόβητρος ὁ πονηρός. καί ὥσπερ ἄν σάλπιγγί τὶς χράω ὁ βροντή ὁ οὐρανός καλέω ὁ ὄμβρος ἀλλά πρῶτος ὁ ἀστραπός προκαλέω ὁ ὑετός – ἀστραπός γάρ ὁ θεός εἰς ὑετός ποιέω. – ἔπειτα ὁ βροντή κινής ὁ νεφέλη. τίς οὖν; ἐπειδή προηγήσαντο ὁ τοσοῦτος ἀστραπή ὁ λόγος ἀκολουθέω ὁ λοιπός ὡς ἔφθην λέγω ὁ βροντὴ ὁ θεολογία καταπλήττω μέν πολύς ὁ ὑπερβολή ὁ θεολογία φέρω δέ ὁ ὄμβρος ὁ εὐλογία. καί ἐγώ μέν βροντὴ γίγνομαι θεολογία ὁ δέ αἱρετικός βροντὴ ὁ κακός θήρ ὁ ὑπερβολή ὁ μεγαλοφωνία ἐλαύνω. ἀπό ἐπιτιμήσεως φεύγω ἀπό φωνή βροτή σύ δειλιάσω. ἀναδράμωμεν οὖν πρός ὁ ἐν ἀρχή θεός· ἀναδράμω πρός ὁ ἀίδιος φῶς· ἀναδράμωμεν πρός ὁ ὁ λόγος διά σύ γίγνομαι ἄνθρωπος· γίγνομαι δέ ὅταν λέγω οὐ μεταβληθεῖσαν λέγω φύσις ἀλλά ὁ θεϊκός ἄξιος ἀναλαβοῦσαν ὁ ἡμέτερος. ὁ γάρ λόγος σάρξ γίγνομαι οὐ μετάπτωσιν ὁ φύσις μηνύω ἀλλά ὁ ἀνάληψις ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια. εἰ γάρ ὁ γίγνομαι μεταβολή νομίζω ἐάν ἀκούω ὁ παῦλος λέγω χριστός ἡμεῖς ἐξαγοράζω ἐκ ὁ κατάρα ὁ νόμος γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα κατάρα εἰς φύσις καί μετατροπή καταίρω ἐκλαμβάνω ὁ λέξις. ὥσπερ γοὖν ὁ γίγνομαι κατάρα οὐδείς ἕτερος σημαίνω ἤ ὅτι ὁ κατά ἡμεῖς κατάρα εἰς ἑαυτοῦ ἀνέλαβεν οὕτω(ς) καί ὁ ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι καί σκηνόω ἐν ἡμεῖς οὐδείς ἄλλος παρίστησιν ἤ ὁ σάρξ ὁ ἀνάληψις. ἔχω εἰκών παρά σεαυτοῦ. ὁ λόγος ὁ σός παιδεύω σύ περί ὁ θεός λόγος οὐ ὡς παντελής φέρω ὁ ὁμοιότης ἀλλά ὡς ἴχνος καί ἔμφασις ὁ θεία ἄξιος ὁ λόγος. ἐνταῦθα δέ ἐγώ προσέχω ὁ νόος ἀκριβῶς ἵνα μή διά κενός λέγηται ὁ ῥῆμα καί ἀφανίζω ὁ θεῖος νόημα. ὁ λόγος ὁ ὁ ἄνθρωπος – ἀμυδρός δέ εἰμί ὁ εἰκών οὐ ὅλος παριστάω ὁ ἀξίωμα ἀλλά ἐκ ὁ κατά ἡμεῖς ὁ ὑπέρ ἐγώ διδάσκω. – ὁ λόγος ὁ ἡμέτερος ἀσώματός εἰμί ἀόρατος ἀκράτητος ἀκοή μόνος παραδεδομένος. οὐδείς οἶδα ὁράω λόγος· οὐδείς κατέχω χείρ ἀλλά εἰμί ἀόρατος ἀκράτητος ὑπό εἷς αἰσθήσις κρατέω ὁ ἀκοή καί οὗτος ἀοράτως. οὐ γάρ χείρ ἐκτείνασα ὁ ἀκοή κατέχω ἀλλά αὐτός ὁ λόγος εἰσέρχομαι κρατεῖται. ὁ λόγος αὐτός γέννημα μέν εἰμί ὁ νόος· γεννάω δέ οὐ πάθος οὐ ὁράω οὐ διαιρέω· οὐ μερίζω ὁ νόος γεννήσαντος οὐ χωρίζω οὐ ἀποσχίζω. ἐνταῦθά ἐγώ χρῆζω ὁ ἀκοή αἱρετικέ· νοέω πρῶτος ὁ σός καί τότε φαντάζου ὁ ὑπέρ σύ. γεννᾷ ὁ νόος προέρχεμαι ὁ λόγος προέρχεμαι ἐκ ὁ γεννέω καί πᾶς πληρόω ὁ ἀκούω καί ὁ γενναίσω αὐτός οὐ ἀφίσταται. προέρχεμαι λόγος εἰς πᾶς μερίζω καί οὐδαμοῦ σχιζόμενος. ἕκαστος γάρ δέχομαι ὁλόκληρος ὁ λόγος καί εἰμί ἐν ἕκαστος; καί ἐν τοσοῦτος μερίζω ἀλλά ὁλόκληρος εἰσχεόμενος. ὁ οὖν ἡμέτερος λόγος δείκνυμι ἐν ἑαυτοῦ ὁ γεννήσαις νόος. ἀπό γάρ ὁ λόγος καταλαμβάνεται ὁ διάνοια. σκοπέω δέ ἐγώ κἀκεῖνο. οὗτος ὁ λόγος ὁ ἡμέτερος προαναζωγραφός ὁ οἰκονομία ὁ θεός λόγος εἰκών τὶς θαυμαστός προανείληπται γηΐνος μέν ἄνθος ὡραϊζῖμαο πρέπω δέ ὁ ὁ λόγος προθεωρία. τίς οὖν; ὁ λόγος ὁ ἡμέτερος ἀόρατος εἰμί καί σῶμα μή ἔχω καί κρατέω μή δύναμαι ἕτερος τὶς σοφία ὁ θεός μεταρρυθμίω καί ὁράω ποιέω καί κρατέω. τίς γάρ ποιέω; ἐπειδή οὐ ἑωρᾶμαι ὁράω ἐνδύω αὐτός σῶμα ὁ γράμμα καί ὥσπερ τὶς σάρξ αὐτός περιέθηκε ὁ ὁ γράμμα ὄψις. καί ἑός ποτε ἀκούω οὐ ἑώρα ἀναγιγνώσκω ὁράω· ὅς ἐντυγχάνω οὐ ἐδύνου διά ὁ βίλος βαστάζω. ἀλλά σωματοῦμαι μέν ὁ λόγος διά ὁ γράμμα οὐ περικλείω δέ ὁ γράμμα ἀλλά εἰμί παρά ὁ λέγω καί παρά ὁ ἀναγινώσκοις. κἄν τις λαμβάνω ἀδελφός βιβλίον σχίζω ὁ σῶμα ὁ λόγος ἔσχισεν οὐ ὁ λόγος τέμω. καί ἵνα μανθάνω ὅτι οὐ συναναλίσκω γράμμα λόγος λέγω ὁ θεός ὁ ἱερεμία· καθίζω γράφω ἐπί βιβλίον πᾶς ὁ λόγος καί ἐπίς ἰωακίμ ὁ βασιλεύς. εἰμί δέ ὁ λόγος μεστός ἐλεγμός. ἐπεί οὖν ὁ δυνάσται ὁ ἐλέγχος οὐ φέρω – ὁ γάρ ἄξιος οὐ ῥᾴδιος ὑποτάσσω ὁ δίκαιος ἀλλά ἀμβλύνω ὁ ἀλήθεια. – πλήσσω ὁ ἐλέγχοις διαρρήγνυσι ὁ βιβλίον καί ὁ σμίλος ὁ γραμματέως διακόπω λαμβάνω φημί παρά ὁ ἐσχάρα ὁ πῦρ. τίς οὖν ὁ θεός πρός ἱερεμία; καθίζω γράφω ὁ αὐτός λόγος καί δίδωμι ὁ βασιλεύς ἵνα μάθῃ ὅτι ὁ γράμμα διέκοψα ὁ δέ λόγος οὐ ἔτεμον. εἶδον ὁ εἰκών; ἀνάγαγέ σύ ὁ λοιπός ἐπί ὁ ὕψος ὁ διάνοια. ὁ ὁ θεός αὐτός θεός λόγος ὁ μονογενής ἐνδύεται σῶμα ἵνα φαίνω ὁ μή φαινόμενος. ἐνδύεται σάρξ ἵνα κρατέω ὁ μή κρατέω. διά οὗτος ὁ ἰωάν(ν)ης εὑρίσκω ὁ ποθεινός ἐκεῖνος ποτε μέν ἀκοή κρατούμενον ὕστερος δέ ὁράω κατέχω λέγω· ὁ εἰμί ἀπ ά ἀρχή ὅς ὁράω καί ἀκούω καί ὁ χείρ ἡμεῖς ἐψηλάφησαν. ἐφόρεσε τοίνυν ὁ σάρξ ἔνδυμα ὁ ἄξιος ἔνδυμα εὐπρεπές· ὁ κύριος γάρ βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω. ἰουδαῖος μάχομαι ὁ φαίνω ἀγνοέω ὁ μή φαίνω καί σταυρέω μέν ὁ σάρξ οὐ ἀναιρουμι δέ ὁ θεότης. εἰ γάρ ὁ γράμμα ὅς εἰμί ἔνδυμα λόγος ὁ ἐμός λόγος οὐ συναφανίζω ὁ θεός λόγος ὁ πηγή ὁ ζωή ὁ σάρξ συναποθνῄσκω; ὁ πάθος περί ὁ σῶμα ὁ δέ ἀπάθεια περί ὁ ἄξιος. διά τὶς οὖν ὁ παῦλος λέγω· εἰ γάρ γιγνώσκω οὐ ἄν ὁ κύριος ὁ δόξα σταυρόω; ἐπειδή οἰκειοῦται ὁ πάθος ὁ σάρξ ὁ ὁ σάρξ ἐνδυσάμενον. ἔνδυμα βασιλικός ἐάν ὑβρίω οὐ ὁ ἐνδύω ὑβρίζω; οὐ οἶδα ὅτι εἰ εἰκών βασιλεύς τὶς ὑβρίω εἰς ὁ πρωτότυπος ὁ ἄξιος φέρω ὁ ὕβρις; οὐ οἶδα ὅτι ἐάν τὶς εἰκών ὁ ἀπό ξύλον ἤ ἀνδριάς χαλκοῦς κατασύρω οὐ ὡς ἄψυχος ὕλη τολμάω οὕτω(ς) κρίνω ἀλλά ὡς κατά βασιλεύς χείρ ἐκτείνω ἀφανίζω; ὕλη ἄψυχος ὁ βασιλεύς εἰκών φέρω ὁ ἑαυτοῦ ὕβρις εἰς βασιλεύς ἀνάγω· μορφὴ δέ ζάω ὅς ἐνδύω ὁ θεός λόγος ὑβριζομένη οὐ ἐπί ὁ ἐνδυσάμενον ὁ ὕβρις ἀνάγω; νοέω τοίνυν ὁ ἄξιος καί μή ὑβρίζω ὁ οἰκονομία. ἀλλά οὗτος μέν ἱκανά. ὁ δέ λείπω ὁ θεωρεία ὁ θεός λόγος ἕτερος ταμιευσάμενοι λόγος τάξις ὁ συμμετρία τιμήσωμεν καί θεός δόξα ἀναπέμψωμεν ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.