καλῶς ποιέω δηλόω ἐγώ ὁ γίγνομαι παρά σύ ζήτησις πρός ὁ ὁ ἄρειας πρεσβεύω ἐν ὅς εἰμί καί ὁ εὐσεβίον τὶς ἑταῖρος καί πλεῖστος δέ ὁ ὁ ὁ ἐκκλησία φρονέω ἀδελφός. ὁ μέν οὖν σός φιλόχριστος νῆψις ἀπεδεξάμη καλός διελέγξασαν ὁ ὁ αἵρεσις ἀσέβεια ὁ δέ ἐκεῖνος ἀναισχυντία τεθαύμακος ὅτι καίτοι ὁ ἀρειανός λογισμός δειχθέντων σαθρός τε καί μάταιος ἀλλά καί παρά πᾶς αὐτός καταγνωσθέντες ἐπί πᾶς κακοφροσύνη ὅμως καί μετά οὗτος διαγογγύζω κατά ὁ ἰουδαῖος λέγω· διατί ὁ ἐν ὁ νικαίᾳ συνέρχομαι γράφω ἀγράφους λέγω ὁ ἐκ ὁ οὐσία καί ὁ ὁμοούσιον; σύ μέν οὖν ὡς λόγιος ἀνήρ καί οὕτω(ς) αὐτός σχηματιζομένους οὐδείς ἥσσων ἀπέδειζω κενολογοῦντης. ἐκεῖνος δέ οὐδείς ξένος ὁ ἑαυτοῦ κακονοία πράττω πλαττόμενοι προφάσω. εἰμί γάρ ποικίλος καί παλίμβολος ὁ γνώμη ὡς ὁ χαμαιλέω ἐν ὁ χρώμασι καί ἐλέγχω μέν ἐρυθριῶ ἀνακρίνω δέ ἀπορέω καί λοιπός ἀναιδευόμενοι προφασίζω. ἀνά δέ τις αὐτός καί ἐν οὗτος διελέγξῃ κάμνουσις ἕως ἄν ἐπινοήσω ὁ μή εἰμί καί κατά ὁ γράφω λογίσωμι μάταιος ἵνα μόνος διαμείνωμι ἀσεβέω. ὁ δέ τοιοῦτος ἐπιχείρημα οὐδείς ἕτερος εἰμί ἤ γνώρισμα μέν ἄντικρυς ὁ ἀλογία αὐτός μίμησις δέ καθά προλέγω ὁ ἰουδαικός κακοήθεια. καί γάρ ἐλέγχω κἀκεῖνοι παρά ὁ ἀλήθεια καί μή δύναμαι πρός αὐτός ἀντιβλέπω ἐπροφασίζω λέγω· τίς ποιέω σύ σημεῖον ἵνα ὁράω καί πιστεύω σύ; τίς ἐργάζομαι; καίτοι σημεῖον τοσοῦτος γίγνομαι ὥστε λέγω καί αὐτός· τίς ποιέω ὅτι οὗτος ὁ ἄνθρωπος πολύς ποιέω σημεῖον; νεκρός γάρ ἀγείρω χωλός περιπατέω τυφλός ἀνέβλεπος λεπρός καθαρίζω καί ὁ ὕδωρ οἶνος γίγνομαι καί ἀπό πέντε ἄρτος ἐκορέζω πεντακισχίλιοι. καί ὁ μέν πᾶς θαυμάζω καί προσκυνέω ὁ κύριος ὁμολογέω ἐν αὐτός πληρόω ὁ προφητεία καί αὐτός εἰμί θεός ὁ θεός ὁ υἱός· μόνος δέ ὁ φαρισαῖος εἰ καί λαμπρότερα ἥλιος φαίνω εἰμί ὁ σημεῖον ὅμως πάλιν γογγύζω ὡς ἀμαθής καί λέγω· διατί σύ ἄνθρωπος εἰμί ποιέω σεαυτοῦ θεός; ἄφρων καί ὁ εἰμί τυφλός ὁ διάνοια. δεῖ ὁ ἔμπαλιν αὐτός λέγω· διατί σύ θεός εἰμί ἄνθρωπος γίγνομαι; ὁ γάρ ἔργον θεός αὐτός ἐδείκνυεν ἵνα ὁ μέν ἀγαθότης ὁ πατήρ προσκυνέω ὁ δέ διά ἡμεῖς αὐτός οἰκονομία θαυμάσω. οὗτος μέν οὔτε λέγω ἀλλά οὔτε ὁ γίγνομαι βλέπω βούλομαι. ἤ βλέπω μέν – ἐκ ἀνάγκη γάρ εἰμί ὁράω αὐτός – πάλιν δέ γογγύζω μεταβάλλω· διατί ἐν ὁ σάββατον θεραπεύω ὁ παραλυτικός καί ὁ ἐκ γενετή τυφλός τότε ποιέω ἀναβλέπω; οὗτος δέ πρόφασις πάλιν εἰμί καί μόνος γογγυσμός. καί γάρ ἐν ὁ ἄλλος ἡμέρα θεραπεύοντος ὁ κύριος πᾶς νόσος καί πᾶς μαλακία ἐκεῖνος συνήθης μέμφω καί μᾶλλον ἐθέλω ἀθεότη ἔχω ὑπόνοια ὁ βεελζεβούλ ὀνομάζω ἤ ἀρνέομαι ὁ ἴδιος πονηρία. ἀλλά καί οὕτω(ς) ὁ σωτήρ πολυμερῶς καί πολυτρόπως δεικνύοντος ἑαυτοῦ ὁ θεότης καί εὐαγγελίζω πᾶς ὁ πατήρ οὐδείς ἥσσων ὥσπερ εἰς κέντρον λακτίζω ἀντιλέγω ἐκεῖνος μωρολογέω ἵνα μόνος κατά ὁ θεία παροιμία προφάσω ἐφευρίσκοντες χωρίσωμι ἑαυτοῦ ἀπό ὁ ἀλήθεια. ἰουδαῖος μέν οὖν ὁ τότε τοιοῦτος πονηρεμυάνομαι καί ἀρνούμενοι ὁ κύριος εἰκότως ὁ τε νόμος καί ὁ πρός ὁ πατήρ ἐπαγγελία ἔξω γίγνομαι. καί ἀρειανός δέ νῦν ἰουδαίζω ταὐτόν ἐγώ δοκέω πάσχω ὁ καιάφᾳ καί ὁ τότε φαρισαῖος· οὐδείς γάρ ὁράω εὔλογος ἔχω ἑαυτοῦ ὁ αἵρεσις προφάσω ἐπινοοῦσι διατί οὗτος καί μή οὗτος γράφω; καί μήτοι θαυμάζω εἰ τοιοῦτος νῦν μηχανάομαι. μετά ὀλίγος γάρ καί εἰς ὕβρις ἐκτρέπω καί μετά οὗτος ὁ σπείρα καί ὁ χιλίαρχος ἀπειλήσω· ἐν οὗτος γάρ εἰμί αὐτός ὁ δοκέω σύστασις ὁ κακοδοξία. ὁ γάρ ὁ θεός λόγος ἀρνούμενοι εἰκότως καί λόγος πᾶς εἰμί ἔρημος. οὗτος γοῦν οἶδα οὐδείς ἄν ἀπεκρινάμη ἐρωτῶ ἐκεῖνος. ἐπειδή δέ ὁ σός διάθεσις ἀπῄτησε γιγνώσκω ὁ ἐν ὁ σύνοδος πράσσω οὐ ὑπερεθέμην· ἀλλά εὐθύς ὡς τότε γίγνομαι δεδήλωκα δείκνυμι διά ὀλίγος ὅσος εὐσεβής φρονήσις ὁ ἀρειανή αἵρεσις ἐστίγρομαι καί μόνος προφάσω πλάττονται. σκοπέω δέ καί σύ ἀγαπητέ εἰ μή οὕτω(ς) ἔχω. εἰ θαρρέω ἑός ἐφεῦρω αὐτός κακός ἐπισπείραντς αὐτός ὁ διάβολος ὁ κακοφροσύνη ἀπολογείσθωσαν περί ὅς ἐγκληθέντες ἀπεδείχθησαν αἱρετικός καί τότε λοιπός αἰτιάσθωσαν εἰ δύναμαι ὁ κατά αὐτός ὁρισθέντα. οὐδείς γάρ ἐλεγχθεὶς ἐπί φόνος καί μοιχεία μετά ὁ δίκη χώρα ἔχω ὁ ἀπόφασις ὁ κρίνω αἰτιάομαι διατί μή οὕτω(ς) ἀλλά ἐκείνως ἐλαλέω. οὗτος γάρ οὐ ἐλευθερόω ὁ κρίνω ἀλλά καί μᾶλλον αὐτός ὁ ἔγκλημα διά ὁ προπέτεια καί ὁ τόλμα ἐπαυξάνω. οὐκοῦν καί οὗτος ἤ δεικνύτωσαν ὁ φρόνημα ἑαυτοῦ εὐσεβές – κατηγορηθές γάρ ἠλέγχθησαν οὐ μεμψάμενοι πρότερος· καί δίκαιος εἰμί ὁ αἰτιαθέντης μηδείς ἕτερος ποιέω ἤ ἀπολογέομαι – ἤ εἰ ὁ συνειδός ἔχω ῥυπαρός καί συνορῶ ἑαυτοῦ ἀσεβοῦντας μή αἰτιάσθωσαν ὅς ἀγνοέω ἵνα μή καί διπλόος ἀσέβεια ἔγκλημα καί ἀπαιδευσία ἀπενέγκωνται μέμψιν. ἐξεταζέτωσαν δέ μᾶλλον φιλομαθῶς ἵνα ’ ἐπιγιγνώσκω ὅς πρότερος ἀγνοέω ἀπονίψωνται ὁ ἑαυτοῦ ἀσεβέω ἀκοή ὁ ὁ ἀλήθεια νάματι καί ὁ ὁ εὐσέβεια δόγμα. οὕτω(ς) γάρ καί ἐν ὁ κατά νικαία σύνοδος γίγνομαι ὁ περί εὐσέβιος. ὡς ἐφιλονείκουν ἀσεβέω καί θεομαχέω ἐπιχειρέω ὁ μέν λέγω παρά αὐτός ἀσέβεια εἰμί μεστά ὁ δέ συνέρχομαι ἐπίσκοπος εἰμί δέ πολύς ἤ ἐλάσσων τριακόσιος πρᾴως καί φιλάνθρωπος ἀπῄτουν αὐτός περί ὅς λέγω δίδωμι λόγος καί ἀποδείξις εὐσεβέω. ὡς δέ καί μόνος φθεγγόμενοι κατεγινώσκω καί πρός ἑαυτοῦ διαμάχομαι πολύς ὁράω ὁ ἑαυτοῦ αἵρεσις ὁ ἀπορία ἀχανεύς μέν μένω οὗτος καί διά ὁ σιωπή ὁμολογέω ὁ ἐπί ὁ ἐκενοδοξίᾳ αὐτός αἰσχύνη. ὁ τοίνυν ἐπίσκοπος λοιπός ἀναιρέω ὁ παρά αὐτός ἐπινοηθέντα ῥῆμα οὕτω(ς) ἐκτίθημι κατά αὐτός ὁ ὑγιαίνουσαν καί ἐκκλησιαστικός πίστις· πᾶς τε ὑπογραψάντω ὑπέγραψαν καί ὁ περί εὐσέβιος οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς αἰτιῶνται νῦν οὗτος· λέγω δή ὁ ἐκ ὁ οὐσία καί ὁ ὁμοουσίον καί ὅτι μήτε κτίσμα ἤ ποίημα μήτε ὁ γενητή εἰμί ὁ ὁ θεός υἱός ἀλλά γέννημα ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ εἰμί ὁ λόγος. καί ὁ γε παράδοξος εὐσέβιος ὁ ἀπό καισάρεια ὁ παλαιστῖνα καίτοι πρό εἷς ἀρνούμενος ὅμως ὕστερος ὑπογράπτω ἐπιστέλλω ὁ ἐκκλησία ἑαυτοῦ λέγω οὗτος εἰμί ὁ ἐκκλησία ὁ πίστις καί ὁ πατήρ ὁ παράδοσις πᾶσί τε φανερῶς δείκνυμι ὅτι πρότερος σφάλλω καί μάτην ἐφιλονείκουν πρός ὁ ἀλήθεια. εἰ γάρ καί ᾐσχύνθη τότε οὗτος ὁ λέξος γράφω καί ὡς ἐθέλω αὐτός ἀπελογήσατο ὁ ἐκκλησία ἀλλά γε διά ὁ ἐπιστολή ὁ ὁμοούσιον καί ὁ ἐκ ὁ οὐσία μή ἀρνησάμενος φανερός οὗτος σημαίνω βούλομαι. καί πέπονθές τις δεινός· ὡς γάρ ἀπολογέομαι κατηγόρησε λοιπός ὁ ἀρειανός ὅτι γράφω οὐ εἰμί ὁ υἱός πρίν γεννάω οὐ ἐθέλω αὐτός εἰμί οὐδέ πρό ὁ κατά σάρξ γεννήσις. καί οὗτος οἶδα καί ἀκάκιος ἄν μή καί αὐτός φοβέω νῦν διά ὁ καιρός ὑποκρίνηται καί ἀρνήσηται ὁ ἀλήθεια. ὑπέταξα γοῦν ἐν ὁ τέλος ὁ ἐπιστολή εὐσεβίον ἵνα ἐκ οὗτος γνῷς ὁ τε χριστομάχω καί κατά περιττός ὁ ἀκακῖος πρός ὁ ἑαυτοῦ διδάσκαλος ἀγνωμοσύνη. πῶς τοίνυν οὐ ἀδικέω οὗτος κἀν ἐνθυμούμενοι μόνος ἀντιλέγω ὁ τοσαύτος καί οἰκουμενικός σύνοδος; πῶς οὐ παρανομέω τολμῶντες ἀντιβλέπω ὁ καλῶς ὁρισθεῖσι κατά ὁ ἀρειανός αἵρεσις καί μαρτυρουμένοις ὑπό ὁ αὐτός πρότερος ἀσεβέω διδαξάντων; εἰ δέ καί μετά ὁ ὑπογράπω μετεβάλω ὁ περί εὐσέβιος καί ὡς κύων εἰς ὁ ἴδιος ἐξέραμα ὁ ἀσέβεια ἐπιστρέφω πῶς οὐχί καί μᾶλλον ἄξιος μίσους ὁ νῦν ἀντιλέγω ὅτι ὁ ἐλευθερία ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἄλλος προπίνω οὗτος καί καθηγεμόνω ὁ αἵρεσις ἔχω ἐθέλουμι ἄνθρωπος ὡς λέγω ὁ ἰάκωβος διψύχους καί ἀκαταστάτους εἰμί ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός καί μή εἷς μέν ἔχω γνώμη ἄλλοτε δέ ἄλλως μεταβαλλομένους καί νῦν μέν ἐπαινοῦντας ὅς λέγω μετά ὀλίγος δέ ψέγω ὅσπερ ἐρῶ καί πάλιν ἐπαινοῦντης ὅσπερ πρό μικρός διέβαλλος. οὗτος δέ ὡς ὁ ποιμήν λέγω ἔκγονον εἰμί διάβολος καί καπήλω δέ μᾶλλον καί οὐ διδάσκαλος εἰμί γνώρισμα. εἰμί γάρ ὡς ὁ πατήρ παραδεδώκασιν ὄντως διδασκαλία καί διδάσκαλος ἀληθός οὗτος τεκμήριον ὁ ὁ αὐτός ἀλλήλων ὁμολογίσκω καί μή ἀμφισβητέω μήτε πρός ἑαυτοῦ μήτε πρός ὁ ἑαυτοῦ πατήρ. ὁ γάρ μή οὗτος διάκειμαι ὁ τρόπος μοχθηρός μᾶλλον καί οὐ ἀληθής ἄν καλοῖμαι διδάσκαλος. ἕλλην γοῦν οὐ ὁμολογέω ὁ αὐτός ἀλλά καί πρός ἀλλήλων ἀμφισβητέω οὐ ἀληθής ὁ διδασκαλία ἔχω· ὁ δέ ἅγιος καί ὁ εἰμί ὁ ἀλήθεια κῆρυξ ἀλλήλων τε συμφωνέω καί οὐ διαφέρονται πρός ἑαυτοῦ. εἰ γάρ καί διάφορος χρόνος γίγνομαι ἀλλά εἰς ταὐτός ἀλλήλων ὁρμῶσιν εἷς εἰμί ὁ θεός προφήτης καί ὁ αὐτός συμφώνως εὐαγγελίζω λόγος. ὅς γοῦν μωσῆς ἐδίδασκω ταῦθ ά ἁβραὰμ φυλάσσω· ὅς δέ ἁβραὰμ ἐφύλαττε οὗτος νῶε καί ἑνώχ γιγνώσκω διακρίναντες καθαρός καί ἀκάθαρτος καί εὐάρεστος γίγνομαι ὁ θεός. καί γάρ καί ἅβελ οὕτω(ς) μαρτυρέω ἐπίσταμαι οὗτος ὅς εἰμί μανθάνω παρά ὁ ἀδάμ ὁ καί αὐτός μαθόντος παρά κύριος ὅς καί ἐπί συντέλεια ὁ αἰών ἔρχομαι εἰς ἀθέτησις ὁ ἁμαρτία λέγω· οὐ ἐντολή καινός δίδωμι ὑμεῖς ἀλλά ἐντολή παλαιά ὅς ἀκούω ἀπ ά ἀρχή. διά οὗτος καί ὁ παρά αὐτός μανθάνω ὁ μακάριος ἀπόστολος παῦλος ὁ μέν ἐκκλησιαστικός διατυπῶν οὐδέ διάκονος ἐθέλω εἰμί δίλογος μήτι γε ἐπίσκοπος ὁ δέ γαλάτα ἐπιπλήττων ἀποφαίνω καθόλου λέγω· εἰ τις ὑμεῖς εὐαγγελίζω παρά ὅς παραλαμβάνω ἀνάθεμα εἰμί καθώς προλέγω καί πάλιν λέγω· ἀλλά καί ἐάν ἡμεῖς ἤ ἄγγελος ἐκ οὐρανός εὐαγγελίζω ὑμεῖς παρά ὅς παραλαμβάνω ἀνάθεμα εἰμί. ὁ τοίνυν ἀπόστολος οὗτος λέγω ἤ καί οὗτος ὁ περί εὐσέβιος μεταβαλλομένος καί λέγω ἕτερος παρά ὁ ὑπέγραψαν ἀνάθεμα ποιείτωσαν ἤ εἰ γιγνώσκω αὐτός καλῶς ὑπογρράπτω μή γογγυζέτωσαν κατά ὁ τηλικοῦτος συνόδου. εἰ δέ μήτε οὗτος μήτ ί ἐκεῖνος ποιέω δῆλος εἰμί καί αὐτός πᾶς ἄνεμος καί κλύδων περιφέρω καί μή ὁ ἴδιος ἀλλά ἀλλότριος ἑλκόμενοι γνώμη. τοιοῦτος δέ εἰμί οὐδέ νῦν τοιοῦτος προβαλλόμενοι προφάσω ἀξιόπιστος εἰμί ἀλλά καί παυέσθωσαν αἰτιάομαι ὅς μή γινώσκω· τάχα δέ οὐδέ διακρίνω οἶδα ἁπλῶς ὁ μέν πονηρός λέγω καλός ὁ δέ καλός πονηρός καί νομίζω ὁ μέν πικρός εἰμί γλυκύς ὁ δέ γλυκύς πικρός. ἀμελέω ὁ μέν κρίνω κακός καί ἀποδοκιμασθέντα κρατέω ἐθέλω ὁ δέ καλῶς ὁρισθέντα βιάζω διαβάλλω. δεῖ μέν οὖν μήθ ί ἡμεῖς ἔτι τὶς οὗτος ἀπόλογος ποιέω καί πρός ὁ ματαία αὐτός προφάσω ἀποκρίνω μήτ ’ ἐκεῖνος ἔτι φιλονεικέω ἀλλά συντίθημι ὅς ὑπέγραπω ὁ ἡγεμών ὁ αἵρεσις αὐτός οἶδα ὡς ὁ μέν μετά οὗτος μεταβολή ὁ περί εὐσέβιος ὕποπτός εἰμί καί κακοήθης. ὁ δέ ὑπογράπω μετά ὁ δύναμαι κἀν ὁ βραχύτατος ἀπολογέομαι οὗτος δείκνυμι ἀληθῶς ἀσεβής ὁ ἀρειανός αἵρεσις. καί γάρ οὐ πρότερος ὑπέγραψαν εἰ μή κατέγνωσαν αὐτός· καί οὐ πρότερος κατέγνωσαν εἰ μή πανταχόθεν ἀπορέω ᾐσχύνθησαν· ὥστε ὁ μεταβάλλω ὁ εἰς ἀσέβεια φιλονεικία ἔλεγχος εἰμί. διό δεῖ μέν καθάπερ λέγω καί οὗτος ἠρεμέω. ἐπειδή δέ δεινός πρός ἀναισχυντία εἰμί καί νομίζω ἴσως αὐτός μᾶλλον ἐκεῖνος δύναμαι προΐστημι ὁ διαβολικός οὗτος ἀσέβεια. εἰ καί ἔφθασα διά ὁ πρότερος ἐπιστολή ὁ πρός σύ γραφείσης πλατυτέρῳ ὁ κατά αὐτός ἐλέγχῳ χράω ὅμως φέρω καί νῦν οὗτος ὥσπερ ἐκεῖνος κατά ἕκαστος ὁ ὑπό αὐτός λέγω ἐξετάσωμεν. δειχθήσεται γάρ οὐδείς ἥσσων καί νῦν οὐ ὑγιής ἀλλά τὶς δαιμονιώδης αὐτός ὁ αἵρεσις. φημί τοίνυν ὥσπερ κἀκείνος δοκέω καί τετολμήκα λέγω· οὐ ἀεί πατήρ οὐ ἀεί υἱός· οὐ εἰμί γάρ ὁ υἱός πρίν γεννάω ἀλλά ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι καί αὐτός· διό καί οὐ ἀεί πατήρ ὁ θεός γίγνομαι ὁ υἱός ἀλλά ὅτε γίγνομαι καί κτίζω ὁ υἱός τότε καί ὁ θεός καλέω πατήρ αὐτός. κτίσμα γάρ εἰμί καί ποίημα ὁ λόγος καί ξένος καί ἀνόμοιος κατά οὐσία ὁ πατήρ εἰμί· οὔτε δέ φύσις καί ἀληθινός λόγος ὁ πατήρ εἰμί ὁ υἱός οὔτε ὁ μόνος καί ἀληθινός σοφία αὐτός εἰμί ἀλλά κτίσμα καί εἷς ὁ ποίημα εἰμί καταχρηστικῶς λέγω λόγος καί σοφία. λόγος γάρ ὁ εἰμί ἐν ὁ θεός γίγνομαι καί αὐτός ὥσπερ καί ὁ πᾶς· διό οὐδέ ἀληθινός θεός εἰμί ὁ υἱός. ἐγώ δέ οὗτος πρῶτος καί οὗτος ἐρωτάω βούλομαι τίς εἰμί ὅλως υἱός καί τίς εἰμί ὁ ὄνομα οὗτος σημαντικός ἵνα ά οὕτω(ς) αὐτός ὁ λέγω παρά αὐτός κἀν οὕτω(ς) νοέω δυνηθάω. ὁ μέν γάρ θεία γραφή διπλόος ὁ ἐκ ὁ ὄνομα οὗτος διάνοια ἡμεῖς σημαίνω εἷς μέν περί ὅς μωυσῆς ἐν ὁ νόμος φημί· ἐάν εἰσακούσω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς φυλάσσω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ποιέω ὁ καλός καί ἀρεστός ἐνώπιον κύριος ὁ θεός σύ υἱός εἰμί κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καθώς καί ἐν ὁ εὐαγγέλιον φημί ὁ ἰωάν(ν)ης· ὅσος δέ λαμβάνω αὐτός δίδωμι αὐτός ἐξουσία τέκνον θεός γίγνομαι· ἕτερος δέ διάνοια κατά ὅς ἰσαάκ ὁ ἁβραάμ εἰμί υἱός καί ὁ ἰακώβ ὁ ἰσαάκ καί ὁ πατριάρχης ὁ ἰακώβ. αὐτός δέ κατά ποῖος ἆρα οὗτος νομίζω εἰμί ὁ ὁ θεός υἱός τοιοῦτος περί αὐτός μυθολογοῦσις; εἰς γάρ ὁ αὐτός ἀσέβεια εὖ οἶδ ί ὅτι συνδραμοῦνται ὁ περί εὐσέβιος. εἰ μέν οὖν κατά ὁ πρῶτος οἷος εἰμί ὁ ἐκ βελτιώσις τρόπος ἐπικτώμενοι ὁ ὁ ὄνομα χάρις καί λαμβάνω ἐξουσία ἵνα υἱός θεός γίγνομαι οὗτος γάρ λέγω κἀκεῖνοι οὐδείς διαφέρω ἡμεῖς δόξειεν οὐδέ μονογενής ἄν εἰμί ἐκ ἀρετή καί αὐτός ἐσχηκὼς ὁ ὁ υἱός προσηγορία. κἀν γάρ ὡς φημί πίμπρογνωμι εἰμί τοιοῦτος προλαμβνῄσκω καί ἅμα ὁ γίγνομαι δέχομαι ὁ τε ὄνομα καί ὁ ὁ ὄνομα δόξα ἀλλά οὐδείς διοίζω ὁ μετά ὁ πρᾶξις λαμβανίδωμι ὁ ὄνομα ἕως οὕτω(ς) καί αὐτός υἱός εἰμί μαρτυρέω. καί γάρ ἀδάμ προλαμβάνω ὁ χάρις καί ἅμα ὁ γίγνομαι τεθεὶς ἐν ὁ παράδεισος οὐδείς διήνεγκεν οὔτε ὁ ἐνώχ ὅς μετά χρόνος ὁ γένεσις εὐαρεστήσω μετατίθημι οὔτε ὁ ἀπόστολος καί αὐτός μετά ὁ πρᾶξις ἁρπαγένς εἰς ὁ παράδεισος ἀλλά οὐδέ ὁ ποτε λῃστοῦ ὅς διά ὁ ὁμολογία ἐπαγγελία λαμβάνω εὐθύς εἰς ὁ παράδεισος εἰμί. ἀλλά ἐν οὗτος διώκω λέξου ἴσως ὅς πολλάκις λέγω ᾐσχύνθησαν· οὕτω(ς) νομίζω ὁ υἱός πολύς ἔχω παρά ὁ ἄλλος καί διά οὗτος μονογενής λέγω ὅτι μόνος μέν αὐτός ὑπό μόνος ὁ θεός γίγνομαι ὁ δέ ἄλλος πᾶς παρά ὁ θεός διά ὁ υἱός κτίζω. τις ἆρα οὗτος σύ ὁ μωρός καί καινός ἐπίνοια ὑεπέβαλω ἵνα λέγω· ὁ μέν υἱός μόνος μόνος ὁ πατήρ αὐτούργησε ὁ δέ ἄλλος πᾶς διά ὁ υἱός γίγνομαι ὡς διά ὑπουργός; εἰ μέν γάρ διά ὁ κάμνω ἠρκέδομαι μόνος αὐτουργέω ὁ υἱός ὁ θεός ὁ δέ ἄλλος οὐκέτι ἀσεβὲς τοιοῦτος περί ὁ θεός λογίζομαι μάλα ὁ ἀκούω ἠσαΐας λέγω· θεός αἰώνιος θεός ὁ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ οὐ πεινάσω οὐδέ κοπιάζω οὐδέ εἰμί ἐξεύρεσις ὁ φρονήσεως αὐτός. καί γάρ μᾶλλον αὐτός ὁ πεινών δίδωμι ἰσχύς καί διά ὁ λόγος ἑαυτοῦ ὁ κάμνω ἀναπαύω. εἰ δέ ὡς ταπεινός ἀπηξίωσεν αὐτός ὁ μετά ὁ υἱός αὐτουργέω καί οὗτος μέν ἀσεβές. οὐ εἰμί γάρ τύφος ἐν ὁ θεός ὅς γε μετά ὁ ἰακώβ εἰς αἴγυπτος κατέρχομαι καί διά μέν ὁ ἁβραὰμ διορθοῦται ὁ ἀβιμέλεχ χάρις ὁ σάρρα ὁ δέ μωυσῇ ἄνθρωπος εἰμί στόμα κατά στόμα λαλέω καί εἰς μέν ὁ σινᾶ ὄρος κατέρχομαι ὁ δέ λαός συνεπολέμω κρυφαῖος χάρις ὁ ἀμαλήκ. ψεύδομαι δέ ὅμως καί οὗτος λέγω· αὐτός γάρ ποιέω ἡμεῖς καί οὐ ἐγώ· αὐτός τε εἰμί ὁ διά ὁ λόγος ἑαυτοῦ ὁ πᾶς ὁ τε μικρός καί ὁ μέγας ποιέω καί οὐ εἰμί διαιρέω ὁ κτίσις ὥστε λέγω οὗτος μέν ὁ πατήρ οὗτος δέ ὁ υἱός ἀλλά εἷς εἰμί θεός ὡς χείρ χρωμένος ὁ ἴδιος λόγος καί ἐν αὐτός ποιέω ὁ πᾶς καί τοῦτ ’ αὐτός μέν ὁ θεός δείκνυμι λέγω· ὁ χείρ ἐγώ ποιέω οὗτος πᾶς. ὁ δέ παῦλος οὗτος μανθάνω διδάσκω· εἷς θεός ἐκ ὅς ὁ πᾶς καί εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός διά ὅς ὁ πᾶς. αὐτός γοῦν ἀεί καί νῦν λέγω ὁ μέν ἥλιος καί ἀνατέλλω ὁ δέ νεφέλη ἐντέλλω καί βρέχω ἐπί εἷς μερίς ἐφ ά ὅς δέ οὐ βρέχω ξηραίνω. καί ὁ μέν γῆ κελεύω ὁ καρπός ἀποδίδωμι ὁ δέ ἰερεμίας ἐν ὁ κοιλία πλάττω. εἰ δέ οὗτος νῦν αὐτός ποιέω οὐ εἰμί ἀμφίβολον ὅτι καί κατά ὁ ἀρχή οὐ ἀπηξίωσεν αὐτός ὁ πᾶς διά ὁ λόγος ποιέω· μέρος γάρ ὁ ὅλος εἰμί οὗτος. εἰ δέ ὅτι μή δύναμαι ὁ λοιπός κτίσματος ὁ ἄκρατος χείρ ὁ ἀγενήτος ὁ ἐργασία βαστάζω μόνος ὁ υἱός ὑπό μόνος ὁ θεός γίγνομαι ὁ δέ ἄλλος ὡς διά ὑπουργός καί βοηθός ὁ υἱός γίγνομαι· καί οὗτος γάρ ἀστέριος ὁ θύω γράφω ὁ δέ ἄρειος μεταγράπτω δέδωκε ὁ ἴδιος καί λοιπός ὡς κάλαμος τεθραυσμένῳ χρῶνται ὁ ῥηματίῳ οὗτος ἀγνοέω ὁ ἐν αὐτός σαθρός ὁ παράφρων. εἰ γάρ ἀδύνατος εἰμί ὁ γενητός βαστάσσω ὁ χείρ ὁ θεός – εἰμί δέ κατά ὑμεῖς ὁ υἱός εἷς ὁ γενητέω – πῶς αὐτός ἠδυνήθη γίγνομαι παρά μόνος ὁ θεός; καί εἰ ἵνα ὁ γενητὰ γίγνομαι μεσίτης γίγνομαι χρεία γενητός δέ κατά ὑμεῖς εἰμί ὁ υἱός δεῖ καί πρό αὐτός μέσος τὶς εἰμί ἵνα κτίζω. ὁ δέ μεσίτης πάλιν καί αὐτός κτίσματος τυγχάνοντος ἀραρίσκω ὅτι ἐκεῖνος δέω μεσίτης ἕτερος πρός ὁ ἴδιος σύστασις. κἄν τις ἄλλος ἐπινοάω προεπινοήσω ὁ ἐκεῖνος μεσίτης ὥστε καί εἰς ἀπείρων ἐκπίπτω. οὕτω(ς) δέ ἀεί ὁ μεσίτης ζητουμένος οὐδέ ὁ κτίσις συστῆναι δύναμαι διά ὁ μή δύναμαι ὡς λέγω μηδείς ὁ γενητή βαστάσσω ὁ ἄκρατος χείρ ὁ ἀγενήτης. εἰ δέ ὁ ἄτοπος οὗτος συνορῶντες ἄρχομαι λέγω ὅτι ὁ υἱός κτίσμα εἰμί ἱκανός γίγνομαι ὥστε ὑπό ὁ ἀγενήτου γίγνομαι ἐκ ἀνάγκη καί ὁ ἄλλος πᾶς γενητής εἰμί δυνατός εἰμί παρά ὁ ἀγενήτου ὑπουργηθῆναι· κτίσμα γάρ κατά ὑμεῖς ἐκεῖνος ὥσπερ οὖν καί οὗτος πᾶς εἰμί. καί περιττὴ λοιπός ὁ λόγος ὁ γένεσις κατά ὁ ἀσεβής καί μωρός ὑμεῖς ἐπίνοια αὐτάρκους εἰμί ὁ θεός ὁ πᾶς αὐτουργέω πᾶς τε ὁ γενητός δύναμαι ὁ ἄκρατος χείρ βαστάζω ὁ θεός. ἀνοήτου δή εἰμί αὐτός ὁ τοιοῦτος φρενοβλαβεία ὁράω εἰ μή καί ὁ λέγω οὗτος ὁ ἀσεβής ὁ σόφισμα πολύς ὁ ἄλλος αὐτός ἀλογώτερον ἀναφανείη. ἀδάμ μόνος ὑπό μόνος ὁ θεός διά ὁ λόγος γίγνομαι. ἀλλά οὐ ἐν ὁ πάλιν ὁ ἀδάμ πολύς τὶς ὁ πᾶς ἄνθρωπος ἔχω ἤ διαφέρω ὁ μετά αὐτός ἄν τὶς φήσειεν εἰ μόνος μέν αὐτός ὑπό μόνος ὁ θεός ποιέω καί πέπλασται ἡμεῖς δέ πᾶς ἐκ ὁ ἀδάμ γεννώμεθα καί κατά διαδοχή ὁ γένος συνιστάμεθα ἕως μόνος καί αὐτός ἐκ γῆ πλάσσω καί μή εἰμί πρότερος ὕστερος γίγνομαι. εἰ δέ καί πλέος τις ὁ πρωτοπλάστῳ δίδωμι διά ὁ κατηξιῶσθαι ὁ ὁ θεός χείρ αὐτός ἀλλά ἐν τιμή καί μή ὁ φύσις ὁ πολύς εἰς αὐτός ὁ τοιοῦτος λογίζομαι. ἐκ γῆ γάρ γίγνομαι ὥσπερ καί πᾶς· καί ὁ χείρ δέ ὁ πλάω τότε ὁ ἀδάμ οὗτος καί νῦν καί ἀεί ὁ μετά ἐκεῖνος πάλιν πλάττω καί διασυνίστημι. καί οὗτος ὁ θεός αὐτός ὁ μέν ἰερεμία ὡς προλέγω φημί· πρό ὁ ἐγώ πλάζω σύ ἐν κοιλία ἐπίσταμαι σύ. περί δέ ὁ πᾶς λέγω· ὁ χείρ ἐγώ ποιέω οὗτος πᾶς. καί πάλιν διά ἠσαΐας φημί· οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ λυτρούμενός σύ καί πλάσσω σύ ἐν κοιλία· ἐγώ κύριος ὁ συντελέω πᾶς ἐξέτεινα ὁ οὐρανός μόνος καί ἐστερέωσα ὁ γῆ. ὁ δέ δαυὶδ οὗτος γιγνώσκω ἔψαλλενμι· ὁ χείρ σύ ἐποίησάν ἐγώ καί ἔπλασά ἐγώ. καί ὁ ἐν ὁ ἡσαία λέγω· οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ πλάω ἐγώ ἐκ κοιλία δοῦλος ἑαυτοῦ οὗτος σημαίνω. οὐκοῦν κατά ὁ φύσις οὐδείς ἡμεῖς διαφέρω κἀν προάγω ὁ χρόνος ἕως καί ὁ αὐτός χείρ συνιστάμεθα καί κτιζόμεθα πᾶς. εἰ τοίνυν οὕτω(ς) ὦ ἀρειανοί καί περί ὁ υἱός ὁ θεός φρονέω ὅτι οὕτω(ς) καί αὐτός ὑφίστημι καί γίγνομαι οὐδείς κατά ὑμεῖς ὁ ἄλλος κατά ὁ φύσις διοίζω ἕως καί αὐτός οὐ εἰμί καί γίγνομαι καί ἐκ ἀρετή καί αὐτός συνεκτίσθη ὁ ὄνομα ὁ χάρις. εἷς γάρ εἰμί καί αὐτός ἀπό ὅς λέγω περί ὅς ἐν ψαλμός ὁ πνεῦμα φημί· αὐτός εἶπον καί γίγνομαι· αὐτός ἐντέλλω καί κτίζω. τις τοίνυν εἰμί ὅς ὁ θεός ἐντέλλω ἵνα καί οὗτος κτιόσ; εἰμί γάρ δεῖ λόγος ὅς ἐντέλλω ὁ θεός καί ἐν ὅς ὁ ποίημα κτίζω. ἀλλά οὐ ἄν ἔχω δείκνυμι ἕτερος παρά ὁ ἀρνεῖσθε λόγος εἰ μή ἆρα τὶς πάλιν ἔννοια ἐπινοήσητε. ναί γάρ φήσουμί εὑρίσκω· ὅς ποτε λέγω καί ὁ περί εὐσέβιος ἀκούω· διά οὗτος πλέος ὁ ἄλλος ἔχω ὁ ὁ θεός υἱός καί λέγω μονογενής οὗτος νομίζω ἐπειδή μόνος μέν αὐτός μετέχω ὁ πατήρ ὁ δέ ἄλλος πᾶς ὁ υἱός μετέχω. κεκμήκασι μέν οὖν ἤδη μεταβάλλω καί μεταλλάσσω ὁ ῥῆμα ὡς ὁ χρώμυ δειχθήσω δέ ὅμως καί οὕτω(ς) ὡς ὁ ἐκ ὁ γῆ κενολογέω καί κυλμιάνω ὡς ἐν βορβόρος ὁ ἴδιος ἐννοία. εἰ μέν γάρ ἐκεῖνος μέν ὁ θεός υἱός ἡμεῖς δέ ὁ υἱός υἱός καλέομαι πιθανός εἰμί αὐτός ὁ πλάσμα· εἰ δέ ὁ θεός καί ἡμεῖς υἱός λεγόμεθα ὅς καί αὐτός εἰμί υἱός δηλονότι καί ἡμεῖς ὁ πατήρ μετέχω ὁ λέγω· υἱός γεννάω καί ὕψωσα. εἰ μή γάρ μετείχω αὐτός οὐ λέγω· γεννάω· εἰ δέ αὐτός γεννάω οὐ ἕτερος ἀλλά αὐτός ἡμεῖς εἰμί πατήρ. καί οὐ διαφέρω πάλιν εἰ πολύς ἐκεῖνος ἔχω καί πρῶτος γίγνομαι· ἐγώ δέ εἰ ἐλάσσων καί ὕστερος γίγνομαι ἕως ὁ αὐτός πᾶς μετέχω καί ὁ αὐτός πατήρ υἱός λεγόμεθα. ὁ γάρ πλέος καί ἐλάσσων οὐ ὁ φύσις ἄλλος δείκνυμι· ἕκαστος γάρ ὁ ἀρετή ὁ πρᾶξις οὗτος προστίθημι. καί ὁ μέν ἐπί δέκα πόλις ὁ δέ ἐπί πέντε καθίστημι· καί ὁ μέν καθέζομαι ἐπί δώδεκα θρόνος κρίνω ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ ὁ δέ ἀκούω· δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ· καί· εὖ δοῦλος ἀγαθός καί πιστός. τοιοῦτος μέν οὖν ἐκεῖνος φρονέω εἰκότως φαντάζω τοιοῦτος υἱός ἀεί μή εἰμί ὁ θεός πατήρ μηδέ ὁ τοιοῦτος υἱός ἀεί εἰμί ἀλλά ἐκ οὐ εἰμί κτίσμα γίγνομαι καί μή εἰμί πρίν γεννάω· ἄλλος γάρ εἰμί οὗτος παρά ὁ ἀληθινός ὁ θεός υἱός. ἐπειδή δέ οὗτος λέγω ἔτι οὗτος οὐ εἰμί εὐαγές μᾶλλον γάρ σαδδουκαῖος καί ὁ σαμοσατέως εἰμί οὗτος ὁ φρόνημα λείπω ἆρα κατά ὁ ἕτερος διάνοια κατά ὅς ἰσαάκ ὁ ἁβραάμ εἰμί υἱός λέγω εἰμί καί ὁ ὁ θεός υἱός· ὁ γάρ ἐκ τὶς φύσις γεννάω καί μή ἔξωθεν ἐπικτώμενον υἱός οἶδα ὁ φύσις καί οὗτος ὁ ὄνομα εἰμί ὁ σημαινόμενον. ἆρ ’ οὖν ἀνθρωποπαθής ὁ ὁ υἱός γέννησις; οὗτος γάρ ἴσως κατά ἐκεῖνος καί αὐτός θελήσω ἀντιθεῖναι μή γιγνώσκω. οὐδαμῶς. οὐ γάρ ὡς ἄνθρωπος ὁ θεός ἐπεί μηδέ ὁ ἄνθρωπος ὡς ὁ θεός. ὁ μέν γάρ ἐκ ὕλη καί οὗτος εἰμί παθητική κτίζω ὁ δέ θεός ἄυλος καί ἀσώματος. εἰ δέ ὁ αὐτός λέγω ἐπί θεός καί ἄνθρωπος ἐν ὁ θεία ποτε κεῖμαι γραφή ἀλλά ἄνθρωπος εἰμί διορατικός ὡς παραγγέλλω ὁ παῦλος προσέχω ὁ ἀνάγνωσις καί οὕτω(ς) διακρίνω καί κατά ὁ ἕκαστος ὁ σημαινομένων φύσις ὁ γράφω διαγιγνώσκω καί μή συγχέω ὁ διάνοια ὥστε ὁ ὁ θεός μή ἀνθρώπινος νοέω μηδέ ὁ ὁ ἄνθρωπος ὡς περί θεός ποτέ λογίζομαι. οὗτος γάρ εἰμί ὁ οἶνος ὕδωρ μίξκω καί πῦρ ἀλλότριος ἐπιβάλλω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ θεῖον πῦρ. καί γάρ καί ὁ θεός κτίζω καί ἐπί ἄνθρωπος δέ ὁ κτίζω λέγω. καί ὁ μέν θεός εἰμί εἰμί λέγω δέ καί ὁ ἄνθρωπος εἰμί παρά θεός καί οὗτος λαμβάνω ἔχω. ἆρ ά οὖν οὕτω(ς) ὁ θεός κτίζω ὡς ἄνθρωπος; ἤ οὕτω(ς) οὖν εἰμί ὡς ἄνθρωπος; μή γίγνομαι. ἄλλως ἐπί θεός ὁ λέγω λαμβάνω καί ἑτέρως ἐπί ὁ ἄνθρωπος οὗτος διανοέω. ὁ μέν γάρ θεός κτίζω καλός ὁ μή εἰμί εἰς ὁ εἰμί οὐδείς ἐπιδεόμενος ὁ δέ ἄνθρωπος ὁ ὑποκειμένη ὕλη ἐργάζομαι εὔχομαι πρότερος καί ὁ ἐπιστήμη ὁ ποιέω λαμβάνω παρά ὁ πᾶς δημιουργήσαντος θεός διά ὁ ἴδιος λόγος. πάλιν τε ὁ μέν ἄνθρωπος οὐ δύναμαι κατά ἑαυτοῦ εἰμί ἐν τόπος τυγχάνοντές εἰμί περιεχόμενοι καί συνεστῶτες ἐν ὁ ὁ θεός λόγος ὁ δέ θεός εἰμί εἰμί κατά ἑαυτοῦ περιέχω ὁ πᾶς καί ὑπό οὐδείς περιέχομαι καί ἐν πᾶς μέν εἰμί κατά ὁ ἑαυτοῦ ἀγαθότης καί δύναμις ἔξω δέ ὁ πᾶς πάλιν εἰμί κατά ὁ ἴδιος φύσις. ὥσπερ οὖν οὐ ὁ αὐτός τρόπος ὁ ἄνθρωπος κτίζω ὅς τρόπος ὁ θεός κτίζω οὐδ ’ οὕτω(ς) εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὥσπερ εἰμί ὁ θεός· οὕτω(ς) ἄλλως εἰμί ὁ ὁ ἄνθρωπος γένεσις καί ἄλλως εἰμί ὁ υἱός ἐκ ὁ πατήρ. ὁ μέν γάρ ἄνθρωπος ὁ γέννημα μέρος οὔπως ὁ γεννώντων εἰμί ἐπεί καί αὐτός ὁ σῶμα ὁ φύσις οὐ ἁπλῆ τίς εἰμί ἀλλά ῥευστός καί ἐκ μερός ἔχω ὁ σύνθεσις. ἀπορρέω τε ἄνθρωπος γεννάω καί πάλιν ἐπιρρέω ὁ ἐκ ὁ τροφός εἰς αὐτός εἰσαγόμενα· διά ἑός αἰτία καί πολύς κατά καιρός τέκνον γίγνομαι πατήρ ὁ ἄνθρωπος. ὁ δέ θεός ἀμερής εἰμί ἀμερίστως εἰμί καί ἀπαθής ὁ υἱός πατήρ. οὔτε γάρ ἀπορροὴ ὁ ἀσωμάτου εἰμί οὔτ ά ἐπιρροή τὶς εἰς αὐτός γίγνομαι ὡς ἐπί ἄνθρωπος· ἁπλόος δέ εἰμί ὁ φύσις εἷς καί μόνος ὁ υἱός πατήρ εἰμί. διά οὗτος γάρ καί μονογενής εἰμί καί μόνος ἐν ὁ κόλπος ὁ πατήρ εἰμί μόνος τε αὐτός ἐκ ἑαυτοῦ δείκνυμι ὁ πατήρ λέγω· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἐν ὅς ηὐδόκησα· λόγος δέ εἰμί οὗτος ὁ πατήρ ἐν ὅς ὁ ἀπαθής καί ἀμερές ὁ πατήρ νοέω δυνατός. λόγος γάρ οὐδέ ὁ ὁ ἄνθρωπος κατά πάθος καί μέρος γεννάω μήτι γε ὁ ὁ θεός. διό καί καθέζετης μέν αὐτός ἐν δεξιός ὁ πατήρ ὡς λόγος· ἔνθα γάρ εἰμί ὁ πατήρ ἐκεῖ καί ὁ οὗτος λόγος εἰμί· ἐγώ δέ στήκω κρίνω παρά αὐτός ὡς ποίημα. καί προσκυνεῖται μέν αὐτός διά ὁ εἰμί αὐτός υἱός ὁ προσκυνητός πατήρ ἡμεῖς δέ προσκυνέω κύριος καί θεός αὐτός ὁμολογέω διά ὁ εἰμί ἡμεῖς κτίσματα καί ἄλλος παρά ἐκεῖνος. οὗτος δέ οὕτω(ς) εἰμί σκοπέω λοιπός ὁ βούλομαι αὐτός καί γίγνομαι τὶς αὐτός ἐντρέπω εἰ ὁ ἐκ ὁ θεός καί ἴδιος αὐτός γέννημα θέμις λέγω ἐκ οὐ εἰμί ἤ λόγος ἔχω κἀν εἰς ἐνθύμησις τὶς ὅλως ἔρχομαι ὅτι ὁ ἐκ ὁ θεός ἐπισυμβέβηκεν αὐτός ἵνα καί τολμάω λέγω ὅτι οὐ εἰμί ἀεί ὁ υἱός. καί γάρ ἐν οὗτος πάλιν ὁ ἄνθρωπος ἐννοία ὑπερεξῆλθε καί ὑπεραναβέβηκεν ὁ ὁ υἱός γέννησις. ἐγώ μέν γάρ ὁ ἴδιος τέκνον ἐν χρόνος γίγνομαι πατήρ ἐπεί καί αὐτός οὐ εἰμί πρότερος ὕστερος γίγνομαι· ὁ δέ θεός ἀεί εἰμί ἀεί ὁ υἱός πατήρ εἰμί. καί ὁ μέν ὁ γένεσις ἐκ ὁ ὁμοίως εἰμί ἔχω ὁ πίστις. ἐπειδή δέ οὐδείς οἶδα ὁ υἱός εἰ μή ὁ πατήρ οὐδέ ὁ πατήρ τὶς ἐπιγιγνώσκω εἰ μή ὁ υἱός καί ὅς ἄν ὁ υἱός ἀποκαλύπτω διά οὗτος ὁ ἅγιος ὅς ἀποκαλύπτω ὁ υἱός εἰκών τὶς δεδώκασιν ἡμεῖς ἐκ ὁ ὁρωμένων λέγω· ὅς εἰμί ἀπαύγασμα ὁ δόξα καί χαρακτήρ ὁ ὑπόστασις αὐτός· καί πάλιν· ὅτι παρά σύ πηγή ζωή ἐν ὁ φῶς σύ ὀψόμεθα φῶς· ὅτε καί μέμφομαι ὁ ἰσραήλ ὁ λόγος φημί· ἐγκαταλείπω ὁ πηγή ὁ σοφία· οὗτος δέ εἰμί ὁ πηγή ὁ λέγω· ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζῶ. καί μικρός μέν εἰμί ὁ παράδειγμα καί λίαν ἀμυδρός πρός ὁ ποθέω δυνατός δέ ὅμως ἐκ αὐτός πολύς ὁ ἄνθρωπος φύσις κατανοέω καί μή νομίζω ἴσος ὁ ἡμεῖς εἰμί καί ὁ ὁ υἱός γέννης. τις γάρ δύναμαι κἀν λογίσασθαι μή εἰμί ποτε ὁ ἀπαύγασμα ἵνα καί τολμάω λέγω μή εἰμί ἀεί ὁ υἱός ἤ ὅτι οὐ εἰμί ὁ υἱός πρίν γεννάω; ἤ τις ἱκανός διαιρέω ἀπό ὁ ἥλιος ὁ ἀπαύγασμα ἤ ὁ πηγή ἐπινοέω ποτε ὁ ζωή ἔρημος ἵνα καί μανεὶς λέγω ἐκ οὐ εἰμί εἰμί ὁ υἱός ὁ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ζωή ἤ ἀλλότριος ὁ ὁ πατήρ οὐσία ὁ λέγω· ὁ ἐγώ ὁράω ἑώρακεν ὁ πατήρ; οὕτω(ς) γάρ ἐγώ ὁ ἅγιος βούλομαι νοέω τοιοῦτος καί παραδείγμα δίδωμι καί εἰμί ἄτοπος καί λίαν ἀσεβὲς τοιοῦτος ἔχω ὁ γραφή ὁ εἰκών ἐκ ἄλλος ἡμεῖς περί ὁ κύριος διανοεῖσθαι ὁ μήτε γράφω μήτε τις διάνοια εἰς εὐσέβεια ἔχω. οὐκοῦν λοιπός λεγέτωσαν πόθεν ἆρα καί οὗτος μανθάνω ἤ τίς αὐτός παραδεδωκός τοιοῦτος περί ὁ σωτήρ ὑπονοέω ἄρχω. ἀνέγνωμεν φήσω ἐν ὁ παροιμία· κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός. καί γάρ καί ὁ περί εὐσέβιος οὗτος λέγω δοκέω καί σύ δέ γράφω δηλόω ὅτι διά πολύς μέν ἀποδείξις ἀνατρεμπάνομαι καί οὗτος κατεγινώσκομαι οὗτος δέ ὅμως αὐτός ὁ ῥητός ἄνω καί κάτω περιφέρω εἷς ὁ κτίσμα ὁ υἱός εἰμί λέγω καί ὁ γενητός αὐτός συνηρίθμουν. ἀλλά καί οὗτος δοκοῦσί ἐγώ μή νενοηκέναι καλός· ἔχω γάρ ὁ διάνοια εὐσεβής καί λίαν ὀρθός ὅς εἰ καί αὐτός νενοήκεισαν οὐ ἄν ὁ κύριος ὁ δόξα βλασφημέω. ὁ γάρ προερέω εἰς ὁ ῥητός οὗτος συμβαλλέω καί ὁράω πολύς ἐν αὐτός εἰμί ὁ διαφορά. τις γάρ οὐ συνοράω διάνοια ἔχω ὀρθός ὅτι ὁ μέν κτιζόμενα καί ποιούμενα ἔξωθεν ὁ ποιέω ὁ δέ υἱός ὡς ἐν ὁ ἔμπροσθεν δείκνυμι ὁ λόγος οὐ ἔξωθεν ἀλλά ἐκ ὁ γεννῶντος πατήρ ὑπάρχω; καί γάρ ἄνθρωπος κτίζω μέν οἰκία γεννᾷ δέ υἱός καί οὐ ἄν τὶς ἀναστρέφω λέγω ὁ μέν οἰκία καί ὁ ναῦς γεννᾶσθαι παρά ὁ κατασκευάζοντος ὁ δέ υἱός κτίζω καί ποιέω παρά ὁ αὐτός οὐδέ πάλιν ὁ μέν οἰκία εἰκών ὁ κτίζω ὁ δέ υἱός ἀνόμοιος ὁ γεννῶν. ἀλλά μᾶλλον ὁ μέν υἱός εἰκών ὁ πατήρ ὁμολογέω ὁ δέ οἰκία τέχνη εἰμί δημιούργημα εἰ μή τὶς ἆρα ὁ διάνοια νοσοῖος καί ὁ φρήν παρεξεστηκὼς τυγχάνω. ἀμελέω πᾶς μᾶλλον ὁ θεία γραφή γινώσκω ὁ ἕκαστος φύσις περί μέν ὁ κτιζομένων διά μωυσέος φημί· ἐν ἀρχή ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ· περί δέ ὁ υἱός οὐ ἕτερος ἀλλά αὐτός ὁ πατήρ σημαίνω λέγω· ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐγέννησά σύ· καί πάλιν· υἱός ἐγώ εἰμί σύ ἐγώ σήμερον γεννάω σύ· αὐτός τε περί ἑαυτοῦ ὁ κύριος ἐν παροιμία λέγω· πρό δέ πᾶς βουνάω γεννᾷ ἐγώ· καί περί μέν ὁ γενητή καί κτιστός ὁ ἰωάν(ν)ης φημί· πᾶς διά αὐτός γίγνομαι· περί δέ ὁ κύριος εὐαγγελίζω λέγω· ὁ μονογενής υἱός ὁ εἰμί εἰς ὁ κόλπος ὁ πατήρ ἐκεῖνος ἐξηγέομαι. εἰ τοίνυν υἱός οὐ κτίσμα εἰ δέ κτίσμα οὐ υἱός· πολύς γάρ ἐν αὐτός ὁ διαφορά. καί οὐ ἄν εἰμί αὐτός υἱός καί κτίσμα ἵνα μή καί ἐκ ὁ θεός καί ἔξωθεν ὁ θεός ὁ οὐσία αὐτός νομίζηται. ἆρ ’ οὖν μάτην γράφω οὗτος ὁ ῥητός; οὗτος γάρ πάλιν ἐκεῖνος περιβομβοῦς ὡς ἀγέλη κωνώπω. οὐ γε οὐ μάτην γράφω ἀλλά καί μάλα ἀναγκαῖος. καί γάρ καί κτίζω λέγω ἀλλά ὅτε γίγνομαι ἄνθρωπος· ἄνθρωπος γάρ ἴδιος οὗτος. ὁ δέ διάνοια οὗτος εὑρίσκω καλῶς ἐν ὁ λογίος κεῖμαι ὁ μή πάρεργον ἡγέομαι ὁ ἀνάγνωσις ἀλλά καί ὁ καιρός καί ὁ πρόσωπον καί ὁ χρεία ὁ γράφω ἐρευνάω καί οὕτω(ς) ὁ ἀναγνώσματον διακρίνω καί διανοούμενος. ὁ μέν οὖν καιρός ὁ ῥητός οὗτος εὑρίσκω καί γιγνώσκω ὅτι ἀεί εἰμί ὁ κύριος ὕστερος ἐπί συντέλεια ὁ αἰών γίγνομαι ἄνθρωπος καί υἱός εἰμί ὁ θεός γίγνομαι καί υἱός ἄνθρωπος. ὁ δέ χρεία νοέω ὅτι ὁ ἡμεῖς θάνατος καταργέω ἐθέλω λαμβάνω ἑαυτοῦ σῶμα ἐκ ὁ παρθένος μαρία ἵνα οὗτος προσφέρω θυσία ὑπέρ πᾶς ὁ πατήρ ἀπαλλάσσω πᾶς ἡμεῖς ὅσος φόβος θάνατος διά πᾶς ὁ ζῶ ἔνοχος εἰμί δουλεία. ὁ δέ πρόσωπον ὁ μέν σωτῆρός εἰμί τότε δέ λέγω ὅτε λοιπός λαμβάνω ὁ σῶμα λέγω· κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός. ὡς γάρ υἱός θεός εἰμί ἁρμόζω καλῶς ὁ ἀιδίως εἰμί καί ἐν κόλπος εἰμί ὁ πατήρ οὕτω(ς) καί ἄνθρωπος γενομένῳ πρέπω φωνή ὁ κύριος ἔκτισέ ἐγώ. τότε γάρ λέγω περί αὐτός· καί ἐπείνασε καί ἐδιψέω καί πυνθάνομαι ποῦ λάζαρος κεῖμαι καί πέπονθε καί ἀνίστημι. καί ὥσπερ ἀκούω αὐτός κύριος καί θεός καί φῶς ἀληθινός νοέω αὐτός εἰμί ἐκ ὁ πατήρ οὕτω(ς) δίκαιος εἰμί ἀκούω ὁ κτίζω καί ὁ δοῦλος καί ὁ πέπονθε μή ὁ θεότης λογίζομαι ἀνοίκειον γάρ ἀλλά ὁ σάρξ οὗτος μετμράνω ὅς διά ἐγώ ἐφόρεσε. οὗτος γάρ ἴδιος οὗτος καί αὐτός ὁ σάρξ οὐ ἕτερος ἀλλά ὁ λόγος εἰμί. εἰ δέ καί ὁ ἐκ οὗτος χρήσιμος ἐθέλω τὶς μανθάνω εὑρίσκω καί οὗτος· ὁ γάρ λόγος σάρξ γίγνομαι ἵνα καί προσφέρω οὗτος ὑπέρ πᾶς καί ἡμεῖς ἐκ ὁ πνεῦμα αὐτός μεταλαβόντες θεοποιηθῆναι δυνηθῶ ἄλλως οὐ ἄν οὗτος τυγχάνω εἰ μή ὁ κτιστός ἡμεῖς αὐτός ἐνδύω σῶμα· οὕτω(ς) γάρ καί ἄνθρωπος θεός λοιπός καί ἐν χριστός ἄνθρωπος χρηματίζω ἠρξάμεθα. ἀλλά ὥσπερ ἡμεῖς ὁ πνεῦμα λαμβάνω οὐ ἀπόλλυμεν ὁ ἴδιος ἑαυτοῦ οὐσία οὕτω(ς) ὁ κύριος γίγνομαι διά ἡμεῖς ἄνθρωπος καί σῶμα φορέω οὐδείς ἥσσων εἰμί θεός· οὐ γάρ ἠλαττόω ὁ περιβολή ὁ σῶμα ἀλλά καί μᾶλλον θεοποιέω οὗτος καί ἀθάνατος ἀπετέλω. ἱκανός μέν οὖν οὗτος στηλιτέω ὁ αἵρεσις ὁ ἀρειανός. καί γάρ ὡς ὁ κύριος δίδωμι ἐκ ὅς λέγω αὐτός διηλέγχθηα ἀσεβέω. φέρω δή καί ἡμεῖς προτείνωμεν καί ἀπαιτήσωμεν καί αὐτός ἀποκρίνω· καιρός γάρ εἰμί ἀπορήσαντης αὐτός ἐν ὁ ἴδιος ἐρωτᾶσθαι λοιπός παρά ἐγώ· τάχα κἀν οὕτω(ς) ἐντραπέντες ἀνα βλέψωσις ὅθεν κατέπεσαν ὁ κακόφρων. ὁ υἱός ὁ θεός μανθάνω ἐκ ὁ θεῖον γραφή ὡς προεῖπον αὐτός εἰμί ὁ λόγος καί ὁ σοφία ὁ πατήρ. ὁ μέν γάρ ἀπόστολός φημί· χριστός θεός δύναμις καί θεός σοφία· ὁ δέ ἰωάν(ν)ης εἰρηκώς· καί ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι ἐπάγω εὐθύς· καί θεάομαι ὁ δόξα αὐτός δόξα ὡς μονογενής παρά πατήρ πλήρης χάρις καί ἀλήθεια· ὡς ὁ λόγος εἰμί μονογενής υἱός ἐν τε οὗτος ὁ λόγος καί ὁ σοφία γίγνομαι ὁ τε οὐρανός καί ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός. καί οὗτος ὁ σοφία πηγή εἰμί ὁ θεός ἐν ὁ βαροὺχ μανθάνω αἰτιαθές ὁ ἰσραήλ ὅτι ἐγκατέλιπε ὁ πηγή ὁ σοφία. εἰ μέν οὖν ἀρνέομαι ὁ γράφω αὐτόθεν ἀλλότριος καί ὁ ὄνομα εἰμί οἰκεῖος ἄν καλοῖντο καί παρά πᾶς ἄθεος καί χριστομάχος· οὕτω(ς) γάρ ἑαυτοῦ ἐπονομάζω καί αὐτός. εἰ δέ συνομολογοῦσιν ἡμεῖς εἰμί θεόπνευστος ὁ ὁ γραφή ῥῆμα τολμησάτωσαν φανερῶς λέγω ὅς κεκρυμμένως φρονέω ὅτι ἄλογος καί ἄσοφος εἰμί ὁ θεός ποτε καί μανέντες λέγω· εἰμί ὅτε οὐ εἰμί καί πρίν γεννάω οὐ εἰμί ὁ χριστός· πάλιν τε ἀποφηνάσθωσαν ὁ πηγή μή ἐκ ἑαυτοῦ γεγεννηκέναι ὁ σοφία ἀλλά ἔξωθεν ἑαυτοῦ κεκτῆμι οὗτος ἵνα καί τολμήσωσις εἶπον· ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι ὁ υἱός. οὗτος γάρ οὐ ἔτι πηγή οὗτος δείκνυμι ἀλλά τὶς λάκκος ὥσπερ ἔξωθεν ὕδωρ λαμβάνω χράω ὁ ὄνομα ὁ πηγή. ὅσος μέν οὖν ἀσέβεια εἰμί οὗτος μεστός οὐδείς ὁ κἀν βραχύς αἴσθησις ἔχω ἀμφιβάλλω ἡγέομαι. ἐπειδή δέ τονθορύζω λέγω ὄνομα μόνος εἰμί ὁ υἱός λόγος καί σοφία ἀναγκαῖος ἐρωτάω οὗτος· εἰ ὄνομα μόνος εἰμί οὗτος ὁ υἱός ἄλλος ἄν αὐτός εἰμί παρά οὗτος. καί εἰ μέν βελτῖος εἰμί ὁ ὄνομα οὐ ὅσιος ἐκ ὁ ἐλαττόνω ὁ βελτίων σημαίνω· εἰ δέ ἐλάσσων εἰμί ὁ ὄνομα πάντως ἔχω καί ὁ αἰτία ὁ ἐπί ὁ καλός προσηγορία· οὗτος δέ πάλιν προκοπή αὐτός σημαίνω καί οὐ μεῖον εἰμί ὁ πρότερος καί οὗτος ὁ ἀσέβημα. ὁ γάρ ἐν ὁ πατήρ εἰμί ἐν ὅς καί ὁ πατήρ εἰμί ὁ λέγω· ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί ὅς καί ὁ ὁράω ἑώρακε ὁ πατήρ ὀνομάζω ὑπό τὶς ἔξωθεν βελτιόω πᾶς ὑπερβάλλω μανία. ἀλλά οὗτος ἐκπίτνω καί κατά ὁ περί εὐσέβιος ὑπό πολύς συνεχόμενοι ὁ ἀπορία ἐκεῖνος λοιπός ἔχω ὑπολείπω ὅς καί ἐν ᾀσματίοις ἄρειος καί ἐν ὁ ἑαυτοῦ θαλία ὡς ἐπαποράω μυθολογέω· πολύς λαλέω λόγος ὁ θεός. ποῖος αὐτός ἆρα λέγω ἡμεῖς υἱός καί λόγος μονογενής ὁ πατήρ ἀνόητος καί πᾶς μᾶλλον ἤ χριστιανός; πρῶτος μέν γάρ τοιοῦτος λαλέω περί θεός μικρός δεῖ ἄνθρωπος ὁ θεός ὑπολαμβάνουσις οὕτω(ς) λαλέω καί παραμείβω ὁ πρῶτος ὁ δευτέρον λόγος ὥσπερ οὐ ἀρκοῦς εἷς ὁ ἐκ ὁ θεός λόγος πᾶς ὁ ἐκ ὁ βούλημα ὁ πατήρ δημιουργία καί ὁ οὗτος πρόνοια πληρόω. ὁ μέν γάρ πολύς αὐτός λαλέω λόγος ἀσθένεια ὁ πᾶς εἰμί ἕκαστος λειπομένου ὁ ὁ ἕτερος χρεία ὁ δέ εἷς κεχρῆσθαι λόγος ὁ θεός ὡς καί εἰμί ἀληθῶς οὗτος καί ὁ θεός ὁ δύναμις δείκνυμι καί ὁ ἐκ αὐτός λόγος ὁ τελειότης καί ὁ οὕτω(ς) φρονέω ὁ εὐσεβής σύνεσις. εἴθε δέ καί οὗτος κἀν ἐκ ὅς λέγω νῦν ἐθελήσου ὁμολογεῖν ὁ ἀλήθεια. εἰ γάρ ἅπαξ διδόημί ὁ θεός προφέρω λόγος οἶδα ὅλος αὐτός πατήρ. οὗτος δέ γιγνώσκω σκοπείτωσαν ὅτι μή ἐθέλω εἷς δίδωμι ὁ θεός λόγος πολύς αὐτός εἰμί πατήρ φαντάζω. καί ὁ μέν ὅλος εἰμί ὁ θεός λόγος οὐ ἐθέλω ἀρνέομαι ὁ δέ εἰμί οὗτος ὁ θεός υἱός οὐ ὁμολογέω. εἰμί δέ οὗτος ὁ ἀλήθεια ἀγνωσία καί ὁ θεῖον γραφή ἀπειρία. εἰ γάρ ὅλος ὁ θεός πατήρ εἰμί λόγος διατί μή καί ὁ γεννάω υἱός εἰμί; υἱός δέ πάλιν ὁ θεός τίς ἄν εἰμί ἤ ὁ λόγος αὐτός; καί γάρ οὐ πολύς λόγος ἵνα μή ἕκαστος ἐνδεής ἀλλά εἷς ὁ λόγος ἵνα τέλειος μόνος αὐτός καί ὅτι εἷς εἰμί ὁ θεός εἷς δεῖ καί ὁ εἰκών εἰμί αὐτός ὅστις εἰμί ὁ υἱός. καί γάρ ὁ ὁ θεός υἱός ὡς ἐκ αὐτός ὁ λόγιον εἰμί μανθάνω αὐτός εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος καί ὁ σοφία καί ὁ εἰκών καί ὁ χείρ καί ὁ δύναμις· εἷς γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός γέννημα καί οὗτος ὁ ἐκ ὁ πατήρ γεννήσεώς εἰμί γνωρίσμα. ἄν τε γάρ ὁ υἱός λέγω ὁ ἐκ αὐτός φύσις δεδήλωκη· ἄν τε ὁ λόγος ἐνθυμηθῇς ὁ ἐκ αὐτός πάλιν καί ὁ ἀδιαίρετος αὐτός λογίζομαι· καί ὁ σοφία δέ λέγω οὐδείς ἥσσων ὁ μή ἔξωθεν ἀλλά ὁ ἐκ αὐτός καί ἐν αὐτός πάλιν φρονέω· ἀνά δέ καί ὁ δύναμις καί ὁ χείρ ὀνομάω ὁ ἴδιος πάλιν ὁ οὐσία λέγω· καί ὁ εἰκών δέ λέγω ὁ υἱός σημαίνω. τίς γάρ ἄν εἰμί ὅμοιος ὁ θεός ἤ ὁ ἐκ αὐτός γέννημα; ἀμελέω ὅς διά ὁ λόγος γίγνομαι οὗτος ὁ σοφία τεθεμελίωται· καί ὅς ἐν ὁ σοφία τεθεμελίωται οὗτος πᾶς ἐν ὁ χείρ ποιέω καί διά ὁ υἱός γίγνομαι. καί οὗτος οὐ ἔξωθεν ἡμεῖς ἀλλά ἐκ ὁ γραφή ἔχω ὁ πίστις. ὁ μέν γάρ θεός αὐτός διά ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγω· ὁ χείρ ἐγώ ἐθεμελίωσε ὁ γῆ καί ὁ δεξιός ἐγώ ἐστερέωσε ὁ οὐρανός καί πάλιν· καί ὑπό ὁ σκιά ὁ χείρ ἐγώ σκεπάζω σύ ἐν ὅς ἔστησα ὁ οὐρανός καί ἐθεμελίωσα ὁ γῆ. ὁ δέ δαυὶδ οὗτος μανθάνω καί οἶδα ὁ χείρ αὐτός εἰμί ὁ σοφία ψάλλω· πᾶς ἐν σοφία ποιέω· πληρόω ὁ γῆ ὁ κτίσεώς σύ· ὡς καί σαλομὼν παρά θεός λαμβάνω λέγω· ὁ θεός ὁ σοφία ἐθεμελίωσε ὁ γῆ. ἰωάν(ν)ης τε γιγνώσκω ὁ χείρ καί ὁ σοφία εἰμί ὁ λόγος εὐαγγελίζω· ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. οὗτος εἰμί ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός. πᾶς διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδείς. ὁ δέ ἀπόστολος βλέπω ὁ χείρ ὁ σοφία ὁ λόγος αὐτός εἰμί ὁ υἱός φημί· πολυμερῶς καί πολυτρόπως πάλαι ὁ θεός λαλέω ὁ πατήρ ἐν ὁ προφήτης ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα οὗτος λαλέω ἡμεῖς ἐν υἱός ὅς τίθημι κληρονόμος πᾶς· διά ὅς καί ποιέω ὁ αἰών καί πάλιν· εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός διά ὅς ὁ πᾶς καί ἡμεῖς διά αὐτός. οἶδα δέ πάλιν ὁ λόγος ὁ σοφία ὁ υἱός αὐτός εἰμί ὁ εἰκών ὁ πατήρ φημί ἐν ὁ πρός κολασσαεύς ἐπιστολή· εὐχαριστέω ὁ θεός καί πατήρ ὁ ἱκανόω ἡμεῖς εἰς ὁ μερίς ὁ κλῆρος ὁ ἅγιος ἐν ὁ φῶς· ὅς ῥύομαι ἐγώ ἐκ ὁ ἐξουσία ὁ σκότος καί μεθίστημι εἰς ὁ βασιλεία ὁ υἱός ὁ ἀγάπη αὐτός ἐν ὅς ἔχω ὁ ἀπολύτρωσις ὁ ἄφεσις ὁ ἁμαρτία· ὅς εἰμί εἰκών ὁ θεός ὁ ἀόρατος πρωτότοκος πᾶς κτίσις ὅτι ἐν αὐτός κτίζω ὁ πᾶς ὁ τε ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ ὁρατός καί ὁ ἀόρατος εἴτε θρόνος εἴτε κυριότης εἴτε ἀρχή εἴτε ἐξουσία ὁ πᾶς διά αὐτός καί εἰς αὐτός κτίζω καί αὐτός εἰμί πρό πᾶς καί ὁ πᾶς ἐν αὐτός συνίστημι. ὡς γάρ διά ὁ λόγος οὕτω(ς) εἰκών αὐτός εἰμί ἐν αὐτός κτίζω ὁ πᾶς. οὕτω(ς) δέ τις περί ὁ κύριος διανοούμενος οὐ προσκόπτω ὁ λίθος ὁ πρόσκομμα ἀλλά μᾶλλον πορεύομαι πρός ὁ λάμψις κατέναντι ὁ φῶς ὁ ἀλήθεια. οὗτος γάρ ὄντως εἰμί ὁ εὐσέβεια ὁ φρόνημα κἀν διαρραγῶσιν οὗτος φιλονεικοῦντες μήτε ὁ θεός σέβω μήτε ὁ ἐκ ὁ ἀποδείξις ἐλέγχος ἐντρεπόμενοι. ὁ μέν οὖν περί εὐσέβιος οὕτω(ς) ἐξεταζόμενοι τότε διά πολύς καί καταγιγνώσκω ἑαυτοῦ καθά προλέγω ὑπέγραψαν καί μεταγιγνώσκω ἠρίμημι καί ἀναχωρέω. ἐπειδή δέ οὗτος νεανιευόμενοι ὁ ἀσεβεία καί σκοτοδινιῶντες περί ὁ ἀλήθεια οὐδείς ἕτερος ἤ κακηγορέω ὁ σύνοδος ἐπιχειροῦσιν λέγω ἡμεῖς ἐκ ποῖοι αὐτός γραφή μανθάνω ἤ παρά τίς ὁ ἅγιος ἀκούω συμπεφορήκα ἑαυτοῦ ῥημάτιον ὁ ἐκ οὐ εἰμί καί οὐ εἰμί πρίν γεννάω καί ὁ εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί ὁ τρεπτός καί ὁ προυπάρχω καί ὁ θέλημα ἐν ὅς κατά ὁ κύριος παίζω μυθολογοῦσις. ὁ μέν γάρ μακάριος παῦλος ἐν ὁ πρός Ἑβραῖος φημί· πίστις νοέω καταρτίζω ὁ αἰών ῥῆμα θεός εἰς ὁ μή ἐκ φαίνω ὁ βλέπω γίγνομαι. ἀλλά οὐδείς κοινός ὁ λόγος πρός ὁ αἰών· αὐτός γάρ εἰμί ὁ προυπάρχω πρό ὁ αἰών διά ὅς καί ὁ αἰῶνες γίγνομαι. ἐν δέ ὁ ποιμήν γράφω ἐπειδή καί οὗτος καίτοι μή εἰμί ἐκ ὁ κανών προφέρω· πρῶτος πᾶς πιστεύω ὅτι εἷς εἰμί ὁ θεός ὁ ὁ πᾶς κτίζω καί καταρτίζω καί ποιέω ἐκ ὁ μή εἰμί εἰς ὁ εἰμί ὁ πᾶς. ἀλλά καί οὗτος πάλιν οὐδείς πρός ὁ υἱός εἰμί· περί γάρ ὁ πᾶς λέγω ὁ διά αὐτός γίγνομαι ὅς καί ἄλλος εἰμί αὐτός. οὐ γάρ οἷος τε ὁ δημιουργέω ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι συγκαταριθμέω εἰ μή καί ὁ ἀρχιτέκτων ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι οἰκοδομήμασι ὁ αὐτός ἄν τις παραφρονέω λέγω. διατί τοίνυν ἀγράφους αὐτός λέγω πρός ἀσέβεια ἐφευρόντες αἰτιῶνται ὁ ἀγράφοις λέξεμι εὐσεβοῦντης; ὁ μέν γάρ ἀσεβέω παντελής κεκώλυται κἀν ποικίλος ῥῆμα καί πιθανός σοφίσμα περιβάλλω αὐτός τις ἐπιχειρῇ· ὁ δέ εὐσεβέω ὅσιος παρά πᾶς ὡμολόγηται κἀν ξενιζούσος λέξεσί τὶς χράω ἕως μόνος ὁ λέγω εὐσεβὲς ἔχω ὁ φρόνημα καί διά αὐτός ὅς νενόηκεν εὐσεβής βούλομαι σημαίνω. ὁ μέν οὖν προερέω ὁ χριστομάχος χαμαίζηλος ῥημάτιον προαπαδείκνυμι ὁ λόγος καί τότε καί νῦν πᾶς ἀσέβεια εἰμί μεστά ὁ δέ παρά ὁ συνόδου γραφέντα καί ὁρισθέντα κατά αὐτός ἐάν ἐρευνέω τὶς ἀκριβῶς εὑρίσκω πάντως ἐν αὐτός ὁ ὁ ἀλήθεια νόος περιεχόμενον ἄν μάλα καί ὁ πρόφασις ὁ τοιοῦτος λέξις ἔχω ὁ εὔλογω φιλομαθός ἐρωτάω ἀκούω· εἰμί γάρ οὗτος. ὁ συνόδου βούλομαι ὁ μέν ὁ ἀρειανός ὁ ἀσέβεια λέγω ἀναιρέω ὁ δέ ὁ γραφή ὁμολογουμένω φωνή γράφω ὅτι τε υἱός εἰμί οὐ ἐκ οὐ εἰμί ἀλλά ἐκ ὁ θεός καί λόγος εἰμί καί σοφία ἀλλά οὐ κτίσμα οὐδέ ποίημα ἴδιος δέ ἐκ ὁ πατήρ γέννημα ὁ περί εὐσέβιος ὑπό ὁ πολυχρονῖον κακοδοξία ἑαυτοῦ ἑλκόμενοι βούλομαι ὁ ἐκ ὁ θεός κοινός εἰμί πρός ἡμεῖς καί ὁ ὁ θεός λόγος μηδείς τε ἐν οὗτος διαφέρω ἡμεῖς αὐτός διά ὁ γεγράφθαι· εἷς θεός ἐκ ὅς ὁ πᾶς καί πάλιν· ὁ ἀρχαῖος παρέρχομαι ἰδοὺ γίγνομαι ὁ πᾶς καινός ὁ δέ πᾶς ἐκ ὁ θεός. ἀλλά ὁ πατήρ θεωρέω ἐκεῖνος ὁ πανουργία καί ὁ ὁ ἀσέβεια κακοτεχνία ἀναγκάζω λοιπός λευκότερος λέγω ὁ ἐκ ὁ θεός καί γράφω ἐκ ὁ οὐσία ὁ θεός εἰμί ὁ υἱός ὑπέρ ὁ μή ὁ ἐκ ὁ θεός κοινός καί ἴσος ὁ τε υἱός καί ὁ γενητέω νομίζω ἀλλά ὁ μέν ἄλλος πᾶς κτίσμα ὁ δέ λόγος μόνος ἐκ ὁ πατήρ πιστεύεμι. κἀν γάρ ἐκ ὁ θεός ὁ πᾶς λέγηται ἀλλά ἄλλως ἤ ὡς εἰμί ὁ υἱός εἴρω. ὁ μέν γάρ κτίσματα διά ὁ μή εἰμί εἰκῆ καί ἐκ ταὐτομάτος μηδέ κατά τύχη ἔχω ὁ γένε κατά ὁ λέγω ἐκ ἄτομος συμπλοκός καί ὁμοιομερός ἤ ὡς τὶς ὁ αἱρετικός ἄλλος δημιουργός λέγω ἤ ὡς πάλιν ἄλλος ὑπό τὶς ἄγγελος λέγω εἰμί ὁ ὁ πᾶς σύστασις ἀλλά ὅτι ὁ θεός εἰμί ὁ πᾶς παρά αὐτός διά ὁ λόγος οὐ εἰμί πρότερος εἰς ὁ εἰμί γίγνομαι διά οὗτος λέγω ὁ ἐκ ὁ θεός. ὁ δέ λόγος ἐπεί μή κτίσμα εἰμί λέγω καί εἰμί μόνος ἐκ ὁ πατήρ ὁ δέ τοιοῦτος διάνοια γνώρισμα ὁ εἰμί ὁ υἱός ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ· οὐδείς γάρ ὁ γενητή ὑπάρχω οὗτος. ἀμελέω ὁ πᾶς λέγω ὁ παῦλος ἐκ ὁ θεός εὐθύς ἐπάγω· καί εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός διά ὅς ὁ πᾶς ἵνα δείκνυμι πᾶς ὅτι ἄλλος μέν εἰμί ὁ υἱός ὁ πᾶς ὁ ἐκ ὁ θεός γίγνομαι· ὁ γάρ ἐκ ὁ θεός γίγνομαι διά υἱός γίγνομαι· ὁ δέ δημιουργία χάρις ὁ παρά θεός γίγνομαι ταῦτ ’ ἐρῶ καί οὐ διά ὁ εἰμί καί ὁ πᾶς ὡς εἰμί ὁ υἱός ἐκ ὁ πατήρ. οὔτε γάρ ὁ πᾶς ὡς ὁ υἱός οὔτε ὁ λόγος εἷς ὁ πᾶς εἰμί· ὁ γάρ πᾶς κύριος καί δημιουργός εἰμί. διά οὗτος γάρ καί ὁ ἅγιος σύνοδος λευκότερος λέγω ἐκ ὁ οὐσία αὐτός εἰμί ὁ πατήρ ἵνα καί ἄλλος παρά ὁ ὁ γενητέω φύσις ὁ λόγος εἰμί πιστευθῇ μόνος εἰμί ἀληθῶς ἐκ ὁ θεός καί μηκέτι πρόφασις πρός ἀπάτη ὑπολείπηται ὁ ἀσεβέω. περί μέν οὖν ὁ γεγράφθαι ἐκ ὁ οὐσία ὁ πρόφασις οὗτος. ὁ δέ εἰπισκόπω πάλιν λέγω δεῖ γραφῆναι δύναμις ἀληθινός καί εἰκών ὁ πατήρ ὁ λόγος ὅμοιος τε καί ἀπαράλλακτος αὐτός κατά πᾶς ὁ πατήρ καί ἄτρεπτος καί ἀεί καί ἐν αὐτός εἰμί ἀδιαιρέτως – οὐδέποτε γάρ οὐ εἰμί ἀλλά εἰμί ὁ λόγος ἀεί ὑπάρχω ἀιδίως παρά ὁ πατήρ ὡς ἀπαύγασμα φῶς – ὁ περί εὐσέβιος ἠνείχοντο μέν μή τολμῶντες ἀντιλέγω διά ὁ αἰσχύνη ὅς ἔχω ἐφ ά ὅς ἠλέγχθησαν κατελήφθησαν δέ πάλιν πρός ἑαυτοῦ τονθορύζω καί διανεύω ὁ ὀφθαλμός ὅτι καί ὁ ὁμοῖος καί ὁ ἀεί καί ὁ ὁ δύναμις ὄνομα καί ὁ ἐν αὐτός κοινός πάλιν εἰμί πρός ἡμεῖς καί ὁ υἱός καί οὐδείς λυπέω οὗτος ἐγώ συνθέσθαι. ὁ μέν ὁμοῖος ὅτι καί περί ἡμεῖς γράφω· εἰκών εἰμί ὁ ἄνθρωπος καί δόξα θεός ὑπάρχω ὁ δέ ἀεί ὅτι γράφω· ἀεί γάρ ἐγώ ὁ ζῶ ὁ δέ ἐν αὐτός ὅτι ἐν αὐτός ζῶ καί κινέω καί εἰμί καί ὁ ἄτρεπτος δέ ὅτι γράφω· οὐδείς ἐγώ χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ χριστός περί δέ ὁ δύναμις ὅτι καί ὁ κάμπη καί ὁ βροῦχος μέν λέγω δύναμις καί δύναμις μέγας πολλάκις δέ καί περί ὁ λαός γράφω ὥσπερ· ἐξέρχομαι πᾶς ὁ δύναμις κύριος ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἄλλος δέ οὐρανίη δύναμις εἰμί· κύριος γάρ φημί ὁ δύναμις μετά ἐγώ· ἀντιλήπτωρ ἡμεῖς ὁ θεός ἰακώβ. τοιοῦτος γάρ καί ἀστέριος ὁ λέγω σοφιστής παρά αὐτός μανθάνω γράφω καί παρά αὐτός δέ ἄρειος μανθάνω ὥσπερ εἴρω. ἀλλά ὁ ἐπίσκοπος καί ἐν οὗτος θεωρέω ὁ ὑπόκρισις ἐκεῖνος καί ὅτι κατά ὁ γράφω ἐν καρδία ὁ ἀσεβής δόλος εἰμί τεκταινομένω κακός ἀναγκάζω καί αὐτός αὖθις συνάγω ἐκ ὁ γραφή ὁ διάνοια καί ὅς πρότερος λέγω οὗτος πάλιν λευκότερος λέγω καί γράφω ὁμοούσιος εἰμί ὁ πατήρ ὁ υἱός ἵνα μή μόνος ὅμοιος ὁ υἱός ἀλλά ταὐτός ὁ ὁμοιώσις ἐκ ὁ πατήρ εἰμί σημαίνω καί ἄλλος εἰμί ὁ ὁ υἱός ὁμοίωσις καί ἀτρεψία δείξωσι παρά ὁ ἐν ἡμεῖς λέγω μίμησις ὅς ἐκ ἀρετή διά ὁ ὁ ἐντολή τήρησις ἐγώ προσλαμβάνω. ὁ μέν γάρ ὁ σῶμα ὁμοῖος πρός ἑαυτὰ τυγχάνω δυνατός οὔπως διίστασθαι καί μακράν ἀπα ά ἀλλήλων γίγνομαι οἷος εἰμί ὁ ὁ ἄνθρωπος υἱός πρός ὁ γεννήσας ὡς γράφω περί ὁ ἀδάμ καί ὁ ἐκ αὐτός γεννάω σήθ ὅς εἰμί ὅμοιος αὐτός κατά ὁ ἰδέα αὐτός. ἐπειδή δέ ὁ ἐκ πατήρ ὁ υἱός γέννησις ἄλλος παρά ὁ ἄνθρωπος φύσις εἰμί καί οὐ μόνος ὅμοιος ἀλλά καί ἀδιαίρετος εἰμί ὁ ὁ πατήρ οὐσία καί εἷς μέν εἰμί αὐτός καί ὁ πατήρ ὡς αὐτός λέγω ἀεί δέ ἐν ὁ πατήρ εἰμί ὁ λόγος καί ὁ πατήρ ἐν ὁ λόγος ὡς εἰμί ὁ ἀπαύγασμα πρός ὁ φῶς – οὗτος γάρ καί ὁ λέξις σημαίνω – διά οὗτος ὁ σύνοδος οὗτος νοέω καλῶς ὁμοούσιος γράφω ἵνα ὁ τε ὁ αἱρετικός κακοήθεια ἀνατρέψλω καί δείξωμι ἄλλος εἰμί ὁ γενητέω ὁ λόγος. καί γάρ οὗτος γράφω εὐθύς Ἐπήγαγος· ὁ δέ λέγω ἐκ οὐ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός ἤ κτιστός ἤ τρεπτοῦ ἤ ποίημα ἤ ἐκ ἕτερος οὐσία οὗτος ἀναθεματίζω ὁ ἅγιος καί καθολικὴ ἐκκλησία. οὗτος δέ ἐρῶ δηλόω φανερῶς ὅτι ὁ ἐκ ὁ οὐσία καί ὁ ὁμοούσιον ἀναιρετικόν ὁ ὁ ἀσέβεια λογαρίον εἰμί ὅς εἰμί κτίσμα καί ποίημα καί γενητός καί τρεπτός καί οὐ εἰμί πρίν γεννάω. ὁ γάρ οὗτος φρονέω ἀντιλέγω ὁ σύνοδος ὁ δέ ὁ ἄρειας μή φρονέω ἐκ ἀνάγκη ὁ ὁ συνόδου φρονέω καί διανοέω καλῶς αὐτός βλέπω ὅπως εἰμί ὁ ἀπαύγασμα πρός ὁ φῶς καί ἐκ αὐτός ὁ εἰκών ὁ ἀλήθεια λαμβάνω. οὐκοῦν εἰ ὁ ῥῆμα καί οὗτος ὡς ξείς προφασίζω φρονείτωσαν ὁ διάνοια κατά ὅς ὁ σύνοδος οὕτω(ς) γράφω ἀναθεματίζω ὅς ἀνεθεμάτισεν ὁ σύνοδος καί λοιπός εἰ δύναμαι μεμφαγισθώσκω ὁ λέγω. εὖ δέ οἶδα ὅτι φρονέω ὁ διάνοια ὁ συνόδου καί ὁ ῥῆμα ὁ διάνοια πάντως ἀποδέξονται. ἀνά δέ καί οὗτος αἰτιάομαι θελήσω δῆλος πᾶς εἰμί μάτην καί περί ἐκεῖνος λέγω καί μόνος ἀφορμή ἑαυτοῦ εἰς ἀσέβεια ἐπινοοῦντες. ὁ μέν οὖν πρόφασις ὁ τοιοῦτος λέξις οὗτος· εἰ δέ ὅτι καί μή ἔγγραφοί εἰμί πάλιν γογγύζω αὐτόθεν μέν αὐτός ἐκβαλλέσθωσαν ὡς κενολογέω καί ὁ νόος οὐ ὑγιαίνω· ἑαυτοῦ δέ καί ἐν οὗτος αἰτιάσθωσαν ὅτι πρῶτος παρέχω ὁ τοιοῦτος πρόφασις ἐκ ἀγράφω θεομαχέω ἄρχω. γιγνώσκω δέ ὅμως εἰ τὶς εἰμί φιλομαθής ὅτι εἰ καί μή οὕτω(ς) ἐν ὁ γραφή εἰμί ὁ λέγω ἀλλά καθάπερ λέγω πρότερος ὁ ἐκ ὁ γραφή διάνοια ἔχω καί οὗτος ἐκφωνούμεναι σημαίνω ὁ ἔχω εἰς εὐσέβεια ὁ ἀκοή ὁλόκληρος. σκοπέω δέ οὗτος σύ μέν ἔξεστι ἐκεῖνος δέ κατακούω ὁ ἀπαίδευτος. δέδεικται ἐν ὁ ἔμπροσθεν καί τοῦτς ’ εἰμί ἀληθής πιστεύω ὁ λόγος ἐκ ὁ πατήρ εἰμί καί μόνος ἴδιος αὐτός καί φύσις γέννημα. πόθεν γάρ ἄλλοθεν νοημί τις ὁ υἱός ὅς εἰμί ὁ σοφία καί ὁ λόγος ἐν ὅς ὁ πᾶς γίγνομαι ἤ ἐκ αὐτός ὁ θεός; ὅμως δέ οὗτος καί παρά ὁ γραφή μανθάνω ὁ μέν πατήρ διά ὁ δαυὶδ λέγω· ἐξηρεύξατο ὁ καρδία ἐγώ λόγος ἀγαθός καί· ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐγέννησά σύ ὁ δέ υἱός περί ἑαυτοῦ δεικνύντος ὁ ἰουδαῖος εἰ ὁ θεός πατήρ ὑμεῖς εἰμί ἀγαπάω ἄν ἐγώ· ἐγώ γάρ ἐκ ὁ πατήρ ἐξέρχομαι καί πάλιν· οὐ ὅτι ὁ πατήρ τὶς ὁράω εἰ μή ὁ εἰμί παρά ὁ θεός οὗτος ἑώρακε ὁ πατήρ καί μήν καί ὁ· ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί καί· ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ ἴσος εἰμί ὁ λέγω· ἐγώ ἐκ ὁ πατήρ εἰμί καί ἀδιαίρετος αὐτός. καί ὁ ἰωάν(ν)ης δέ λέγω· ὁ μονογενής υἱός ὁ εἰμί εἰς ὁ κόλπος ὁ πατήρ ἐκεῖνος ἐξηγέομαι μανθάνω οὗτος παρά ὁ πατήρ ἐρῶ. τίς γάρ ἄλλος ὁ ἐν κόλπος σημαίνω ἤ ὁ γνησία ἐκ ὁ πατήρ ὁ υἱός γέννης; εἰ μέν οὖν ὁ θεός ἡγεῖμαι τὶς εἰμί σύνθετος ὡς ἐν ὁ οὐσία ὁ συμβεβηκός ἤ ἔξωθέν τις περιβολή ἔχω καί καλύπτω ἤ εἰμί τὶς περί αὐτός ὁ συμπληρέω ὁ οὐσία αὐτός ὥστε λέγω ἡμεῖς θεός ἤ ὀνομάζοντες πατήρ μή αὐτός ὁ ἀόρατος αὐτός καί ἀκατάληπτος οὐσία σημαίνω ἀλλά τις ὁ περί αὐτός μεμφαγισθώσκω μέν ὁ σύνοδος γράψασαν ἐκ ὁ οὐσία εἰμί ὁ θεός ὁ υἱός κατανοείτωσαν δέ ὅτι δύο οὗτος βλασφημέω οὕτω(ς) διανοέομαι. ὁ τε γάρ θεός σωματικός τίς εἰσάγω καί ὁ κύριος οὐ αὐτός ὁ πατήρ ἀλλά ὁ περί αὐτός εἰμί υἱός καταψεύδομαι. εἰ δέ ἁπλόος τίς εἰμί ὁ θεός ὥσπερ οὖν καί εἰμί δηλονότι λέγω ὁ θεός καί ὀνομάζοντες ὁ πατήρ οὐδείς τὶς ὡς περί αὐτός ὀνομάζω ἀλλά αὐτός ὁ οὐσία αὐτός σημαίνω. κἀν γάρ καταλαμβάνω ὅς τίς ποτε εἰμί ὁ ὁ θεός οὐσία μή εἰμί δυνατός ἀλλά μόνος νοέω εἰμί ὁ θεός καί ὁ γραφή ἐν οὗτος αὐτός σημαινούσης οὐ ἄλλος τὶς καί ἡμεῖς ἤ αὐτός σημαίνω ἐθέλω λέγω θεός καί πατήρ καί κύριος. ὅταν γοῦν λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ εἰμί καί ὁ ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός καί ὅπου ποτε λέγω ὁ γραφή ὁ θεός ἡμεῖς ἀναγιγνώσκω οὐδείς ἕτερος ἤ αὐτός ὁ ἀκατάληπτος αὐτός οὐσία σημαινομένη νοέω καί ὅτι εἰμί ὅς λέγω. οὐκοῦν μή ξενιζέσθω τὶς ἀκούω ἐκ ὁ οὐσία ὁ θεός εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός ἀλλά καί μᾶλλον ἀποδεχέσθω ὁ πατήρ διακαθάραντας ὁ νόος καί λευκότερος καί ὡς ἐκ παραλλήλος ὁ ἐκ ὁ θεός γράψαντας ὁ ἐκ ὁ οὐσία. ταὐτός γάρ ἡγέομαι ὁ λέγω ἐκ ὁ θεός καί ὁ λέγω ἐκ ὁ οὐσία ὁ θεός εἰμί ὁ λόγος ἐπεί καί ὁ θεός καθά προλέγω οὐδείς ἕτερος ἤ ὁ οὐσία αὐτός ὁ εἰμί σημαίνω. εἰ μέν οὖν μή ἐκ ὁ θεός εἰμί ὁ λόγος ὡς ἄν εἰμί υἱός φύσις γνήσιος ἐκ πατήρ ἀλλά ὡς ὁ κτίσματον διά ὁ δεδημιουργῆσθαι λέγω καί αὐτός ὡς ὁ πᾶς ἐκ ὁ θεός οὔτε ἐκ ὁ οὐσία εἰμί ὁ πατήρ οὔτε αὐτός ὁ υἱός κατά οὐσία εἰμί υἱός ἀλλά ἐκ ἀρετή ὡς ἡμεῖς ὁ κατά χάρις καλούμενοι υἱός. εἰ δέ ἐκ ὁ θεός εἰμί μόνος ὡς υἱός γνήσιος ὥσπερ οὖν καί εἰμί λεχθείη ἄν εἰκότως καί ἐκ ὁ οὐσία ὁ θεός ὁ υἱός. καί γάρ καί ὁ παράδειγμα ὁ φῶς καί ὁ ἀπαυγάσματος τοιοῦτος ἔχω ὁ νόος. οὐ γάρ κατά ὁ ἐξαπτόμενον ἐκ ὁ θέρμη ὁ ἥλιος πῦρ ὅσπερ καί σβέννυσθαι πάλιν εἴωθεν λέγω ὁ ἅγιος εἰμί ὁ λόγος πρός ὁ θεός οὗτος γάρ ἔργον ἔξωθεν καί κτίσμα ὁ ποιέω εἰμί ἀλλά ἀπαύγασμα αὐτός εὐηγγελίσαντο πᾶς ἵνα ὁ ἐκ ὁ οὐσία ἴδιος καί ἀδιαίρετος καί ὁ πρός ὁ πατήρ ἑνότης δηλώσω. καί γάρ οὕτω(ς) καί ὁ ἄτρεπτος καί ἀναλλοίωτος αὐτός ἀληθῶς εἰμί σῴζω· πῶς γάρ ἄν ἄλλως εἰμί τοιοῦτος εἰ μή ὁ ὁ πατήρ οὐσία ἴδιός εἰμί γέννημα; ἀνάγκη γάρ καί ἐν οὗτος ὁ ταυτότης πρός ὁ ἑαυτοῦ πατήρ σώζω. οὕτω(ς) δή ὁ λόγος φανέντος εὐσεβώς ἀκόλουθον ἄν εἰμί μηδέ ἐπί ὁ ὁμοουσίῳ ξενίζω ὁ χριστομάχος ἔχω καί ὁ λέξις οὗτος ὑγιής ὁ διάνοια καί ὁ ἀπόδειξις. εἰ γάρ δή φημί ἐκ ὁ οὐσία εἰμί ὁ θεός ὁ λόγος λοιπός γάρ ὁ λέξις ὁμολογείσθω καί παρά αὐτός τίς ἄν εἰμί οὗτος ἤ ὁ ἀληθῶς καί ἀίδιος ὁ οὐσία ἐκ ὅς καί γεννάω; οὐ γάρ ἑτεροειδές ἵνα μή ξένος καί ἀνόμοιος ὁ οὐσία ὁ πατήρ ἐπιμιγνύηται οὐδέ ἔξωθεν ἁπλῶς ὅμοιος ἵνα μή κατά ἕτερος ἤ ὅλως ἑτεροούσιος φαίνω ὥσπερ χαλκός στίλβω καί χρυσός καί ἄργυρος καί κασσίτερος. οὗτος γάρ ξήν καί ἑτεροφυῆ ἀλλήλων καί ἀπεσχοινισμένα ὁ φύσις καί ὁ δύναμις τυγχάνω· καί οὔτε ὁ χαλκός ἴδιος ὁ χρυσός οὔτε ὁ φάσσα ἐκ ὁ περιστερά ἀλλά ὅμοιος μέν νομίζω εἰμί ἑτεροούσιος δέ ἀλλήλων εἰμί. εἰ μέν οὖν καί ὁ υἱός οὕτω(ς) εἰμί εἰμί κτίσμα ὥσπερ καί ἡμεῖς καί μή ὁμοούσιος· εἰ δέ υἱός εἰμί λόγος σοφία εἰκών ὁ πατήρ ἀπαύγασμα εἰκότως ὁμοούσιος ἄν εἰμί. εἰ μή γάρ ὁ μή ἐκ ὁ θεός ἀλλά ὡς ὄργανον ἑτεροφυὲς καί ἑτεροούσιον δείκνυται καλῶς ἆρα ὁ σύνοδος γράφω καί νενόηκεν ὀρθός. ἐξῃρήσθω δέ πάλιν ἐν οὗτος πᾶς λογισμός σωματικός φαντασία τε πᾶς αἰσθήσις ὑπερβαίνω καθαρός ὁ νοέω καί μόνος ὁ νόος νοῶ υἱός πρός πατήρ ὁ γνήσιος καί λόγος ὁ πρός ὁ θεός ἰδιότης καί ὁ ἀπαράλλακτος ὁμοιότης ὁ ἀπαυγάσμας πρός ὁ φῶς. ὡς γάρ ὁ γέννημα καί ὁ υἱός οὐ ἀνθρώπινος ἀλλά ὡς θεός πρέπω εἰμί λέγω τε καί εἰμί ὁ αὐτός τρόπος ὁ λέξις ὁ ὁμοουσῖος ἀκούω μή εἰς ὁ ἀνθρωπίνας αἰσθήσις πίπτω μερισμός καί διαίρεσις ὁ θεότης λογιζώμεθα· ἀλλά ὡς ἐπί ἀσωμάτων διανοέομαι ὁ ἑνότης ὁ φύσις καί ὁ ταυτότης ὁ φῶς μή διαιρῶμεν. οὗτος γάρ ἴδιος υἱός πρός πατήρ καί οὗτος δείκνυμι ὁ θεός ἀληθῶς εἰμί πατήρ ὁ λόγος. πάλιν γάρ ὁ παράδειγμα ὁ φῶς καί ὁ ἀπαυγάσματος ἀναγκαῖος εἰς οὗτος. τις τολμήω λέγω ὁ ἀπαύγασμα ξένος καί ἀνόμοιος εἰμί ὁ ἥλιος; ἤ τις μᾶλλον ἐνορός οὕτω(ς) ὁ ἀπαύγασμα πρός ὁ ἥλιος καί ὁ ταυτότης ὁ φῶς οὐ ἄν εἶπον θαρράω· ὄντως ὁ φῶς καί ὁ ἀπαύγασμα εἷς εἰμί καί οὗτος ἐν ἐκεῖνος δείκνυται καί ὁ ἀπαύγασμα ἐν ὁ ἥλιος τυγχάνω ὄν ὥστε ὁ ὁράω οὗτος βλέπω κἀκεῖνο; ὁ δέ τοιοῦτος ἑνότης καί φυσικός ἰδιότης πῶς ἄν ὁ πιστεύω καί βλέπω ὀρθῶς καλέσαιεν ἤ ὁμοούσιον γέννημα; ὁ δέ ὁ θεός γέννημα τίς ἄν τις οἰκεῖος καί πρεπόντως νοέω ἤ λόγος καί σοφία καί δύναμις ἥνπερ οὔτε ὁ πατήρ λέγω ξένος ὅσιος εἰμί οὔτε μή ἀιδίως εἰμί παρά ὁ πατήρ κἀν φαντάζω θέμις εἰμί; οὗτος γάρ ὁ γεννήμα ὁ πᾶς ποιέω ὁ πατήρ καί ὁ εἰς πᾶς πρόνοια ἐκτείνω διά αὐτός φιλανθρωπεύω. καί οὕτω(ς) εἷς αὐτός καί ὁ πατήρ εἰμί ὥσπερ λέγω εἰ μή ἆρα ὁ κακόφρων τολμήω πάλιν εἴποιεν ἄλλος εἰμί ὁ ὁ λόγος οὐσία καί ἄλλος ὁ ἐκ ὁ πατήρ ἐν αὐτός φῶς ἵν ’ εἰμί ὁ μέν ἐν ὁ υἱός φῶς εἷς πρός ὁ πατήρ αὐτός δέ ξένος κατά οὐσία ὡς κτίσμα. ἀλλά οὗτος ὁ καιάφα καί ὁ σαμοσατής ἀτεχνής εἰμί ὁ φρόνημα ὅσπερ ὁ μέν ἐκκλησία ἐκβάλλω οὗτος δέ νῦν ὑποκρίνομαι διό καί αὐτός ὁ ἀλήθεια ἐκπίπτω ἀπεδείχθησαν αἱρετικός. εἰ γάρ ὅλος μετέχω ὁ ἐκ ὁ πατήρ φῶς διατί μή μᾶλλον αὐτός εἰμί ὁ μετεχόμενος ἵνα μή μέσος αὐτός τὶς καί ὁ πατήρ εὑρίσκηται; εἰ γάρ μή οὕτω(ς) εἰμί οὐκέτι δείκνυται διά ὁ υἱός γίγνομαι ὁ πᾶς ἀλλά διά ἐκεῖνος ὅς καί αὐτός μετέχω. εἰ δέ οὗτος εἰμί ὁ λόγος ὁ σοφία ὁ πατήρ ἐν ὅς ὁ πατήρ ἀποκαλύπτω καί γιγνώσκω καί δημιουργέω καί ὅς ἄνευ οὐδείς ὁ πατήρ ποιέω δηλονότι αὐτός εἰμί ὁ ἐκ ὁ πατήρ· αὐτός γάρ καί πᾶς ὁ γενητὰ μετέχω μετέχος ὁ ἅγιος πνεῦμα. οὕτω(ς) δέ εἰμί οὐ εἰμί ἐκ οὐ εἰμί οὔτε ὅλος κτίσμα ἀλλά μᾶλλον ἐκ ὁ πατήρ ἴδιος γέννημα ὡς ἐκ φῶς ὁ ἀπαύγασμα. ὁ μέν οὖν ἐν ὁ νικαίᾳ συνέρχομαι οὗτος ἔχω ὁ διάνοια τοιοῦτος καί ὁ λέγω γράφω. ὅτι δέ οὐ ἑαυτοῦ πλάσαντες ἐπενόησαν οὗτος ἐπειδή καί οὗτος προφασίζονται ἀλλά ἄνωθεν παρά ὁ πρό αὐτός παραλαμβάνω ἐρῶ φέρω καί οὗτος διελέγξωμεν ἵνα μηδέ οὗτος αὐτός ὁ πρόφασις περιλείπηται. μανθάνω τοίνυν ὦ χριστομάχος ἀρειανός ὅτι θεόγνωστος μέν ἀνήρ λόγιος οὐ παρῃτήσημι ὁ ἐκ ὁ οὐσία εἶπον. γράφω γάρ περί υἱός ἐν ὁ δεύτερος ὁ ὑποτυπώσις οὕτω(ς) λέγω· οὐ ἔξωθέν τις εἰμί ἐφευρεθεῖσα ὁ ὁ υἱός οὐσία οὐδέ ἐκ μή εἰμί πεισήσσω ἀλλά ἐκ ὁ ὁ πατήρ οὐσία φύω ὡς ὁ φῶς ὁ ἀπαύγασμα ὡς ὕδωρ ἀτμίς. οὔτε γάρ ὁ ἀπαύγασμα οὔτε ὁ ἀτμίς αὐτός ὁ ὕδωρ εἰμί ἤ αὐτός ὁ ἥλιος οὔτε ἀλλότριος καί οὔτε ὁ ὁ υἱός οὐσία αὐτός εἰμί ὁ πατήρ οὔτε ἀλλότριος ἀλλά ἀπόρροια ὁ ὁ πατήρ οὐσία οὐ μερισμός ὑπομεινάσης ὁ ὁ πατήρ οὐσία. ὡς γάρ μένω ὁ ἥλιος ὁ αὐτός οὐ μειόω ὁ ἐκχεομένα ὑπό αὐτός αὐγός οὕτω(ς) οὐδέ ὁ οὐσία ὁ πατήρ ἀλλοίως ὑπομένω εἰκών ἑαυτοῦ ἔχω ὁ υἱός. ὁ μέν οὖν θεόγνωστος ὁ πρότερος ὡς ἐν γυμνασία ἐξετάζω ὕστερος ὁ ἑαυτοῦ δόξα τίθημι οὕτω(ς) λέγω. διονύσιος δέ ὁ γίγνομαι ἐπίσκοπος ὁ ἀλεξανδρεία κατά σαβελλίον γράφω ὁ τε κατά σάρξ οἰκονομία ὁ σωτήρ διά πολύς ἐξηγούμενος καί ἐκ αὐτός διελέγχω ὁ σαβελλίζω ὅτι μή ὁ πατήρ εἰμί ὁ γίγνομαι σάρξ ἀλλά ὁ οὗτος λόγος ὡς λέγω ὁ ἰωάν(ν)ης ἐπειδή ὑπενοήθη ὡς ποίημα καί γενητός λέγω ὁ υἱός καί μή ὁμοούσιον ὁ πατήρ γράφω πρός ὁ ὁμώνυμος αὐτός διονύσιον ὁ ἐπίσκοπος ῥώμη ἀπολογέομαι συκοφαντία εἰμί οὗτος κατά αὐτός. μήτε γάρ ποιητός λέγω ὁ υἱός ἀλλά καί ὁμοούσιος αὐτός ὁμολογέω διεβεβαιώδομαι. ἔχω δέ αὐτός ὁ λέξις οὕτω(ς)· καί διά ἄλλος ἐπιστολή γράφω ἐν ὅς ἤλεγξα καί ὅς προφέρω ἔγκλημα κατά ἐγώ ψεῦδος ὄν ὡς οὐ λέγω ὁ χριστός ὁμοούσιος εἰμί ὁ θεός. εἰ γάρ καί ὁ ὄνομα οὗτος φημί μή εὑρίσκω πού ὁ ἅγιος γραφή ἀλλά γε ὁ ἐπιχειρήματον ἐγώ ὁ ἑξῆς ὅς σεσιωπήκασι ὁ διάνοια οὗτος οὐ ἀπᾴδω. καί γάρ ἀνθρωπίνη γονός παρεθέμη δῆλος ὡς εἰμί ὁμογενής φέω πάντως ὁ γονεύς μόνος ἕτερος εἰμί ὁ τέκνον ὅτι μή αὐτός εἰμί ὁ τέκνον ἤ μήτε γονεύς ἀναγκαῖος ὑπάρχω εἰμί μήτε τέκνον. καί ὁ μέν ἐπιστολή ὡς προλέγω διά ὁ περιστάσης οὐ ἔχω προκομίσαι· εἰ δέ οὖν αὐτός σύ ὁ τότε ῥῆμα μᾶλλον δέ καί πᾶς ἄν πέμπω ὁ ἀντίγραφος· ὅσπερ ἄν εὐποράω ποιέω. οἶδα δέ καί μιμνήσκω πλείων προστίθημι ὁ συγγενής ὁμοίωμα· καί γάρ καί φυτός λέγω ἀπό σπέρμα ἤ ἀπό ῥίζα ἀνελθός ἕτερος εἰμί ὁ ὅθεν ἐβλάστησε καί πάντως ἐκεῖνος καθέστηκεν ὁμοφυές. καί ποταμός λέγω ἀπό πηγή ῥέω ἕτερος ὄνομα μετειληφέναι· μήτε γάρ ὁ πηγή ποταμός μήτε ὁ ποταμός πηγή λέγω καί ἀμφότεροι ὑπάρχω καί ὁ ποταμός εἰμί ὁ ἐκ ὁ πηγή ὕδωρ. ὅτι δέ οὐ ποίημα οὐδέ κτίσμα ὁ ὁ θεός λόγος ἀλλά ἴδιος ὁ ὁ πατήρ οὐσία γέννημα ἀδιαίρετος εἰμί ὡς γράφω ὁ μέγας σύνοδος ἰδοὺ καί ὁ ὁ ῥώμη ἐπίσκοπος διονύσιος γράφω κατά ὁ ὁ σαβελλίου φρονέω σχετλιάζω κατά ὁ οὗτος τολμάω λέγω καί φημί οὕτω(ς)· ἑξῆς δέ ἄν εἰκότως λέγω καί πρός ὁ διαιρέω καί κατατέμνω καί ἀναιρέω ὁ σεμνότατος κήρυγμα ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ μοναρχία εἰς τρεῖς δύναμις τὶς καί μεμερισμέων ὑποστάσω καί θεότητης τρεῖς. πέπυσμαι γάρ εἰμί τὶς ὁ παρά ὑμεῖς κατηχέω καί διδασκόντων ὁ θεῖος λόγος οὗτος ὑφηγητὰς ὁ φρονήσις ὅς κατά διάμετρος ὡς ἔπος λέγω ἀντίκεινται ὁ σαβελλίον γνώμη. ὁ μέν γάρ βλασφημέω αὐτός ὁ υἱός εἰμί λέγω ὁ πατήρ καί ἔμπαλιν ὁ δέ τρεῖς θεός τρόπος τὶς κηρύττουσις εἰς τρεῖς ὑποστάω ξένη ἀλλήλων παντάπασι χωρίζω διαιροῦντες ὁ ἅγιος μονάς. ἡνῶσθαι γάρ ἀνάγκη ὁ θεός ὁ ὅλος ὁ θεῖος λόγος ἐμφιλοχωρέω δέ ὁ θεός καί ἐνδιαιτᾶσθαι δεῖ ὁ ἅγιος πνεῦμα. ἤδη καί ὁ θεία τριάς εἰς εἷς ὥσπερ εἰς κορυφή τὶς ὁ θεός ὁ ὅλος ὁ παντοκράτορος λέγω συγκεφαλαιοῦσθαί τε καί συνάγεμι πᾶς ἀνάγκη. μαρκίωνος γάρ ὁ ματαιόφρονος δίδαγμα εἰς τρεῖς ἀρχή ὁ μοναρχία τομὴ καί διαίρεσις παίδευμα εἰμί διαβολικός οὐχί δέ ὁ ὄντως μαθητής ὁ χριστός καί ὁ ἀρεσκομένων ὁ ὁ σωτήρ μαθήμασιν. οὗτος γάρ τριάς μέν κηρυττῖμαο ὑπό ὁ θεῖος γραφή σαφής ἐπίσταμαι τρεῖς δέ θεός οὔτε παλαιός οὔτε καινός διαθήκη κηρύττω. οὐ μεῖος δέ ἄν τὶς καταμέμφω καί ὁ ποίημα ὁ υἱός εἰμί δοξάζοντης καί γίγνομαι ὁ κύριος ὥσπερ εἷς τὶς ὁ ὄντως γίγνομαι νομίζω ὁ θείων λόγιον γέννησις αὐτός ὁ ἁρμόττω καί πρέπω ἀλλά οὐχί πλάμί τὶς καί ποίησιν προσμαρτυρούντων. βλάσφημος οὖν οὐ ὁ τυχόν μέγας μέν οὖν χειροποίητος τρόπος τὶς λέγω ὁ κύριος. εἰ γάρ γίγνομαι υἱός εἰμί ὅτε οὐ εἰμί· ἀεί δέ εἰμί εἰ γε ἐν ὁ πατήρ εἰμί ὡς αὐτός φημί καί εἰ λόγος καί σοφία καί δύναμις ὁ χριστός. οὗτος γάρ εἰμί ὁ χριστός ὁ θεία λέγω γραφή ὥσπερ ἐπίσταμαι· οὗτος δέ δύναμις εἰμί ὁ θεός τυγχάνω. εἰ τοίνυν γίγνομαι ὁ υἱός εἰμί ὅτε οὐ εἰμί οὗτος εἰμί ἆρα καιρός ὅτε χωρίς οὗτος εἰμί ὁ θεός. ἀτοπώτατος δέ οὗτος. καί τίς ἄν ἐπί πολύς περί οὗτος πρός ὑμεῖς διαλεγοίμην πρός ἀνήρ πνευματοφόρους καί σαφής ἐπισταμένους ὁ ἀτοπία ὁ ἐκ ὁ ποίημα λέγω ὁ υἱός ἀνακυπτούθω; ὅς ἐγώ δοκέω μή προσεσχηίημκ ὁ νόος ὁ καθηγησάμενοι ὁ δόξα οὗτος καί διά οὗτος κομιδῇ ὁ ἀληθής διημαρτηκέναι ἑτέρως ἤ βούλομαι ταύτῃ ὁ θεία καί προφητική γραφή ὁ κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός ἐκδεξά μενοι. οὐ εἷς γάρ ὁ ὁ κτίζω ὡς οἶδα σημασία· κτίζω γάρ ἐνταῦθα ἀκουστέω ἀντί ὁ ἐφίστημι ὁ ὑπό αὐτός γεγονόσιν ἔργον γεγονών δέ διά αὐτός ὁ υἱός. οὐ δέ γε ὁ κτίζω νῦν λέγοιτ ’ ἄν ἐπί ὁ ποιέω· διαφέρω γάρ ὁ ποιέω ὁ κτίζω. οὐ αὐτός οὗτος σύ πατήρ ἐκτήσατό σύ καί ἐποίησέ σύ καί ἔκτισον σύ; ὁ ἐν ὁ δευτερονομίῳ μέγας ᾠδῇ ὁ μωσῆς φημί. πρός ὅς καί εἶπον ἄν τις· ὦ ῥιψοκίνδυνος ἄνθρωπος ποίημα ὁ πρωτότοκος πᾶς κτίσις ὁ ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος γεννηίημθ ὁ εἶπον ὡς σοφία· πρό δέ πᾶς βουνάω γεννᾷ ἐγώ; καί πολλαχοῦ δέ ὁ θείων λόγιον γεγεννῆσθαι ἀλλά οὐ γίγνομαι ὁ υἱός λέγω εὕρος τις ἄν. ὑπό ὅς καταφανής ἐλέγχομαι ὁ ψεύδη περί ὁ ὁ κύριος γεννήσις ὑπολαμβάνω ὁ ποίησιν αὐτός ὁ θεία καί ἄρρητος γέννη λέγω τολμῶντες. οὔτ ’ οὖν καταμερίζω χρή εἰς τρεῖς θεότητας ὁ θαυμαστός καί θεία μονάς οὔτε ποιέω κωλύω ὁ ἀξίωμα καί ὁ ὑπερβάλλω μέγεθος ὁ κύριος ἀλλά πεπιστευκέναι εἰς θεός πατήρ παντοκράτωρ καί εἰς χριστός ἰησοῦς ὁ υἱός αὐτός καί εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα ἡνῶσθαι δέ ὁ θεός ὁ ὅλος ὁ λόγος· ἐγώ γάρ φημί καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί· καί ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ. οὕτω(ς) γάρ ἄν καί ὁ θεία τριάς καί ὁ ἅγιος κήρυγμα ὁ μοναρχία διασώζομαι. περί δέ ὁ ἀιδῖος σύνειμι ὁ λόγος ὁ πατήρ καί μή ἐκ ἕτερος οὐσία ἤ ὑπόστασις ἀλλά ὁ ὁ πατήρ ἴδιος γέννημα αὐτός εἰμί ὡς λέγω ὁ ἐν ὁ σύνοδος ἐξέστω πάλιν ὑμεῖς ἀκούω καί παρά ὁ φιλοπόνου ὠριγένος. ὅς μέν γάρ ὡς ζητέω καί γυμνάζω γράφω οὗτος μή ὡς αὐτός φρονέω δέχομαι τις ἀλλά ὁ πρός ἔρις φιλονεικούντω ἐν ὁ ζητέω· ὅς δέ ἀδεής ὁρίζω ἀποφαίνω οὗτος ὁ φιλοπόνου ὁ φρόνημα εἰμί. μετά γοῦν ὁ ὡς ἐν γυμνασία λέγω πρός ὁ αἱρετικός εὐθύς αὐτός ἐπιφέρω ὁ ἴδιος λέγω οὕτω(ς)· εἰ εἰμί εἰκών ὁ θεός ὁ ἀόρατος ἀόρατος εἰκών· ἐγώ δέ τολμάω προστίθημι ἄν ὅτι καί ὁμοιότης τυγχάνω ὁ πατήρ οὐ εἰμί ὅτε οὐ εἰμί. πότε γάρ ὁ θεός ὁ κατά ὁ ἰωάν(ν)ης φῶς λέγω ὁ θεός γάρ φῶς εἰμί ἀπαύγασμα οὐ ἔχω ὁ ἴδιος δόξα ἵνα τολμάω τὶς ἀρχή δίδωμι εἰμί υἱός πρότερος οὐ εἰμί; πότε δέ ὁ ὁ ἀρρήτος καί ἀκατονομάστος καί ἀφθέγκτου ὑπόστασις ὁ πατήρ εἰκών ὁ χαρακτήρ ὁ λόγος ὁ γιγνώσκω ὁ πατήρ οὐ εἰμί; κατανοέω γάρ ὁ τολμός καί λέγω· εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί ὁ υἱός ὅτι λέγω καί ὁ σοφία ποτε οὐ εἰμί καί λόγος οὐ εἰμί καί ζωή οὐ εἰμί. καί πάλιν ἐν ἕτερος οὕτω(ς) λέγω· ἀλλά οὐ θέμις εἰμί οὐδέ ἀκίνδυνον διά ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς ὁ ὅσος ἐφ ά ἡμεῖς ἀποστερεῖσθαι ὁ θεός ὁ ἀεί σύνειμι αὐτός λόγος μονογενής σοφία εἰμί ὅς προσέχαιρω· οὕτω(ς) γάρ οὐδέ ἀεί χαίρω νοηθήσεται. ἰδοὺ ἐγώ μέν ἐκ πατήρ εἰς πατήρ διαβεβηκέναι ὁ τοιοῦτος διάνοια ἀποδεικνύομεν ὑμεῖς δέ ὦ νέος ἰουδαῖος καί ὁ καιάφα μαθητής τίς ἆρα ὁ ῥῆμα ὑμεῖς ἔχω δείκνυμι πατήρ; ἀλλά οὐδείς ὁ φρονίμιος καί σοφός ἄν εἴπω· πᾶς γάρ σύ ἀποστρέφο πλήν μόνος ὁ διάβολος. μόνος γάρ σύ οὗτος ὁ τοιοῦτος ἀποστασία πατήρ γίγνομαι ὁ καί κατά ὁ ἀρχή ὑμεῖς ἐπισπείρα ὁ ἀσέβεια οὗτος καί νῦν λοιδορέω ὁ οἰκουμενικός σύνοδον πείθω ὑμεῖς ὅτι μή ὁ ὑμέτερος ἀλλά οὗτος γεγράφλα ὅς ὁ ἀπ ά ἀρχή αὐτόπτης καί ὑπηρέτης ὁ λόγος γίγνομαι παραδεδώκασιν. ὅς γάρ ὁ σύνοδος ἐγγράφως ὡμολόγησε πίστις οὗτος ὁ καθολικός ἐκκλησία εἰμί. οὗτος ἐκδικέω ὁ μακάριος πατήρ οὕτω(ς) γράφω καί κατακρίνω ὁ ἀρειανός αἵρεσις· διό μάλα καί διαβάλλω ὁ σύνοδος ἐπιχειροῦσιν. οὐ γάρ ὁ λέγω αὐτός λυποῦσις ἀλλά ὅτι ἐν αὐτός ἀπεδείχθησαν αἱρετικός καί ὁ ἄλλος αἱρέσεων τολμηρότερος. ἀμελέω ὁ λεξειδίος αὐτός δειχθέντων τότε φαύλω καί ἀεί δέ εὐελέγκτων εἰμί ὡς ἀσεβής χράω παρά ἕλλην λοιπός ὁ λέξις ὁ ἀγενήτος ἵνα πρόφασις καί οὗτος ὁ ὄνομα ἐν ὁ γενητός πάλιν καί ὁ κτίσμασι συναριθμάω ὁ ὁ θεός λόγος διά ὅς αὐτός ὁ γενητός γίγνομαι· οὕτω(ς) εἰμί πρός ἀσέβεια ἀναίσχυντος καί πρός ὁ ὁ κύριος βλασφημία φιλόνεικω. εἰ μέν οὖν ἀγνοέω ὁ ὄνομα οὕτω(ς) ἀναισχυντοῦμι δεῖ μανθάνω αὐτός παρά ὁ αὐτός δίδωμι αὐτός ὅτι καί ὅς λέγω ἐκ ὁ ἀγαθός νόος καί ὁ ἐκ ὁ νόος ψυχή καίτοι γιγνώσκω ὁ ἐκ ὅς εἰμί οὐ φοβέω ὅμως καί αὐτός λέγω ἀγένης οἶδα ὅτι καί οὗτος λέγω οὐ ἐλαττέω ὁ πρῶτος ἐκ ὅς καί οὗτος φύω καί ἤ καί αὐτός οὕτω(ς) λέγω ἤ μηδ ’ ὅλως λέγω περί ὅς οὐ οἶδα. εἰ δέ νομίζω γιγνώσκω ἀναγκαῖος αὐτός ἐρωτάω ἐπεί μάλα καί οὐ εἰμί ἐκ ὁ θείων γραφή ὁ λέξις ἀλλά πάλιν ἀγράφως λαλέω φιλονεικοῦσιν. ἐγώ μέν γάρ ὁ αἰτία καί ὁ διάνοια κατά ὅς ὁ σύνοδος ὁ ἐκ ὁ οὐσία καί ὁ ὁμοούσιον συμφώνως ὁ ἐκ ὁ γραφή περί ὁ σωτήρ ἐρῶ καί ὅσος πρό αὐτός ἐκτίθημι πατήρ καί γράφω διηγησάμη· καί αὐτός δέ εἴπερ ἆρα δύναμαι ἀποκρινέσθωσαν πῶς εὑρίσκω ὁ ἄγραφος οὗτος λέξις ἤ ποῖος διάνοια ὁ θεός ἀγένητος λέγω. διάφορος γάρ σημασία ἔχω ὁ ὄνομα ἀκήκοον. λέγω γάρ φημί ἀγένητος ὁ μήπω μέν γίγνομαι δύναμαι δέ γίγνομαι καί πάλιν ὁ μήτε ὑπάρχος μήτε δύναμαι εἰς ὁ εἰμί γίγνομαι καί τρίτος εἰμί αὐτός σημαίνω ὁ ὑπάρχος μέν μήτε δέ γενητός μήτε ἀρχή ἐσχηκός εἰς ὁ εἰμί ἀλλά ἀίδιος εἰμί καί ἀδιάφθορος. ἴσως μέν οὖν ὁ πρότερος δύο διάνοια παρέρχομαι ἐθέλω διά ὁ ἐκεῖθεν ἄτοπος· κατά γάρ ὁ πρῶτος εἰμί ὁ τε ἤδη γίγνομαι καί ὁ προσδοκώμην γίγνομαι ἀγένης· ὁ γάρ δεύτερος πολύς ἔχω οὗτος ὁ ἄτοπος. ἐπί δέ ὁ τρίτος λοιπός βαδιοῦνται κατά αὐτός ὀνομάζοντες ὁ ἀγένητος. ἀλλά καί οὗτος λέγω οὐδείς ἧττος εἰμί ἀσεβέω. εἰ γάρ ὁ μή ἔχω ἀρχή εἰς ὁ εἰμί μηδέ γενητός ἤ κτιστός ἀλλά ἀίδιος ὄν οὗτος λέγω ἀγένητος ἐναντίος δέ οὗτος εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος τίς οὐ συνορᾷ ὁ πανουργία ὁ θεομάχος; τις οὐ ἄν αὐτός οὕτω(ς) μαινομένος καταλιθώζω; ἐπειδή γάρ αἰσχύνω προφέρω ἔτι ὁ πρῶτος ὁ μῦθος ἑαυτοῦ λογάριον ἐφ ά ὅς κατεγνώσθησα ἄλλως πάλιν αὐτός σημαίνω ἐπενόησαν ὁ δείλαιος διά ὁ ὄνομα ὁ ὡς αὐτός λέγω ἀγενήτου. εἰ γάρ ὁ υἱός ὁ γενητή εἰμί δηλονότι ἐκ οὐ εἰμί καί αὐτός γίγνομαι καί εἰ ἀρχή ἔχω ὁ εἰμί οὐ εἰμί ἆρα πρίν γεννάω καί εἰ μή εἰμί ἀίδιος εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί. δεῖ οὖν οὗτος πάλιν αὐτός φρονέω ἐν αὐτός ὁ ἴδιος αὐτός ῥῆμα σημαίνω ἑαυτοῦ ὁ ἑτεροδοξία καί μή ὁ λέχω δῆθεν ὁ ἀγενήτου σκέπω ἑαυτοῦ ὁ κακόνοια. ἀλλά οὐ ποιέω οὗτος ὁ κακοήθω πᾶς δέ κατά ὁ πατήρ ἑαυτοῦ ὁ διάβολος μετά πανουργία πράττω. ὡς γάρ ἐκεῖνος μετά ἀλλότριος ἐνδυμάτων ἀπατάω ἐπιχειρέω οὕτω(ς) οὗτος ὁ ἀγένητος ἐπενόησαν ὀνομάζω ἵνα προσποιούμενος ὁ θεός εὐφημέω κρύπτω ἔχω ὁ κατά ὁ κύριος βλασφημία καί μετά καλύμματος αὐτός ἄλλος σημαίνω. ἀλλά καί οὗτος ὁ σοφίσμα αὐτός γνωσθέντος τίς ἆρα πάλιν αὐτός ἕτερος περιλείπω λεγέτωσαν. εὑρίσκω φημί ὁ κακοῦργος καί προστιθέντες ὁ προτέροις λέγω ἀγένητος εἰμί οὗτος ὁ μή ἔχω ὁ εἰμί ὁ αἴτιος ἀλλά καί ὁ γενητός αὐτός αἴτιος εἰς ὁ γίγνομαι τυγχάνοις. ἀχάριστος καί ὁ εἰμί ὁ γραφή ἀνήκοος ὁ μή διά τιμή ὁ εἰς ὁ θεός ἀλλά διά ὁ εἰς ὁ υἱός ἀτιμία πᾶς καί ποιέω καί λαλέω οὐ οἶδα ὅτι ὁ ὁ υἱός ἀτιμάζω ἀτιμάζω ὁ πατήρ. πρῶτος μέν γάρ κἀν οὕτω(ς) ὁ θεός ὀνομάζωσις οὐ δείκνυται ὁ γενητέω ὁ λόγος. ὁ γάρ οὐσία ὁ πατήρ ὡς γέννημα πάλιν οὕτω(ς) παρά αὐτός εἰμί ἀιδίως. οὐ γάρ ὁ ὄνομα οὗτος παραιρέω ὁ ὁ λόγος φύσις οὐδέ πάλιν ὁ ἀγένητος πρός ὁ υἱός ἔχω ὁ σημαινόμενον ἀλλά πρός ὁ διά ὁ υἱός γίγνομαι. καί ὥσπερ ὁ ὁ ἀρχιτέκτων προσφωνός καί λέγω δημιουργός οἰκία ἤ πόλις οὐ συναριθμέω ὁ ὄνομα οὗτος ὁ ἐκ αὐτός γεννηθέντα υἱός ἀλλά διά μέν ὁ εἰς ὁ ἔργον τέχνη καί ὁ ἐπιστήμη σημαίνω μή εἰμί αὐτός τοιοῦτος οἷος εἰμί ὁ παρά αὐτός γίγνομαι δημιουργός αὐτός καλέω ὁ δέ φύσις ὁ ποιέω οἶδα οἶδα ἄλλος εἰμί παρά οὗτος ὁ ἐκ αὐτός γεννηθέντα καί διά μέν ὁ υἱός πατήρ αὐτός καλέω διά δέ ὁ ἔργον κτίστην καί ποιητός. ὁ αὐτός τρόπος ὁ λέγω οὕτω(ς) ὁ θεός ἀγένητος ἐκ ὁ ἔργον αὐτός ὀνομάζω σημαίνω μή μόνος μή εἰμί αὐτός γενητός ἀλλά ὅτι καί ὁ γενητή ποιητής εἰμί οἶδα μέντοι ὁ λόγος ἄλλος εἰμί ὁ καί μόνος ἴδιος ὁ πατήρ γέννημα διά ὅς καί ὁ πᾶς γίγνομαι καί συνέστηκε. καί γάρ καί παντοκράτωρ ὁ θεός ὁ προφήτης λέγω οὐ διά ὁ εἰμί ὁ λόγος εἷς ὁ πᾶς οὕτω(ς) αὐτός ἐπεκαλοῦντο – οἶδα γάρ ὁ υἱός ἄλλος εἰμί ὁ γενητή καί πᾶς καί αὐτός κρατέω κατά ὁ ὁ πατήρ ὁμοιότης – ἀλλά ὅτι πᾶς ὅς διά ὁ υἱός ποιέω αὐτός κρατέω οὗτος τε ὁ ἐξουσία ὁ υἱός δέδωκος καί δεδωκὼς πάλιν αὐτός ὁ πᾶς διά ὁ λόγος κυριεύω. πάλιν τε κύριος ὁ δύναμις λέγω ὁ θεός οὐ διά ὁ εἰμί καί ὁ λόγος εἷς οὗτος ὁ δύναμις τοῦτ ί λέγω ἀλλά ὅτι ὁ μέν υἱός πατήρ εἰμί ὁ δέ διά ὁ υἱός γίγνομαι δύναμις κύριος εἰμί. καί γάρ καί αὐτός πάλιν ὁ λόγος ἐν ὁ πατήρ εἰμί πᾶς οὗτος εἰμί κύριος καί πᾶς κρατέω· πᾶς γάρ ὅσος ἔχω ὁ πατήρ ὁ υἱός εἰμί. ὥσπερ οὖν οὗτος τοιοῦτος ἔχω ὁ νόος οὕτω(ς) ὁ βούλομαι λέγω ὁ θεός ἀγένητος λέγω μέν εἰ ἅπαξ οὕτω(ς) αὐτός δοκέω μή μέντοι διά ὁ εἰμί ὁ λόγος ὁ γενητέω ἀλλά ὅτι καθά προλέγω ὁ θεός οὐ μόνος οὐ εἰμί γενητός ἀλλά καί ὁ γενητή ποιητής εἰμί διά ὁ ἴδιος λόγος. καί γάρ καί οὕτω(ς) λέγω ὁ πατήρ πάλιν εἰκών ὁ λόγος εἰμί καί ὁμοούσιος ὁ πατήρ· εἰκών δέ εἰμί αὐτός ἄλλος ἄν εἰμί ὁ γενητή καί ὁ πᾶς. οὗ γάρ εἰμί εἰκών οὗτος καί ὁ ἰδιότης καί ὁ ὁμοίωσις ἔχω ὥστε ὁ λέγω ἀγένητος καί παντοκράτωρ ὁ πατήρ νοέω ἐν ὁ ἀγενήτῳ καί παντοκράτωρ καί ὁ οὗτος λόγος καί ὁ σοφία ὅστις εἰμί ὁ υἱός. ἀλλά ὁ θαυμαστός καί εἰς ἀσέβεια εὐχερής οὐ ὁ εἰς ὁ θεός τιμή φροντίζω ἐφεῦρος ὁ ὄνομα ὁ ἀγενήτου ὁ δέ κατά ὁ σωτήρ χάρις κακονοία· εἰ γάρ μέλει αὐτός τιμή καί εὐφημία δεῖ μᾶλλον καί οὗτος βελτίων εἰμί πατήρ ὁ θεός οἶδα τε καί λέγω αὐτός ἤ ἐκείνως ὀνομάζω αὐτός. λέγω μέν γάρ ἐκεῖνος ὁ θεός ἀγένητος ἐκ ὁ γίγνομαι αὐτός καθά προλέγω ποιητής μόνος λέγω ἵνα καί ὁ λόγος ποίημα σημάνωσι κατά ὁ ἴδιος ἡδονή· ὁ δέ ὁ θεός πατήρ λέγω εὐθύς ἐν αὐτός καί ὁ υἱός σημαίνω καί οὐ ἀγνοέω ὅτι υἱός εἰμί διά ὁ υἱός ὁ γίγνομαι κτίζω πᾶς. οὐκοῦν καί μᾶλλον ἀληθής ἄν εἰμί ὁ θεός ἐκ ὁ υἱός σημαίνω καί πατήρ λέγω ἤ ἐκ μόνω ὁ ἔργον ὀνομάζω καί λέγω αὐτός ἀγένητος. οὗτος μέν γάρ ὁ ἐκ ὁ βούλημα ὁ θεός διά ὁ λόγος γίγνομαι ἔργον σημαίνω ὁ δέ ὁ πατήρ ὄνομα ὁ ἴδιος ἐκ ὁ οὐσία αὐτός γέννημα γνωρίζω. ὅσος δέ ὁ λόγος ὁ γενητέω διαφέρω τοσοῦτος καί πλέος ὁ λέγω ὁ θεός πατήρ ὁ λέγω ἀγένητος διαφέρος ἄν. καί γάρ οὗτος μέν ἄγραφος καί ὕποπτος ποικίλη ἔχω εἰμί ὁ σημασία ἐκεῖνος δέ ἁπλόω καί ἔγγραφος καί ἀληθής καί μόνος σημαῖνον ὁ υἱός. καί ὁ μέν ἀγένητος παρά ἕλλην εὕρηται ὁ μή γινωσκόντων ὁ υἱός ὁ δέ πατήρ παρά ὁ κύριος ἡμεῖς γιγνώσκω καί χαρίζομαι. καί γάρ οἶδα αὐτός τίς υἱός εἰμί λέγω· ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ καί· ὁ ὁράω ἐγώ ἑώρακε ὁ πατήρ καί· ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί. καί οὐδαμοῦ φαίνω ὁ πατήρ καλός ἀγένητος αὐτός ἀλλά καί ἡμεῖς εὔχομαι διδάσκω οὐ λέγω· ὅταν δέ προσεύχομαι λέγω· θεός ἀγένω ἀλλά μᾶλλον· ὅταν προσεύχομαι λέγω· πάτηρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. καί ὁ κεφάλαιον δέ ὁ πίστις ἡμεῖς εἰς οὗτος συντείνω ἐθέλω· κελεύω γάρ ἐγώ βαπτίζεμι οὐ εἰς ὄνομα ἀγενήτου καί γενητός οὐδέ εἰς ὄνομα ἀκτίστου καί κτίσματος ἀλλά εἰς ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. οὕτω(ς) γάρ τελειούμενοι υἱοποιούμεθα καί ἡμεῖς ἀληθῶς καί ὁ ὁ πατήρ δέ ὄνομα λέγω ἐπιγινώσκομεν ἐκ ὁ ὄνομα οὗτος καί ὁ ἐν ὁ πατήρ λόγος. εἰ δέ καί πατήρ ἐθέλω λέγω ἡμεῖς ὁ ἴδιος ἑαυτοῦ πατήρ οὐ χρή διά οὗτος συνεκτείνω ἑαυτοῦ ὁ υἱός κατά ὁ φύσις. καί οὗτος γάρ διά αὐτός λέγω παρά ἐγώ. ἐπειδή γάρ ὁ ἡμέτερος ὁ λόγος ἐφόρεσε σῶμα καί γίγνομαι ἐν ἡμεῖς ἀκόλουθος διά ὁ ἐν ἡμεῖς λόγος καί ἡμεῖς ὁ θεός λέγω πατήρ. ὁ γάρ ἐν ἡμεῖς πνεῦμα ὁ λόγος διά ἡμεῖς ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ὡς ἐγώ ὀνομάζω· οὗτος ὁ ἀπόστολος νόος εἰμί λέγω· ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ καρδία ἡμεῖς κράζω· ἀββά ὁ πατήρ. ἀλλά ἴσως καί διά ὁ ὄνομα ὁ ἀγένητος ἐλεγχθέντες πονηρός ὁ τρόπος εἰμί ἐθέλω καί αὐτός λέγω· δεῖ καί περί ὁ κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐκ ὁ γραφή ὁ περί αὐτός γράφω λέγω καί μή ἀγράφους ἐπεισάγω λέγω. ναί δεῖ φημί ἄν καί ἐγώ ἀκριβέσς γάρ ἐκ ὁ γραφή μᾶλλον ἤ ἐκ ἕτερος εἰμί ὁ ὁ ἀλήθεια γνωρίσμα· ἀλλά ὁ κακοήθεια καί μετά πανουργία παλίμβολος ἀσέβεια ὁ περί εὐσέβιος ἀναγκάζω καθά προλέγω ὁ ἐπίσκοπος λευκότερος ἐκθέσθαι ὁ ὁ ἀσέβεια αὐτός ἀνατρέπω ῥῆμα. καί ὁ μέν παρά ὁ συνόδου γραφέις διάνοια ὀρθός ἔχω δέδεικται ὁ δέ ἀρειανός καί ὁ λογάριον σαθρὰ καί ὁ τρόπος πονηρός φαίνω. καί γάρ καί ὁ ἀγένητος ὄνομα ἴδιος ἔχω διάνοια καί δύναμαι εὐσεβής προφέρω αὐτός πάλιν κατά ὁ ἴδιος ἐνθύμη ὡς ἐθέλω ὀνομάζω ἐπί ἀτιμία ὁ σωτήρ ἵνα μόνος ὡς γίγαντες θεομάχλω φιλονεικῶσις. ἀλλά οὔτε ἐκεῖνος ὁ λογάριον προφέρω μένω ἀκατάγνωστος οὔτε ὁ ἀγένητος καλῶς καί εὐσεβής δύναμαι ὀνομάζω ὅμως κακῶς αὐτός φρονέω λανθάνω οὐ δύναμαι· κατῃσχύνθησαν γάρ ἐν πᾶς καί ὁ αἵρεσις αὐτός ἐστηλιτεύω πανταχοῦ. οὗτος μέν ὡς δύναμαι ἀπομνημονεύω ὁ ἐν ὁ σύνοδος τότε πράσσω δεδήλωκα οἶδα δέ ὅτι ὁ χριστομάχος ὁ φιλέρις οὐδέ οὗτος ἀκούω μεταβάλλομαι θελήσουσις ἀλλά περιδραμοῦνται πάλιν ἕτερος ζητέω προφάσω καί μετά οὗτος πάλιν ἕτερος ἐπινοήσω. κατά γάρ ὁ προφητικός εἰ ἀλλάξω Αἰθίοψ ὁ δέρμα αὐτός καί πάρδαλις ὁ ποικίλματα αὐτός καί αὐτός θελήσω εὐσεβής φρονέω μεμαθηκότες ἀσεβέω. σύ μέντοι ἀγαπητέ δέχομαι ντυνχάνω κατά σαυτός καί εἰ δοκιμάσειας καλῶς ἔχω ἀνάγνωθι καί ὁ τότε παροῦσιν ἀδελφός ἵνα καί αὐτός οὗτος μανθάνω ἀποδέξωμαι μέν ὁ συνόδου ὁ ζῆλος ὁ ἀλήθεια καί ὁ ὁ διάνοια ἀκρίβεια καταγνάω δέ ὁ τόλμα ὁ χριστομάχος ἀρειανός καί ὁ μάταιος προφάσις αὐτός ὅς ὁ ἀσεβής ἑαυτοῦ χάρις αἵρεσις ἀναπλάττειν ἐν αὐτός μεμελετήκα· ὅτι ὁ θεός καί πατήρ πρέπω δόξα τιμή καί προσκύνησις σύν ὁ συνανάρχῳ αὐτός υἱός καί λόγος ἅμα ὁ πανάγιον καί ζωοποιῷ πνεῦμα νῦν καί εἰς ὁ ἀτελευτήτους αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ὁ περί ὁ ἐκκλησιαστική πίστις πραγματευθέντα κατά ὁ μέγας σύνοδος ὁ ἐν νικαίᾳ συγκροτηθεῖσαν ἔοικα μέν ὑμεῖς ἀγαπητός καί ἄλλοθεν μεμαθηίημκ ὁ φήμη προτρέχω εἰωθυίας ὁ περί ὁ πραττομένων ἀκριβής λόγος. ἀλλά ἵνα μή ἐκ τοιοῦτος ἀκοή ὁ ὁ ἀλήθεια ἑτεροίως ὑμεῖς ἀπαγγέλλω ἀναγκαίως διεπεμψάμεθα ὑμεῖς πρῶτος μέν ὁ ὑπό ἡμεῖς προταθεῖσαν περί ὁ πίστις γραφή ἔπειτα ὁ δεύτερος ὅς ὁ ἡμέτερος φωνή προσθήξ ἐπιβαλόντες ἐκδεδώκα. ὁ μέν οὖν παρά ἡμεῖς γράμμα ἐπί παρουσία ὁ θεοφιλεστάτος ἡμεῖς βασιλεύς ἀναγνωσθὲν εὖ τε ἔχω καί δοκίμως ἀποφανθὲν οὗτος ἔχω ὁ τρόπος· καθώς παραλαμβάνω παρά ὁ πρό ἡμεῖς εἰπισκόπω καί ἐν ὁ πρῶτος κατηχέω καί ὅτε ὁ λουτρός ἐλαμβάνομεν καί καθώς ἀπό ὁ θείων γραφή μανθάνω καί ὡς ἐν ὁ πρεσβυτερίον καί ἐν αὐτός ὁ ἐπισκοπή ἐπιστεύομέν τε καί διδάσκω οὕτω(ς) καί νῦν πιστεύω ὁ ἡμέτερος πίστις σύ προσαναφέρω· εἰμί δέ οὗτος· πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ ὁ ὁ ἅπας ὁρατός τε καί ἀοράτων ποιητός καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ ὁ θεός λόγος θεός ἐκ θεός φῶς ἐκ φῶς ζωή ἐκ ζωή υἱός μονογενής πρωτότοκος πᾶς κτίσις πρό πᾶς ὁ αἰών ἐκ ὁ πατήρ γεννάω διά ὅς καί γίγνομαι ὁ πᾶς· ὁ διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία σαρκωθές καί ἐν ἄνθρωπος πολιτευσάμενον καί παθόντα καί ἀναστάντα ὁ τρίτος ἡμέρα καί ἀνέρχομαι πρός ὁ πατήρ καί ἥκω πάλιν ἐν δόξα κρίνω ζῶ καί νεκρός. πιστεύω δέ καί εἰς εἷς πνεῦμα ἅγιος. οὗτος ἕκαστος εἰμί καί ὑπάρχω πιστεύω πατήρ ἀληθῶς πατήρ καί υἱός ἀληθῶς υἱός καί πνεῦμα ἅγιος ἀληθῶς ἅγιος πνεῦμα καθώς καί ὁ κύριος ἡμεῖς ἀποστέλλω εἰς ὁ κήρυγμα ὁ ἑαυτοῦ μαθητής εἶπον· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. περί ὅς καί διαβεβαιέω οὕτω(ς) ἔχω καί οὕτω(ς) φρονέω καί πάλαι οὕτω(ς) ἐσχηκέναι καί μέχρι θάνατος ὑπέρ οὗτος ἐνίστημι ὁ πίστις ἀναθεματίζοντες πᾶς ἄθεος αἵρεσις. οὗτος ἀπό καρδία καί ψυχή πάντοτε πεφρονηκέναι ἐκ οὗπερ οἶδα ἑαυτοῦ καί νῦν φρονέω τε καί λέγω ἐκ ἀλήθεια ἐπί ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ καί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μαρτυρόμεθα δείκνυμι ἔχω διά ἀποδείξις καί πείθω ὑμεῖς ὅτι καί ὁ παρεληλυθότας χρόνος οὕτω(ς) ἐπιστεύομέν τε καί ἐκηρύσσομεν. οὗτος ὑπό ἡμεῖς ἐκτεθείσος ὁ πίστις οὐδείς πάρειμι ἀντιλογία τόπος ἀλλά αὐτός τε πρῶτος ὁ θεοφιλέστατος ἡμεῖς βασιλεύς ὀρθότα περιέχω αὐτός μαρτυρέω. οὕτω(ς) τε καί ἑαυτοῦ φρονέω συνωμολόγησε καί ταύτῃ ὁ πᾶς συγκαταθέσθαι ὑπογράφω τε ὁ δόγμυ καί συμφωνέω οὗτος αὐτός παρεκελεύω εἷς μόνος προσεγγραφέντος ῥῆμα ὁ ὁμοουσίον ὅς καί αὐτός ἑρμήνευε λέγω· ὅτι μή κατά ὁ σῶμα πάθος λέγομαι ὁμοούσιος ὁ υἱός οὔτ ά οὖν κατά διαίρεσις οὔτε κατά τὶς ἀποτομή ἐκ ὁ πατήρ ὑποστῆναι· μηδέ γάρ δύναμαι ὁ ἄυλος καί νοερός καί ἀσώματος φύσις σωματικός τὶς πάθος ὑφίσταμι θείον δέ καί ἀπόρρητος λόγος προσήκω ὁ τοιοῦτος νοέω. καί ὁ μέν σοφός ἡμεῖς καί εὐσεβέστας βασιλεύς τοιόσδε ἐφιλοσόφω. ὁ δέ πρόφασις ὁ ὁ ὁμοουσῖος προσθήκη ὅδε ὁ γραφή πεποιήκαμι· ὁ ἐν ὁ σύνοδος ὑπαγορευθεῖσα πίστις. πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ πᾶς ὁρατός τε καί ἀοράτων ποιητός καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ θεός γεννόη ἐκ ὁ πατήρ μονογενής τουτέστις ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ θεός ἐκ θεός φῶς ἐκ φῶς θεός ἀληθινός ἐκ θεός ἀληθινός γεννηθέντα οὐ ποιηθέντα ὁμοούσιον ὁ πατήρ διά ὅς ὁ πᾶς γίγνομαι ὁ τε ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν ὁ γῆ ὁ διά ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος καί διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία κατέρχομαι καί σαρκωθέις ἐνανθρωπέω παμθάνω καί ἀναστάντα ὁ τρίτος ἡμέρα ἀνελθόντα εἰς οὐρανός καί ἔρχομαι κρίνω ζῶ καί νεκρός. καί εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁ δέ λέγω εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί πρίν γεννάω οὐ εἰμί καί ὅτι ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι ἤ ἐκ ἕτερος ὑπόστασις ἤ οὐσία φάσκω εἰμί ἤ κτιστός ἤ τρεπτός ἤ ἀλλοιωτός ὁ υἱός ὁ θεός ἀναθεματίζω ὁ καθολικός ἐκκλησία. καί δή οὗτος ὁ γραφή ὑπό αὐτός ὑπαγορευθείσα ὅπως λέγω αὐτός ὁ ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ καί ὁ ὁ πατήρ ὁμοούσιος οὐ ἀνεξέτασστος αὐτός κατελιμπάνο. ἐπερωτάω τοιγάρ καί ἀπόκρισις ἐντεῦθεν ἀνεκινοῦντο ἐβασάνιζέν τε ὁ λόγος ὁ διάνοια ὁ ἐρῶ. καί δή ὁ ἐκ ὁ οὐσία ὡμολογέομαι πρός αὐτός δηλωτικός εἰμί ὁ ἐκ μέν ὁ πατήρ εἰμί οὐ μήν ὡς μέρος ὑπάρχω ὁ πατήρ. ταύτῃ δέ καί ἡμεῖς δοκέω καλῶς ἔχω συγκατατίθω ὁ διάνοια ὁ εὐσεβής διδασκαλία ὑπαγορέυω ἐκ ὁ πατήρ εἰμί ὁ υἱός οὐ μήν μέρος αὐτός ὁ οὐσία τυγχάνω. διόπερ ὁ διάνοια καί ἡμεῖς συνετιθέμεθα οὐδέ ὁ φωνή ὁ ὁμοουσῖος παραιτούμενοι ὁ ὁ εἰρήνη σκοποῦ πρό ὀφθαλμός ἡμεῖς κεῖμαι καί ὁ μή ὁ ὀρθός ἐκπίπτω διάνοια. κατά ὁ αὐτός δέ καί ὁ γεννηθέντα καί οὐ ποιηθέντα κατεδεξάμεθα ἐπειδή ὁ ποιέω κοινός φάσκω εἰμί πρόσρημα ὁ λοιπός κτίσμα ὁ διά ὁ υἱός γίγνομαι ὅς οὐδείς ὁμοῖος ἔχω ὁ υἱός· διό δή μή εἰμί αὐτός ποίημα ὁ διά αὐτός γίγνομαι ἐμφερές κρείσσων δέ ἤ κατά πᾶς ποίημα τυγχάνω οὐσία ὅς ἐκ ὁ πατήρ γεγεννῆσθαι ὁ θεῖος διδάσκω λόγιον ὁ τρόπος ὁ γεννήσις ἀνεκφράστος καί ἀνεπιλογίστου πᾶς γενητής φύσις τυγχάνοις. οὕτω(ς) δέ καί ὁ ὁμοούσιον εἰμί ὁ πατήρ ὁ υἱός ἐξεταζόμενος ὁ λόγος συνίστημι οὐ κατά ὁ ὁ σῶμα τρόπος οὐδέ ὁ θνητός ζῴος παραπλήσιος οὔτε γάρ κατά διαίρεσις ὁ οὐσία οὔτε κατά ἀποτομή ἀλλά οὐδέ κατά τὶς πάθος ἤ τροπή ἤ ἀλλοίωσιν ὁ ὁ πατήρ οὐσία τε καί δύναμις. οὗτος γάρ πᾶς ἀλλότριος εἰμί ὁ ἀγένητος ὁ πατήρ φύσις. παραστατικός δέ εἰμί ὁ ὁμοούσιον ὁ πατήρ ὁ μηδείς ἐμφέρεια πρός ὁ γενητός κτίσματα ὁ υἱός ὁ θεός φέρω μόνος δέ ὁ πατήρ ὁ γεγεννηκότι κατά πᾶς τρόπος ἀφωμοιῶσθαι καί μή εἰμί ἐκ ἕτερος τις ὑπάστοσις τε καί οὐσία ἀλλά ἐκ ὁ πατήρ. ὅς καί αὐτός οὗτος ἑρμηνευθέντι ὁ τρόπος καλῶς ἔχω φαίνω συγκατάθλω ἐπεί καί ὁ παλαιός τὶς λογίους καί ἐπιφανέω ἐπίσκοπος καί συγγραφεύς ἔγνωμεν ἐπί ὁ ὁ πατήρ καί υἱός θεολογία ὁ ὁ ὁμοουσῖος χράω ὄνομα. οὗτος μέν οὖν περί ὁ ἐκτεθείσης λέγω πίστις ὅς συνεφωνέα ὁ πᾶς οὐ ἀνεξετάστως ἀλλά κατά ὁ ἀποδοθείω διάνοια ἐπί αὐτός ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς ἐξετασθείζω καί ὁ ἐρῶ λογισμός συνομολογηθείζω. καί ὁ ἀναθεματισμός δέ ὁ μετά ὁ πίστις πρός αὐτός ἐκτεθέντα ἄλυπος εἰμί ἡγησάμεθα διά ὁ ἀπείργω ἀγράφος χράομαι φωνή διό σχεδόν ὁ πᾶς γίγνομαι σύγχυσις καί ἀκαταστασία ὁ ἐκκλησία. μηδείς γοῦν θεοπνεύστος γραφή ὁ ἐκ οὐ εἰμί καί ὁ εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί ὁ ἑξῆς ἐπιλεγομένοις κεχρημένος οὐ εὔλογος φαίνω οὗτος λέγω καί διδάσκω. ὅς καί αὐτός καλῶς δόξαντι συνεθέμεθα ἐπεί μηδέ ἐν ὁ πρό οὗτος χρόνος οὗτος ἔθω συγχρῆσθαι ὁ ῥῆμα. ἔτι μήν ὁ ἀναθεματίζεμι ὁ πρό ὁ γεννάω οὐ εἰμί οὐ ἄτοπος νομίζω ὁ παρά πᾶς ὁμολογεῖζω ὁ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός πρό ὁ κατά σάρξ γεννήσις. ἤδη δέ ὁ θεοφιλέστατος ἡμεῖς βασιλεύς ὁ λόγος κατασκευάζω καί κατά ὁ ἔνθεος αὐτός γέννης ὁ πρό πᾶς αἰών εἰμί αὐτός ἐπεί καί πρίν ἐνεργείᾳ γεννάω δύναμις εἰμί ἐν ὁ πατήρ ἀγεννήτως εἰμί ὁ πατήρ ἀεί πατήρ ὡς καί βασιλεύς ἀεί καί σωτήρ ἀεί δύναμις πᾶς εἰμί ἀεί τε κατά ὁ αὐτός καί ὡσαύτως ἔχω. οὗτος ὑμεῖς ἀναγκαίως διεπεμψάμεθα ἀγαπητός ὁ κεκριμένος ὁ ἡμέτερος ἐξετάσεώς τε καί συγκαταθέσις φανερός ὑμεῖς καθιστάω καί ὡς εὔλογος τότε μέν καί μέχρι ἔσχατος ὥρα ἐνιστάμεθα ὅθ ’ ἡμεῖς ὁ ἑτεροίως γραφέντα προσέκοπτω τότε δέ ἀφιλονείκως ὁ μή λυποῦντα κατεδεξάμεθα ὅθ ’ ἡμεῖς εὐγνωμόνως ὁ λόγος ἐξετάζω ὁ διάνοια φανάω συντρέχω ὁ ὑπό ἡμεῖς αὐτός ἐν ὁ προεκτεθείση πίστις ὡμολογημένοις. ἀλέξανδρος πρέσβυς καί διάκονος ἀλεξανδρεία καί μαρεώτου πάρειμι παρέω ἀγαπητός ἀδελφός ἐν κύριος χαίρω. εἰ καί φθάσανς ὑπεγράψατε ὅς ἐπέστειλα ὁ περί ἀρείων προτρέπω αὐτός ἀρνέομαι μέν ὁ ἀσέβεια πείθω δέ ὁ ὑγιαίνω καί καθολικός πίστις καί ἐδείξατε ἑαυτοῦ ὀρθός ὁ προαίρεσις καί ὁ ἐν ὁ δόγμασι συμφωνία ὁ καθολικός ἐκκλησία ὅμως ἐπειδή καί πρός ὁ ἁπανταχοῦ συλλειτουργός ἐπέστειλα περί ὁ περί ἀρείων ἀναγκαῖος ἡγέομαι ὑμεῖς μέν ὁ ὁ πόλις κληρικός συνάγω ὑμεῖς δέ ὁ ἀπό ὁ μαρεώτης μεταπέμψω· μάλα ὅτι καί ἀπό ὑμεῖς χάρης καί πιστός πρέσβυς καί σαράπιος καί παράμμων καί ζώσιμος καί εἰρηναῖος διάκονος ἐπακολουθέω ὁ περί ἀρείων καί ἀγαπάω σύν αὐτός καθαιρίθημι· ἵνα καί ὁ νῦν γραφόμενα γιγνώσκω ὁ τε ἐν οὗτος συμφωνία ἑαυτοῦ ἐπιδείξησθε καί ὁ καθαιρέσις ὁ περί ἀρείων καί ὁ περί πιστός σύμψηφος γίγνομαι. πρέπω γάρ ὁ παρά ἐγώ γραφόμενα γιγνώσκω ὑμεῖς καί ἕκαστος ὡς παρά αὐτός γραφόμενα ἐν ὁ καρδία κατέχω. ἀντίγραφος. ὁ ἀγαπητός καί τιμιωτάτος συλλειτουργός ὁ ἁπανταχοῦ ὁ καθολικός ἐκκλησία ἀλέξανδρος ἐν κύριος χαίρω. εἷς σῶμα εἰμί ὁ καθολικός ἐκκλησία ἐντολή τε εἰμί ἐν ὁ θεία γραφή τηρέω ὁ σύνδεσμος ὁ ὁμονοία καί εἰρήνη ἀκόλουθός εἰμί γράφω ἡμεῖς καί σημαίνω ἀλλήλων ὁ παρά ἕκαστος γίγνομαι ἵνα εἴτε πάσχω εἴτε χαίρω εἷς μέλος ἤ συμπάσχωμεν ἤ συγχαίρωμεν ἀλλήλων. ἐν ὁ ἡμέτερος τοίνυν παροικία ἐξέρχομαι νῦν ἀνήρ παράνομος καί χριστομάχος διδάσκω ἀποστασία ὅς εἰκότως ἄν τὶς πρόδρομος ὁ ἀντιχρίστης ὑπονοήσειε καί καλέζω. καί βούλομαι μέν σιωπή παραδίδωμι ὁ τοιοῦτος ὅπως ἐν ὁ προστάτα μόνος ἀναλόω ὁ κακός καί μή εἰς ἕτερος τόπος διαβὰν ὁ τοιοῦτος ῥυπώση τις ἄκεραιος ὁ ἀκοή. ἐπειδή δέ εὐσέβιος ὁ νῦν ἐν ὁ νικομηδεία νομίζω ἐπί αὐτός κεῖμαι ὁ ὁ ἐκκλησία ὅτι καταλείπτω ὁ βηρυτός καί ἐποφθαλμίζω ὁ ἐκκλησία νικομηδάω καί οὐ ἐκδεδίκηται κατά αὐτός προίσταται καί οὗτος ὁ ἀποστατής καί γράφω ἐπιχειρέω πανταχοῦ συνιστάω αὐτός ὅπως ὑποσύρῃ τὶς ἀγνοοῦντης εἰς ὁ αἰσχίστης οὗτος καί χριστομάχος αἵρεσις ἀνάγκη ἔχω οἶδα ὁ ἐν ὁ νόμος γράφω μηκέτι μέν σιωπέω ἀναγγέλλω δέ πᾶς ὑμεῖς ἵνα γιγνώσκω ὁ τε ἀποστάτας γίγνομαι καί ὁ ὁ αἵρεσις αὐτός δύστηνος ῥῆμα καί ἐάν γράφῃ εὐσέβιος μή προσέχητε. παλαιός γάρ αὐτός κακόνοια ὁ χρόνος σιωπηθεῖσαν νῦν διά οὗτος ἀνανεῶζω βούλομαι σχηματίζεται μέν ὡς ὑπέρ οὗτος γράφω ἔργον δέ δείκνυμι ὅτι ὑπέρ ἑαυτοῦ σπουδάζω οὗτος ποιέω. ὁ μέν οὖν ἀποστάτης γενόμενος εἰμί ἄρειος καί ἀχιλλεύς καί ἀειθαλή καί καρπώνη καί ἕτερος ἄρειος καί σαρμάτη ὁ ποτέ πρέσβυς· καί εὐζώιος καί λούκιος καί ἰούλιος καί μηνᾶς καί ἑλλάδιος καί γαῗος ὁ ποτε διάκονος· καί σύν αὐτός σεκοῦνδος καί θεωνᾶς ὁ ποτέ λεχθέντες ἐπίσκοπος. ποῖος δέ παρά ὁ γραφή ἐφευρόντες λαλέω εἰμί οὗτος. οὐ ἀεί ὁ θεός πατήρ εἰμί ἀλλά εἰμί ὅτε ὁ θεός πατήρ οὐ εἰμί. οὐ ἀεί εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος ἀλλά ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι. ὁ γάρ εἰμί θεός ὁ μή εἰμί ἐκ ὁ μή εἰμί ποιέω. διό καί εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί. κτίσμα γάρ εἰμί καί ποίημα ὁ υἱός. οὔτε δέ ὁμοῖος κατά οὐσία ὁ πατήρ εἰμί οὔτε ἀληθινός καί φύσις ὁ πατήρ λόγος εἰμί οὔτε ἀληθινός σοφία αὐτός εἰμί ἀλλά εἷς μέν ὁ ποίημα καί γενητέω εἰμί καταχρηστικῶς δέ λέγω λόγος καί σοφία γίγνομαι καί αὐτός ὁ ἴδιος ὁ θεός λόγος καί ὁ ἐν ὁ θεός σοφία ἐν ὅς καί ὁ πᾶς καί αὐτός ποιέω ὁ θεός. διό καί τρεπτός εἰμί καί ἀλλοιωτός ὁ φύσις ὡς καί πᾶς ὁ λογικός. ξένος τε καί ἀλλότριος καί ἀπεσχοινισμένος εἰμί ὁ λόγος ὁ ὁ θεός οὐσία καί ἄρρητος εἰμί ὁ πατήρ ὁ υἱός. οὔτε γάρ τελείως καί ἀκριβῶς γιγνώσκω ὁ λόγος ὁ πατήρ οὔτε τελείως ὁράω αὐτός δύναμαι. καί γάρ καί ἑαυτοῦ ὁ οὐσία οὐ οἶδα ὁ υἱός ὡς εἰμί. διά ἡμεῖς γάρ ποιέω ἵνα ἡμεῖς διά αὐτός ὡς διά ὀργάνος κτίζω ὁ θεός. καί οὐ ἄν ὑφίστημι εἰ μή ἡμεῖς ὁ θεός ἐθέλω ποιέω. ἠρώτησε γοῦν τις αὐτός εἰ δύναμαι ὁ ὁ θεός λόγος τραπῆναι ὡς ὁ διάβολος ἐτράπη καί οὐ φοβέω λέγω ὅτι δύναμαι· τρεπτῆς γάρ φύσεώς εἰμί γενητός καί κτιστός ὑπάρχω. οὗτος λέγω ὁ περί ἀρείων καί ἐπί οὗτος ἀναισχυντοῦντας αὐτός τε καί ὁ συνακολουθήσαντης αὐτός ἡμεῖς μέν μετά ὁ κατά αἴγυπτος καί ὁ λιβύς εἰπισκόπω ἐγγύς ἑκατόν εἰμί συνέρχομαι ἀναθεματίζω. ὁ δέ περί εὐσέβιος προσδέχομαι σπουδάζω ἐγκαταμῖγω ὁ ψεῦδος ὁ ἀλήθεια καί ὁ εὐσέβεια ὁ ἀσέβεια. ἀλλά οὐ ἰσχύσω· νικᾶ γάρ ὁ ἀλήθεια καί οὐδείς εἰμί κοινωνία φώς πρός σκότος οὐδέ συμφώνησις χριστός πρός βελίαρ. τις γάρ ἀκούω πώποτε τοιοῦτος; ἤ τις νῦν ἀκούω οὐ ξενίζω καί ὁ ἀκοή βύω ὑπέρ ὁ μή ὁ ῥύπος οὗτος ὁ ῥῆμα ψαῦσαι ὁ ἀκοή; τις ἀκούω ἰωάν(ν)ης λέγω ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος οὐ καταγινώσκω οὗτος λέγω εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί ἤ τίς ἀκούω ἐν ὁ εὐαγγέλιον μονογενής υἱός καί διά αὐτός γίγνομαι πᾶς οὐ μισέω οὗτος φθεγγομένος ὅτι εἷς εἰμί ὁ ποίημα; πῶς γάρ δύναμαι εἷς εἰμί ὁ διά αὐτός γίγνομαι ἤ πῶς μονογενής ὁ ὁ πᾶς κατά ἐκεῖνος συναριθμούμενος εἴπερ καί αὐτός κτίσμα εἰμί καί ποίημα; πῶς δέ ἐκ οὐ εἰμί ἄν εἰμί ὁ πατήρ λέγω ἐξηρεύξατο ὁ καρδία ἐγώ λόγος ἀγαθός καί ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐγέννησά σύ; ἤ πῶς ἀνόμοιος ὁ οὐσία ὁ πατήρ ὁ εἰμί εἰκών τελεία καί ἀπαύγασμα ὁ πατήρ καί λέγω ὁ ὁράω ἐγώ ἑώρακεν ὁ πατήρ; πῶς δέ εἰ λόγος καί σοφία εἰμί ὁ θεός ὁ υἱός εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί; ἴσος γάρ εἰμί αὐτός λέγω ἄλογος καί ἄσοφός ποτε ὁ θεός. πῶς δέ τρεπτός καί ἀλλοιωτός ὁ λέγω διά ἑαυτοῦ μέν ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ καί ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί διά δέ ὁ προφήτης ἴδω ἐγώ ὅτι ἐγώ εἰμί καί οὐ ἠλλοίω; εἰ γάρ καί ἐπί αὐτός τὶς ὁ πατήρ δύναμαι ὁ ῥητός ἀναφέρω ἀλλά ἁρμοδιώς ἄν εἰμί περί ὁ λόγος νῦν λέγω ὅτι καί γίγνομαι ἄνθρωπος οὐ ἠλλοίωται ἀλλά ὡς λέγω ὁ ἀπόστολος· ἰησοῦς χριστός χθὲς καί σήμερον ὁ αὐτός καί εἰς ὁ αἰών. τις δέ ἆρα εἶπον αὐτός πείθω ὅτι διά ἡμεῖς γίγνομαι καίτοι ὁ παῦλος γράφω διά ὅς ὁ πᾶς καί διά ὅς ὁ πᾶς. περί γάρ ὁ βλασφημέω αὐτός ὅτι οὐ οἶδα τελείως ὁ υἱός ὁ πατήρ οὐ δεῖ θαυμάζω. ἅπαξ γάρ προθέμενοι χριστομαχέω παρακρούω καί ὁ φωνή αὐτός λέγω καθώς γιγνώσκω ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γώ γιγνώσκω ὁ πατήρ. εἰ μέν οὖν ἐκ μέρος ὁ πατήρ γιγνώσκω ὁ υἱός δῆλος ὅτι καί ὁ υἱός μή τελείως γιγνώσκω ὁ πατήρ. εἰ δέ οὗτος λέγω οὐ θέμις οἶδα δέ τελείως ὁ πατήρ ὁ υἱός δῆλος ὅτι καθώς γιγνώσκω ὁ πατήρ ὁ ἑαυτοῦ λόγος οὕτω(ς) καί ὁ λόγος γιγνώσκω ὁ ἑαυτοῦ πατήρ οὗ καί εἰμί λόγος. οὗτος λέγω καί ἀναπτύσσοντες ὁ θεῖος γραφή πολλάκις ἐνετρέψαμεν αὐτός καί πάλιν ὡς χαμαιλέοντες μετεβάλομαι φιλονεικοῦντες εἰς ἑαυτοῦ ἐφελκύζω ὁ γράφω ὅταν ἔρχομαι ἀσεβής εἰς βάθος κακός καταφρονέω. πολύς γοῦν αἵρεσις πρό αὐτός γίγνομαι ὅστις πολύς ὁ δέω τολμήσασαι πεπτώκα εἰς ἀφροσύνη. οὗτος δέ διά πᾶς ἑαυτοῦ ὁ ῥηματῖον ἐπιχειρέω εἰς ἀναίρεσις ὁ ὁ λόγος θεότης δικαιόω ἐκ ἑαυτοῦ ἐκεῖνος ὡς ἐγγύς ὁ ἀντιχρίστης γίγνομαι. διό καί ἀπεκηρύχθης καί ἀνεθεματίσθησαν ἀπό ὁ ἐκκλησία. λυπούμεθα μέν οὖν ἐπί ὁ ἀπωλεία οὗτος καί μάλα ὅτι μανθάνω ποτε καί αὐτός ὁ ὁ ἐκκλησία νῦν ἀπεπήδησαν οὐ ξενιζόμεθα δέ. οὗτος γάρ καί ὑμέναιος καί φίλητος πάσχω καί πρό αὐτός ἰούδας ὁ ἀκολουθάω ὁ σωτήρ ὕστερος γάρ προδότης καί ἀποστάτης γίγνομαι. καί περί οὗτος δέ αὐτός οὐ ἀδίδακτος μεμενήκαμεν ἀλλά ὁ μέν κύριος προείρηκε βλέπω μή τὶς σύ πλανάω. πολύς γάρ ἔρχομαι ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ λέγω ὅτι ἐγώ εἰμί καί ὁ καιρός ἤγγικε καί πολύς πλανήσω. μή πορεύομαι ὀπίσω αὐτός. ὁ δέ παῦλος μανθάνω οὗτος παρά ὁ σωτήρ γράφω ὅτι ἐν ὕστερος καιρός ἀφίστημι τὶς ὁ ὑγιαίνω πίστις προσέχω πνεῦμα πλάνος καί διδασκαλία δαιμόνιον ἀποστρέφω ὁ ἀλήθεια. ὁ τοίνυν κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διά τε ἑαυτοῦ παραγγέλλω καί διά ὁ ἀπόστολος σημάναντος περί ὁ τοιοῦτος ἀκόλουθος ἡμεῖς αὐτήκοοι ὁ ἀσέβεια αὐτός γίγνομαι ἀναθεματίζω καθά προεῖπον ὁ τοιοῦτος ἀποδείξαντές τε αὐτός ἀλλότριος ὁ καθολικός ἐκκλησία τε καί πίστις. δηλόω καί ὁ ὑμέτερος θεοσέβεια ἀγαπητός καί τιμιώτατος συλλειτουργός ἵνα μήτε τὶς ἐκ αὐτός εἰ προπετεύσαιντο πρός ὑμεῖς ἔρχομαι προσδέχομαι μήτε εὐσεβίῳ ἤ ἕτερος τις γράφω περί αὐτός πεισθέω. πρέπω γάρ ὑμεῖς χριστιανός εἰμί πᾶς ὁ κατά χριστός λέγοντάς τε καί φρονέω ὡς θεομάχος καί φθορεῖς ὁ ψυχή ἀποστρέφομαι καί μηδέ κἀν χαίρω ὁ τοιοῦτος λέγω ἵνα μήποτε καί ὁ ἁμαρτία αὐτός κοινωνός γίγνομαι ὡς παραγγέλλω ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης. προσείπω ὁ παρά σύ ἀδελφός. ὑμεῖς ὁ σύν ἐγώ προσαγορεύουσις. ἀλεξανδρεία πρέσβυς. κόλλουθος πρέσβυς σύμψηφός εἰμί ὁ γράφω καί ὁ καθαιρέσις ἄρειας καί ὁ σύν αὐτός ἀσεβησάντων. ἀλέξανδρος πρέσβυς ὁμοίως. διόσκορος πρέσβυς ὁμοίως. διονύσιος πρέσβυς ὁμοίως. εὐσέβιος πρέσβυς ὁμοίως. ἀλέξανδρος πρέσβυς ὁμοίως. νειλαρά πρέσβυς ὁμοίως. ἁρποκρατίων πρέσβυς ὁμοίως. ἀγαθός πρέσβυς. νεμέσιος πρέσβυς. λόγγος πρέσβυς. σιλβανός πρέσβυς. περώος πρέσβυς. ἄπις πρέσβυς. προτέριος πρέσβυς. παῦλος πρέσβυς. κῦρος πρέσβυς ὁμοίως. διάκονος. ἀμμώνιος διάκονος ὁμοίως. μακάριος διάκονος. πιστός διάκονος ὁμοίως. ἀθανάσιος διάκονος. εὐμενής διάκονος. ἀπολλώνιος διάκονος. ὀλύμπιος διάκονος. ἀφθόνιος διάκονος. ἀθανάσιος διάκονος. μακάριος διάκονος. παῦλος διάκονος. πέτρος διάκονος. ἀμυντιανός διάκονος. γαῗος διάκονος. ἀλέξανδρος διάκονος. διονύσιος διάκονος. ἀγάθω διάκονος. πολύβιος διάκονος. θεωνᾶς διάκονος. μάρκος διάκονος. κώμοδος διάκονος. σεραπῖον διάκονος. νεῖλος διάκονος. ῥωμανός διάκονος ὁμοίως. μαρεώτου πρέσβυς. ἀπολλώνιος πρέσβυς σύμψηφός εἰμί ὁ γράφω καί ὁ καθαιρέσις ἄρειας καί ὁ σύν αὐτός ἀσεβησάντων. ἰνγένιος πρέσβυς ὁμοίως. ἀμμώνιος πρέσβυς. διόσκορος πρέσβυς. σωστρά πρέσβυς. θέω πρέσβυς. τύραννος πρέσβυς. κόπρης πρέσβυς. ἀμμωνᾶς πρέσβυς. ὡρίων πρέσβυς. σερῆνος πρέσβυς. δίδυμος πρέσβυς. ἡρακλέης πρέσβυς. βόκκω πρέσβυς. ἀγαθός πρέσβυς. ἀχιλλᾶς πρέσβυς. παῦλος πρέσβυς. θαλέλαιος πρέσβυς. διονύσιος πρέσβυς ὁμοίως. διάκονος. σαραπίων διάκονος ὁμοίως. ἰοῦστος διάκονος ὁμοίως. δίδυμος διάκονος. δημήτριος διάκονος. μαῦρος διάκονος. ἀλέξανδρος διάκονος. μάρκος διάκονος. κόμων διάκονος. τρύφων διάκονος. ἀμμώνιος διάκονος. δίδυμος διάκονος. πτολλαρίων διάκονος. σέρα διάκονος. γαῗος διάκονος. ἱέραξ διάκονος. μάρκος διάκονος. θεωνᾶς διάκονος. σαρμάτων διάκονος. κάρπω διάκονος. ζώιλος διάκονος ὁμοίως. ὁ ἅγιος καί μέγας θεός χάρις Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία καί ὁ κατά αἴγυπτος καί λιβύη καί πεντάπολιν ἀγαπητός ἀδελφός ὁ ἐν νικαίᾳ συνάγω καί ὁ μέγας καί ἅγιος σύνοδον συγκροτήσαντες ἐπίσκοπος ἐν κύριος χαίρω. ἐπειδή ὁ ὁ θεός χάρις καί ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς κωνσταντίνου συναγαγόντος ἡμεῖς ἐκ διάφορος ἐπαρχία καί πόλις ὁ μέγας καί ἅγιος σύνοδος ἐν νικαίᾳ συνεκροτήθη ἐκ ἅπας ἀναγκαῖος φαίνω παρά ὁ ἱερός συνόδου καί πρός ὑμεῖς ἐπιτεθῆναι γράμμα ἵν ’ οἶδα ἔχω τίς μέν κινέω καί ξητάζω τίς δέ δοκέω καί κρατύνω. πρῶτος μέν οὖν ἅπας ξητάζω ὁ κατά ὁ ἀσέβεια καί ὁ παρανομία ἄρειας καί ὁ σύν αὐτός ὑπό παρουσία ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς κωνσταντίνου. καί παμψηφὶ δοκέω ἀναθεματισθαίνω ὁ ἀσεβής αὐτός δόξα καί ὁ ῥῆμα καί ὁ ὄνομα ὁ βλάσφημος ὅς κέχρημαι βλασφημός ὁ υἱός ὁ θεός λέγω ἐκ οὐ εἰμί εἰμί καί πρίν γεννάω μή εἰμί καί εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί αὐτεξουσιότης κακία καί ἀρετή δεκτικός ὁ υἱός ὁ θεός λέγω καί κτίσμα ʽὀνομάζοντο καί ποίημα. ἅπας ἀνεθεμάτισεν ὁ ἅγιος σύνοδος οὐδέ ὅσος ἀκούω ὁ ἀσεβής δόξα καί ὁ ἀπονοία καί ὁ βλασφήμος ῥῆμα ἀνασχομένη. καί ὁ μέν κατά ἐκεῖνος οἷος τέλος τυγχάνω πάντως ἤ ἀκούω ἤ ἀκούω ἵνα μή δόξωμεν ἐπεμβαίνω ἀνήρ διά οἰκεῖος ἁμαρτία ἄξιος ὁ ἐπίχειρα κομισαμένῳ. τοσοῦτος δέ ἰσχύω αὐτός ὁ ἀσέβεια ὡς καί παραπολαῦω θεωνᾶ ἀπό μαρμαρική καί σεκοῦνδον ἀπό πτολεμαίς ὁ γάρ αὐτός κἀκεῖνοι τετυχήκασις. ἀλλά ἐπειδή ὁ ὁ θεός χάρις ὁ μέν κακοδοξία ἐκεῖνος καί ὁ βλασφημία καί ὁ πρόσωπον ὁ τολμησάντων διάστασιν καί διαίρε ποιέω ὁ εἰρηνευομένος ἄνωθεν λαός ἐλευθερόω ὁ αἴγυπτος λείπω δέ ὁ κατά ὁ προπέτεια μελιτίον καί ὁ ὑπό αὐτός χειροτονηθέντω· καί περί οὗτος ὁ μέρος ὅς δοκέω ὁ σύνοδος ἐμφανίζω ὑμεῖς ἀγαπητός ἀδελφός. δοκέω οὖν μελίτιος μέν φιλανθρωπότερος κινόη ὁ συνόδου – κατά γάρ ὁ ἀκριβής λόγος οὐδεμιός συγγνώμη ἄξιος εἰμί – μένω ἐν ὁ ἑαυτοῦ πόλις καί μηδείς ἐξουσία ἔχω μήτε προχειρίζεσθαι μήτε χειροθετέω μήτε ἐν χώρα μήτε ἐν πόλις ἕτερος φαίνω οὗτος ὁ προφάσις ἕνεκα ψιλός δέ ὁ ὄνομα ὁ τιμή κεκτῆμι. ὁ δέ ὑπό αὐτός κατασταθέντας μυστικωτέρα χειροτονία βεβαιωθέντας κοινωνηθαίνω ἐπί οὗτος ἐφ ά ᾧτε ἔχω μέν αὐτός ὁ τιμή καί λειτουργεῖν δεύτερος δέ εἰμί ἐξάπαντος πᾶς ὁ ἐν ἕκαστος παροικία καί ἐκκλησία ἐξετάζω ὁ ὑπό ὁ τίμιος ἀδελφός καί συλλειτουργός ἡμεῖς ἀλέξανδρος προκεχειρισμένω ὡς οὗτος μέν μηδείς ἐξουσία εἰμί ὁ ἀρέσκω αὐτός προχειρίζεσθαι ἤ ὑποβάλλω ὄνομα ἤ ὅλως ποιέω τὶς χωρίς γνώμη ὁ ὁ καθολικός ἐκκλησία ἐπισκόπος. ὁ δέ ὑπό ἀλέξανδρος ὁ χάρις θεός καί εὐχός ὑμετέρα ἐν μηδείς σχίσμα εὑρεθέντας ἀλλά ἀκηλιδώτος ἐν ὁ καθολικός καί ἀποστολικός ἐκκλησία εἰμί ἐξουσία ἔχω καί προχειρίζω καί ὄνομα ἐπιλέγω ὁ ἄξιος ὁ κλῆρος καί ὅλως πᾶς ποιέω καί κατά νόμος καί θεσμός ἐκκλησιαστικός. εἰ δέ τις συμβαίνω ἀναπαύσαμι ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία τηνικαῦτα προσαναβαίνω εἰς ὁ τιμή ὁ τελευτάω ὁ ἄρτι προσληφθέντης μόνος εἰ ἄξιος φαίνοιντο καί ὁ λαός αἱροῖτο συνεπιψηφίζοντος αὐτός καί ἐπισφραγίζοντος ὁ ὁ ἀλεξανδρεία ἐπισκόπος. οὗτος δέ ὁ μέν ἄλλος ἅπας συγχωρέω ἐπί δέ ὁ μελιτῖος πρόσωπον οὐκέτι ὁ αὐτός δοκέω διά ὁ ἀνέκαθεν αὐτός ἀταξία καί διά ὁ πρόχειρον καί προπετής ὁ γνώμη ἵνα μηδείς ἐξουσία ἤ αὐθεντία αὐτός δίδωμι ἄνθρωπος δύναμαι πάλιν ὁ αὐτός ἀταξία ποιέω. οὗτος εἰμί ὁ ἐξαιρετός καί διαφέρω αἴγυπτος καί ὁ ἁγιωτάτη ἐκκλησία Ἀλεξανδρεύς· εἰ δέ τις ἄλλος ἤ κανονίζω ἤ δογματίζω συμπάρειμι ὁ κύριος καί τίμιος συλλειτουργός καί ἀδελφός ἡμεῖς ἀλέξανδρος αὐτός πάρειμι ἀκριβῶς ἀνοίω πρός ὑμεῖς ἅτε δή καί κύριος καί κοινωνός ὁ γίγνομαι τυγχάνω. εὐαγγελίζω δέ ὑμεῖς περί ὁ συμφωνία ὁ ἅγιος πάσχα ὅτι ὑμετέρα εὐχός κατωρθόω καί οὗτος ὁ μέρος ὥστε πᾶς ὁ ἐν ὁ ἑῴᾳ ἀδελφός ὁ μετά ὁ ἰουδαῖος ὁ πρότερος ποιέω συμφώνως ῥωμαῖος καί ὑμεῖς καί πᾶς ἡμεῖς ὁ ἐκ ἀρχαῖος μετά ὑμεῖς φυλάσσω ὁ πάσχα ἐκ ὁ δεῦρο ἄγω. χαίρω οὖν ἐπί ὁ κατορθώμασι καί ἐπί ὁ κοινός εἰρήνη καί συμφωνία καί ἐπί ὁ πᾶς αἵρεσις ἐκκοπῆναι ἀποδέξασθε μέν μετά μέγας τιμή καί πολύς ἀγάπη ὁ συλλειτουργός ἡμεῖς ὑμεῖς δέ ἐπίσκοπος ἀλέξανδρος ὁ εὐφράναντα ἡμεῖς ὁ παρουσία καί ἐν οὗτος ὁ ἡλικία τοσοῦτος πόνος ὑποστάντα ὑπέρ ὁ εἰρήνη γίγνομαι καί παρά σύ. εὔχομαι δέ καί περί ἡμεῖς ἅπας ἵνα ὁ καλῶς ἔχω δοκέω οὗτος βέβαιος μένω διά ὁ παντοκράτωρ θεός καί διά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐν ἅγιος πνεῦμα ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ὁ ἐν νικαίᾳ συνέρχομαι ἐπίσκοπος εἰμί δέ ἐγγύς τριακόσιος κατακρίναντες ὁ ἀρειανός αἵρεσις καί καθαιρέω ὁ περί ἀρείων. λοιπός ἐκτίθημι ἐγγράφως ὁ ἐκκλησιαστικός πίστις πρός ἔλεγχος κατά πᾶς αἵρεσις. ὁ ἐν ὁ νικαία ἐκτεθέντα δοκέω ὁ ὑποτάσσω. πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ πᾶς ὁρατός τε καί ἀοράτων ποιητός· καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ θεός γεννόη ἐκ ὁ πατήρ μονογενής τουτέστις ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ θεός ἐκ θεός φῶς ἐκ φῶς θεός ἀληθινός ἐκ θεός ἀληθινός γεννηθέντα οὐ ποιηθέντα ὁμοούσιον ὁ πατήρ διά ὅς ὁ πᾶς γίγνομαι ὁ τε ἐν οὐρανός καί ὁ ἐν ὁ γῆ ὁ διά ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος καί διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία κατέρχομαι καί σαρκωθέις ἐνανθρωπέω παμθάνω καί ἀναστάντα ὁ τρίτος ἡμέρα ἀνελθόντα εἰς οὐρανός ἔρχομαι κρίνω ζῶ καί νεκρός· καί εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁ δέ λέγω εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί ἤ οὐ εἰμί πρίν γεννάω ἤ ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι ἤ ἐκ ἕτερος ὑπόστασις ἤ οὐσία φάσκω εἰμί ἤ κτιστός ἤ τρεπτός ἤ ἀλλοιωτός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ τοιοῦτος ἀναθεματίζω ὁ καθολικὴς καί ἀποστολικὴ ἐκκλησία. κωνσταντῖνος σεβαστός ὁ καθολικός Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία. χαίρω ἀγαπητός ἀδελφός. τέλειος παρά ὁ θεῖος πρόνοια εἰλήφα χάρις ἵνα πᾶς πλάνη ἀπαλλαγέντες εἷς καί ὁ αὐτός ἐπιγινώσκωμεν πίστις. οὐδείς λοιπός ὁ διάβολος ἔξεστι κατά ἐγώ· πᾶς ὅς τὶς δέ ἄν κακοτεχνησάμενος ἐπιχειρέω ἐκ βάθρον ἀνῄρηται· ὁ διχονοία ὁ σχίσμα ὁ θορύβος ἐκεῖνος καί ὁ ὁ διαφωνία ἵνα ’ οὕτω(ς) λέγω θανάσιμα φάρμακον κατά θεός κέλευσιν ὁ ὁ ἀλήθεια νικάω λαμπρότης. εἷς τοιγαροῦν ἅπας θεός καί ὁ ὄνομα προσκυνέω καί εἰμί πιστεύω. ἵνα δέ οὗτος γίγνομαι ὑπομιμνῄσκω θεός συνεκάλεσα εἰς ὁ νικαεύς πόλις ὁ πλεῖστος ὁ εἰπισκόπω μετά ὅς καθάπερ ὡς εἷς ἐκ ὑμεῖς ἐγώ συνθεράπων ὑμέτερος κατά ὑπερβολή εἰμί χαίρω καί αὐτός ὁ ὁ ἀλήθεια ἐξέτασιν ἀνεδεξάμην. ἠλέγχθη γοῦν ἅπας καί ἀκριβῶς ἐξήτασται ὅσος δή ἀμφιβολία ἤ διχονοία πρόφασις δοκέω γεννάω καί φεισάσθω ὁ θεία μεγαλειότης ἡλίκα καί ὡς δεῖνα περί ὁ ἡμέτερος σωτήρ περί ὁ ἐλπίς καί ζωή ἡμεῖς ἀπρεπῶς βλασφημέω τὶς ἐναντίος ὁ θεοπνεύστος γραφή καί ὁ ἅγιος πίστις φθεγγόμενός τε καί πιστεύω ὁμολογέω. τριακόσιοι γοῦν καί πολύς εἰπισκόπω ἐπί σωφροσύνη τε καί ἀγχινοίᾳ θαυμαζομένω εἷς καί ὁ αὐτός πίστις ὅς καί ὁ ἀληθεία ἀκριβής ὁ θεῖος νόμος φύω πίστις εἰμί βεβαιούντων μόνος ἄρειος φωέρνημι ὁ διαβολικός ἐνέργεια ἡσσάομαι καί ὁ κακός οὗτος πρῶτος μέν παρά ὑμεῖς ἔπειτα δέ καί παρά ἕτερος ἀσεβεῖ γνώμη διασπείρη. ἀναδεξώμεθα τοιγαροῦν ὅς ὁ παντοκράτωρ παρέχω γνώμη· ἐπανέλθωμεν ἐπί ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς ἀδελφός ὅς ἡμεῖς ὁ διάβολος ἀναιδής τὶς ὑπηρέτης ἐχώρισεν ἐπί ὁ κοινός σῶμα καί ὁ γνήσιον ἡμεῖς μέλος σπουδή πᾶς εἶμι. οὗτος γάρ καί ὁ ἀγχίνοια καί ὁ πίστις καί ὁ ὁσιότης ὁ ὑμέτερος πρέπω ἵνα ὁ πλάνη ἐλεγχθείσης ἐκεῖνος ὅς ὁ ἀλήθεια ἐχθρός εἰμί συνέστηκε πρός ὁ θεία ἐπανέλθητε χάρις. ὁ γάρ ὁ τριακοσῖον ὁμοῦ ἀρέσκω ἐπίσκοπος οὐδείς εἰμί ἕτερος ἤ ὁ θεός γνώμη μάλα ὅπου γε ὁ ἅγιος πνεῦμα τοιοῦτος καί τηλικούτων ἀνήρ ὁ διανοία ἐγκείμενον ὁ θεία βούλησις ἐξεφώτισε. διό μηδείς ἀμφιβαλλέτω μηδείς ὑπερτιθέομαι ἀλλά προθύμως πᾶς εἰς ὁ ἀληθής ὁδός ἐπάνιτε ἵν ’ ἐπειδάν ὅσος οὐδέπω πρός ὑμεῖς ἀφικνέομαι ὁ ὀφειλομένη ὁ παντεφόρος θεός μετά ὑμεῖς ὁμολογέω χάρις ὅτι ὁ εἰλικρινής πίστις ἐπιδείξω ὁ εὐκταία ἐγώ ἀγάπη ἀποδίδωμι. καί ἄλλῃ χείρ. ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάχω ἀδελφός ἀγαπητός. νικητής κωνσταντῖνος μέγας σεβαστός ἐπίσκοπος καί λαός. ὁ πονηρός καί ἀσεβεῖς μιμησάμενος ἄρειος δίκαιος εἰμί ὁ αὐτός ἐκεῖνος ὑπέχω ἀτιμία. ὥσπερ τοίνυν πορφύριος ὁ ὁ θεοσεβεία ἐχθρός συντάγματα ἄττα παράνομα κατά ὁ θρησκεία συστησάμενος ἄξιος εὕρατο μισθός καί τοιοῦτος ὥστε ἐπονείδιστος μέν αὐτός πρός ὁ ἑξῆς γίγνομαι χρόνος καί πλείστη ἀναπλησθῆναι κακοδοξία ἀφανίζω δέ ὁ ἀσεβής αὐτός συγγράμματα οὕτω(ς) καί νῦν δοκέω ἄρειος τε καί ὁ ἀρεῖος ὁμογνώμονη πορφυριανός μέν καλέω ἵνα ί ὅς ὁ τρόπος μεμίμηνται οὗτος ἔχω καί ὁ προσηγορία. πρός δέ οὗτος καί εἰ τὶς σύγγραμμα ὑπό ἄρειας συντεταγμένον εὑρίσκομαι οὗτος πῦρ παραδίδωμι ἵνα μή μόνος ὁ φαῦλος αὐτός ὁ διδασκαλία ἀφανισθεῖος ἀλλά μηδέ ὑπόμνημα αὐτός ὅλος συμὑπολείπω. ἐκεῖνος μέντοι προαγορεύω ὡς εἰ τὶς σύγγραμμα ὑπό ἄρειας συνταγὲν φωραθείη κρύπτω καί μή εὐθέως προσενεγκὼν καί πῦρ καταναλώσας οὗτος θάνατος εἰμί ζημία. παραχρῆμα γάρ ἁλίσκομαι ἐπί οὗτος κεφαλή ὑποστήσομαι τιμωρία. καί ἄλλῃ χείρ· ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάχω ἀδελφός ἀγαπητός. κακός ἑρμηνεύς αὐτόχρημα εἰκών τε καί ἀνδριάς εἰμί ὁ διάβολος. ὥσπερ γάρ ἐκεῖνος ὁ δεινός πλάσται πρός ἀπάτη δέλεαρ πλάττω οἱονεὶ κάλλος αὐτός εὐπρέπεια προσμηχανώμενοι αἰσχρός καθάπαξ εἰμί ὁ φύσις ὅπως ἄν ὁ ταλαιπώρος ἀπολλύοι πλάνη αὐτός προπίνω ὁ αὐτός οὗτος ἄν οἱόμαι τρόπος ποιέω ὅς μόνος σπουδή ἄξιος τοῦτ ’ εἰμί δοκέω ὁ ὁ ὁ οἰκεῖος ἰταμότης δηλητήριον ἀφειδῶς προβάλλομαι. τοιγάρτος καινός καί ἀπό ὅς γίγνομαι ἄνθρωπος οὐδεπώποτε φανεῖσαν ἀπιστία εἰσάγω πίστις διόπερ οὐδείς ὁ ἀλήθεια ἆρα ἀπᾷδος ἐκεῖνος φαίνω ὁ πάλαι ὁ θεῖος ῥέω διηρθρωμένον ὅτι πρός ὁ κακός εἰμί πιστός. τίς δέ ἄν τὶς ἐκεῖνος λέγω ὁ ὁ βουλεύω χάρις αὐτός ἀπολωλεκότα μηκέτι κουφισμός τὶς ἐπικουρία εὕρω ἐπιθυμέω; τίς τοίνυν φημί χριστὲ χριστός κύριος κύριος; τίς δήποτε ἐγώ ὁ ἀσεβὲςς οὗτος λῃστήριος ὁσημέρα τιτρώσκω; ἵστημι ἐκ ἐναντίος δεινός τὶς βιαῖος τόλμα βρυχᾶται ἐπιπρίω ὁ ὀδούς δύσμορφος ὑπό ἀτιμία καί παντοδαπός περιτετρωμένη ἔγκλημα. οὗτος μέντοι ἐν ὁ νόμος καί ὁ περί σύ κήρυγμα ὥσπερ τὶς ζάλης καί τρικυμίαις κακός διαφορουμένη ἐξερεύγομαι μέν ἐξώλω λόγος γράφω δέ οὗτος ἐκφαίνω ὅς οὐδέποτε σύ ὁ ἀϊδίον ὁ σεαυτοῦ πηγή ὁ πατήρ συνυπάρχω ἐν ὁ περί σεαυτοῦ γνώσες ἀφώριδω. συνάγω δέ ὅλος καί συμφορέω δεῖνα ἄττα καί ἄνομος ἀσεβήματον νῦν μέν ὁ γλώττας κραδαίνω νῦν δέ αὖ πάλιν ὁ ὁ ἀθλῖον σπουδός ἐπαιρομένη ὅς ἐπί ἀδεία οὗτος πάρειμι ἐξαπατάω καί φθείρω. βούλομαι δέ ἤδη ὁ προέδρος αὐτός ὁ φύσις ἐξετάζω. τίς γάρ δή λέγω; ἤ κατέχω φημί οὗ ἤδη ἐγκρατέω γίγνομαι ἤ γίγνομαι ὡς αὐτός βούλομαι. πέπτωκε καί οὗτος πέπτωκε ἀναιρόω δόλος φημί ἤ δεινότης πανουργία. οὐδείς διαφέρω. σεμνός μόνος ἡγεῖται ὅς διά πονηρός ἐπινοία εἰς αὐτός εἰσρέω. πλῆθος φημί ἔχω. προβαίνω δή μικρός αὐτός ἐπί ὁ πρόσθεν ὡς ἄν ὁ ὁ μανία πόλεμος θεατής γίγνομαι. αὐτός φημί ἐγώ προβαίνω ὁ ὁ ὁ ἄφρων πόλεμος παύω εἰωθώς. ἄγε δή ἄρε ἄρειε ἀσπίς εἰ χρεία. μή σύ γε οὗτος ποιέω ἱκετεύο. ἔπισχω γοῦν σύ ὁ ὁ ἀφροδίτη ὁμιλία. ἀλλά γάρ εἴθ ’ ὡς ὁ ὄχλος ἀγαθός συνεκροτῆσθαι δοκέω οὕτω(ς) σύ ὁ περί ὁ χριστός εὐσέβεια προσίημι ἀκμάζω. ἰδοὺ δή πάλιν αὖ ἱκέτης ἔρχομαι καί ὁ ὅπλον παμπληθὲς ἰσχύω μάχομαι μέν οὐ ἐθέλω ὁ δέ ὁ χριστός πεφραγμένος πίστις σύ τε ἰάομαι καί ὁ ἄλλος θεραπεύω βούλομαι. τίς οὖν φημί οὗτος πράσσω ὅς μή ὁ ἦθος προσίημι ὁ σός; ἀλλά μετά ὁποῖος ἡσυχία λέγω ἐγώ ἤ τίς περιουσία περιβάλλω μᾶλλον δέ ἐφ ά ὅς τις προπετύς ἔληλακα; ὦ τόλμα ὑπό κεραυνός ἄξιος καθαιρεθῆναι. ἀκούω γάρ οἷος δεδήλωκε πρώην πρός ἐγώ εἶμι ἀποστάζω γράφω ὁ κάλαμος. οὕτω(ς) φημί πιστεύω. εἶτ ’ οἱόμαι προστίθημι οὐ οἶδα ἅττα σοβαρῶς πως καί μάλα ἀκριβῶς ἐξησκημένα προιὼ πόρρω οὐδείς ὅς τὶς ὁ δεῖνος ἀπεσιώπησεν ἀλλά ὅλος ὡς ἄν λέγω τὶς ὁ ὁ παρανοία ἀνέῳσσε θησαυρός. ἀπελαυνόμεθα φημί καί ὁ ὁ εἰσδεχθαίνω ἐγώ ἄδεια ἀφαιροῦμαι. ἀλλά οὐδείς πω οὗτος πρός ὁ πρᾶγμα ὁ δέ ἑξῆς προσέχω ὁ νόος· αὐτός γάρ χράω ὁ ῥῆμα. δέω φημί ἐάν ἐπί ὁ αὐτός ἐπιμείνω γνώμη ὁ ὁ ἀλεξανδρεία ἐπίσκοπος ἄδεια ἡμεῖς ὁ λοιπός δίδωμι κατά ὁ ὁ νόμος διάταξις ὁ ἐνθέσμους καί ἀπαραιτήτους θεραπεία ὁ θεός ἐπιτελέω. ὦ δεινός ἀναιδεία ὅς σπουδή ὁ ἀλήθεια ἀπελέγξαι προσῆκεν. ὁ γάρ αὐτός κατά ἡδονή τυγχάνω ὄν οὗτος ὁ συντομία ὁ φράσεως ἀπετυπώσατο. τίς φημί ἄτοπες; διάστασιν εὐπρόσωπος ἡμεῖς ὁ σαθρῷ ὁ κατεαγυία σύ διάνοια ἐπιτειχίζω μηχανᾷ καί ὁ ἐπί κακός σύ προσπλακέντας ἀπόλλυμι σπεύδω; τίς οὖν φημί πράσσω εἰ μηδείς ἄξιος ἡγεῖται ἐγώ δέχομαι; οὗτος γάρ πολλάκις ἐκ ὁ ἀνοσία φάρυγγος ἐκβοᾷς. ἐγώ δέ ἐναντίος ἔρομαι σύ· ποῦ δέ σαφής γνώρισμα καί μαρτύριον ὁ σεαυτοῦ διάνοια ἐπεδείξω; ὅς χρή σύ διαπτύξαντα καί ὁ θείον καί ὁ ἀνθρωπίνος σαφής καθίστημι. καί μάλισθ ά ὅτε ὁ ἰοβόλος ὁ ἑρπετόν ὁ τηνικαῦτα μᾶλλον ἀγριαίνω φύω ὅταν ἑαυτὰ ὁ ὁ φωλεά μυχός ἐνιδρυνθέντα αἴσθηται. ἐκεῖνος δέ γε λίαν ἀστεῖος αὐτός ὁ σπουδαίως εὖ μάλα καθάπερ ὑπό τὶς προσωπεῖος αἰδώς σιγή πλάττω. ὁ μέν ὁ σχήμας τέχνη τιθασσός σεαυτοῦ καί χειροήθη σύ γε παρέχω κακός δέ μύριοι καί ἐπιβουλή ἔνδον γέμω ὁ πολύς λέληθη. ἀλλά ὦ ὁ ἀθλιότητος· ὡς ὁ πονηρός βεβούληται οὕτω(ς) ἄρειος ἡμεῖς ἀνομία ἐργαστήριον κατεστήσατο. λέγω δή νῦν ἐγώ παρέρχομαι ὁ σεαυτοῦ πίστις ὁ γνώρισμα καί μηδαμῶς γε ἀποσιωπήω ὦ ὁ μέν στόμα διάστροφος ὁ δέ φύσις ὀξύρροπος πρός πονηρία κεκτημένε· εἷς λέγω θεός; σύμψηφον ἔχω κἀμέ οὕτω(ς) φρονέω. ὁ οὐσία αὐτός ἄναρχος καί ἀτελεύτητος λόγος εἰμί φημί; στέργω οὗτος· οὕτω(ς) πιστεύω. εἰ τις περαιτέρω προσπλέκω τοῦτς ί ἀναιρῶ· εἰ τις πρός ἀσεβής χωρισμός συγκαττύω οὗτος οὔτε ὁράω οὔτε νοέω ὁμολογέω· εἰ ὁ ὁ σῶμα ξενία πρός οἰκονομία ὁ θείων ἐνεργεία παραλαμβάνω οὐ ἀποδοκιμάζω. εἰ ὁ πνεῦμα ὁ ἀϊδιότης ἐν ὁ ὑπερέχω λόγος γίγνομαι λέγω δέχομαι. τις γιγνώσκω ὁ πατήρ εἰ μή ὁ ἔρχομαι ἀπό ὁ πατήρ; τις γιγνώσκω ὁ πατήρ εἰ μή ὅς ἀϊδίως καί ἀνάρχως ἐκ αὐτός ἐγεγέννηκε; σύ μέν ὑπόσταμι ξένος ὑποτάττω οἴει δεῖ κακῶς δήπου πιστεύω ἐγώ δέ ὁ ὑπερεξόχομαι καί ἐπί πᾶς διηκούσης δύναμις ὁ πλήρωμα ὁ πατήρ καί υἱός οὐσία εἷς εἰμί γιγνώσκω. εἰ τοίνυν σύ ἀφαιρέω μέν ἀπ ά ἐκεῖνος ἀπό ὅς χωρίζω οὐδέ διάνοια ὁ ἐρεσχελούντων δεδύνημαι οὐδεπώποτε οὐδείς προσθήκη δέ χαρακτήρ εἰδοποιέω καί ὅλος γνωρίσμα ζητήσεω διορίζω ἐκεῖνος ὅς ὁλόκληρος μέν ἐκ ἑαυτοῦ ὁ ἀϊδιότης δίδωμι ἀδιάφθορος δέ ὁ ἔννοια ἀθανασία δέ διά ἑαυτοῦ καί ἐκκλησία νέμω πίστις – κατάβαλε οὖν δή κατάβαλε ὁ εὔηθεςς οὗτος ἀνόμημα ὦ ἀστεῖος σύ καί εὔφωνε καί ὁ κακός πρός ἀπιστία ὁ ἀνόητος ἐξᾴδω. εἰκότως ἆρα σύ ὁ πονηρός ὁ ἑαυτοῦ καταστρέφω κακία καί ὁ μέν ἴσως ἡδύς ὁ τοιοῦτος εἰμί δοκέω οὕτω(ς) γάρ ἀστεῖος σεαυτοῦ προς ποιέω εἰμί δέ πάντῃ ὀλέθριος ὁ κακός. φέρω δή ὁ ἐν ὁ ἀτόπημα διατριβῆς ἀπαλλαγεὶς ἀκούω ὦ δαιμόνιος ἄρειε. σύ γάρ διαλέγω. ὁ ἐκκλησία δήπου ὁ θεός ἀποκεκηρυγμένος οὐ αἰσθνῄσκω; ἀπόλωλας εὖ εἰμί ἐάν μή βλέπω εἰς σεαυτοῦ ὁ παροῦσα σύ κατακρίνω ἄνοια. ἀλλά ἐρῶ ὡς ὄχλος συμπράττω σύ καί ὁ φροντίς ἀπελαφρύνουσις. ἀκούω δή οὖν μικρός ὑπέχω ὁ οὖς ὦ ἀνόσιος ἄρειε καί σύνες ὁ σεαυτοῦ ἄνοια. σύ δέ ὦ πᾶς κηδεμών θεός εὐμενής εἰμί ὁ λέγω εἰ πίστις ἔχω. ἐγώ γάρ ὁ σός ἄνθρωπος ἵλεω ἔχω ὁ παρά σύ προμήθεια καί ἐκ ἑλληνικός καί ἐκ ῥωμαική γραφή πάνυ ἀρχαιοτάτης σαφής ἀποδείξω ὁ ἄρειας μανία πρό τρισχίλιοι πού ἔτος ὑπό ὁ ἐρυθραία προρρηθεῖσάν τε καί προφημισθεῖσαν. φημί γάρ ἐκεῖνος γε· οὐαί σύ λιβύη ἐν παράλος κεῖμαι χώρος· ἥκω γάρ σύ καιρός ἐν ὅς μετά ὁ δῆμος καί ὁ σεαυτοῦ θυγάτηρ δεινός ἀγών καί ὠμός καί παγχάλεπος ὑπελθέω ἀναγκασθέω ἀπό ὅς κριτήριος μέν εἰς ἅπας πίστις τε καί εὐσέβεια διαδόο σύ δέ πρός ἔσχατος ἀποκλιίνω καταστροφή. σύ γάρ ὁ οὐράνιος ἀνθός ὁ δεκτήριον ἀνασπάσαι τετολμήκω καί δήγμα σπαράγω καί μέντοι σιδηρός ἐγχρᾶναι ὁ ὀδών. τίς δῆτα ὦ πανοῦργος; ποῦ γῆ σαυτός εἰμί νῦν ὁμολογέω; ἐκεῖ δηλονότι. κατέχω γάρ σύ ὁ γράμμα ὅς ὁ ὁ μανία κάλαμος πρός ἐγώ διεχάρασσω ἐν ὅς φημί πᾶς ὁ λίβυν δῆμος σύμψηφον εἰμί σύ πρός σωτηρία δήπου. εἰ δέ οὐ φήσω οὗτος οὕτω(ς) ἔχω μαρτύρομαι ἤδη ὁ θεός ἦ μήν ἀρχαῖος ὁ ἐρυθραία πυκτίον ἑλληνικός συντεταγμένον γλώττῃ εἰς ἀλεξάνδρεια ἀποστέλλω ὡς ἄν ταχύς ἀπόλος. εἶτα σύ ἀναμάρτητος ὦ δικρανοφόρος; εἶτα οὐ σαφής ἀπόλωλω ὦ ἄθλιε τοιοῦτος δεινός περιεστοιχισμένος; οἶδα οἶδα σύ ὁ ἐγχείρημα· ποῖος φροντίς ποῖος σύ θράττω δέος; οὐ λέληθεν ἐγώ· ὦ δύστηνος καί ταλαίπωρε ὦ ὁ ἀμβλύτης ὁ σός φρήν ὅς οὐδέ ὁ νόσος καί ὁ ἀμηχανία ὁ σεαυτοῦ ψυχή ἀναστένω· ὦ ἀνόσιος ὅς ὁ ἀλήθεια ποικίλος διορύττις λόγος καί τοιοῦτος εἰμί οὐ αἰσχύνη ἡμεῖς ψέγω καί νῦν μέν ἔλεγχος ὡς γε οἴει νῦν δέ αὖ πάλιν νουθετέω· ὦ πίστις καί λόγος ὑπερφέρω παρά οἷος δῆτα ὁ ἄθλιος ἐπικουρία ἑαυτοῦ πορίζω γλίχονται. καίτοι οὐδέ συγγίγνομαι ὁ τοιοῦτος χρή οὐδέ ὅλως αὐτός προσφθέγγω πλήν εἰ μή τὶς ἐν ὁ ὑπούλον οὗτος ῥῆμα ὁ ὁ ὀρθῶς βιόω ἐλπίς ὁ μέτριος ἀποκεῖσθαι οἴεται. ἀλλά οὐ εἰμί οὗτος πολύς γε δεῖ ὁ δέ ἀληθής ὦ ὁ ὑμέτερος ἄνοια ὅσος οὗτος συναναμείγνυμι. τις ἆρα οἶστρος ὁ χαλεπή οὗτος γλῶσσα καί ὁ ὄψις ἀνέχω κατηνάγκασεν; εἰμί· ἀλλά ἐπί αὐτός ἤδη σύ βαδιοῦμαι ὁ λόγος· ὦ ὁ μέν ψυχή ἄφρος σύ ὁ δέ γλῶττα στωμύλε ἄπιστος δέ ὁ φρήν δίδωμι δή ἐγώ ὁ λόγος οὐ ἀμφιλαφής τις λέγω καί ἱππήλατος πεδίον ἀλλά οὖν κύκλος γε εὐπερίγραφος μή σαθρός μόνος ἀλλά ἐρρω μένω τε καί στερρός ὁ φύσις ὦ ἀνόσιος δῆτα καί κακός καί κρυψίνου. ἐξάγω γάρ οὗτος λέγω· μᾶλλον δέ βρόχος ἤδη σύ περιάπτω καί συμποδίζω ὁ λόγος εἰς μέσος σύ καθίστημι ὡς ἄν πᾶς ὁ δῆμος ὁ σός καταμάθῃ φαυλότητος. ἐπί αὐτός δέ πορεύομαι ἤδη ὁ πρᾶγμα. νενιμμέναι δήπουθέν εἰμί ὁ χείρ· προσίω ὁ εὐχή· ἐπικάλεζω δή ὁ θεός. μᾶλλον δέ μικρός ἐπώχατο λέγω ἐγώ ὦ πανοῦργος σύ τίς θεός ἐπικαλέω πρός βοήθεια; ἀλλά γάρ ἠρεμέω οὐ δύναμαι. ὦ ὁ πᾶς ἔχω ὁ κῦρος δεσπότης ὦ ὁ μονήρος δύναμις πάτηρ διά τουτών ὁ ἀνόσιος ὄνειδος τε καί μώλωψ καί μέντοι καί τραῦμα καί ὀδύνη ὁ σός ἔχω ἐκκλησία. ἄρειος σύ τόπος ἤδη προσαρμόζω καί μάλα γε εὐφυής ἐφ ά ὅς καθιζάνω οἱόμαι σύνοδον ἑαυτοῦ ἤ παῖς ὁ χριστός ὁ σός ὁ ἐκ σύ ὁ ὁ ἡμέτερος ἐπικουρία ἀρχηγέτη θέσεως νόμος περιπεποίηται καί ἴσχω. ἐπάκουσον ἀντιβολῶ σύ ὁ θαυμασία πίστις. σύ ὁ κατά ὁ τόπος κινεῖσθαι δεσπότης κίνησιν οἴετης. σύ ὁ ἀφωρισμένης καθέδρα κύκλῳ περιγράφω τολμάω. ποῦ γάρ οὐ εἰμί ὁ σός παρουσία; ἤ ποῦ ὁ σός οὐ πᾶς ἐνέργεια ἐκ ὁ ἐπί πᾶς σύ διηκόντων νόμος αἰσθάνονται; πᾶς γάρ αὐτός περιέχω καί ἔξω σύ οὔτε τόπος οὔτε ἄλλος οὐδείς ἐπινοεῖμαι θέμις. οὕτω(ς) ὁ σός δύναμις μετά ἐνέργεια εἰμί ἄπειρος. σύ μέν δή ἐπάκουσον ὁ θεός ὑμεῖς δέ πᾶς ὁ λαός προσέχω ὁ νόος. ὁ γάρ ἀναίσχυντος οὗτος καί ἀχρεῖος ὁ ἐπί ἄκρος μοχθηρία τε καί ἀνομία ὁμοίως ἔληλακα εὐλάβεια σκήπτω. ἀπάγω φημί οὐ βούλομαι ὁ θεός ἐγώ ὕβρεων πάθος δοκέω ἐνέχω. καί διά οὗτος ὑποτίθεμαι καί πλάττω θαυμάσιά γε ὁ πίστις ὡς ὁ θεός νεογενής καί νεόκτιστος οὐσία χριστός ποιέω βοήθεια ἑαυτοῦ παρασκευάζω ὡς γε ἐγώ δοκέω. ὁ γάρ ἄν φημί ἀπ ά αὐτός ἀφέλῃς οὗτος ἐλάττων ποιέω. εἶτα ὦ λυμεὼν καί ὀλέθριε σύ τοῦτς ’ εἰμί πίστις; σύ κατά ὑπόθεσις καί πλάσμα λαμβάνω ὁ ὁ πλάσμα ὁ ἔθνος κατακρίναντα σύ ἐπείσακστος καλέω καί ὡς ἐπί καθήκω ὑπηρέτης ὁ ἄνευ ἐνθύμησις καί λογισμός ὁ συνυπάρχω ὁ ὁ πατήρ ἀϊδιότης πᾶς διανύσαντα; ἐφάρμοζω νῦν εἰ δή τολμάω ἐφάρμοσον φημί ὁ θεός καί ὁ εὐλαβεῖσθαι καί ὁ ἐλπίζω ὁ ἐκβησόμενον ἔτι δέ ὁ ἐνθυμεῖμαι ὁ λογίζομαι ὁ σκεπτόμενον ὁ γνώμη ἀποφαίνω καί διαρθροῦς καί ὅλος ὁ τέρπω ὁ γελάω ὁ λυπέω. τίς τοίνυν φημί ὦ ὁ ἀθλίων ἀθλιώτερε ὦ ὁ κακία αὐτόχρημα μῆστορμι; σύνες δή εἰ δύναμαι ὡς ἐν αὐτός γε σύ ὁ πανουργία μοχθηρός εἰμί ἁλίσκη. ὁ χριστός φημί διά ἡμεῖς πάσχω. ἀλλά ἤδη φθάνω ἐγώ λέγω ὡς μορφή σῶμα ἀποστέλλω. ναί φημί ἀλλά δέος μή δόξωμεν κατά τις ἐλαττόω. εἶτα ὦ ὁ θηρίον μεσίτα οὗτος λέγω οὐ μαίνομαι καί σαφής λυττᾷςς; ἰδοὺ γάρ δή ὁ κόσμος αὐτός μορφή ἤγουν σχῆμα τυγχάνω εἰμί καί ὁ ἀστήρ γε χαρακτήρ προβέβληνται καί ὅλως ὁ πνεῦμα ὁ σφαιροειδής οὗτος κύκλος εἶδος ὁ εἰμί τυγχάνω εἰμί καί ὥσπερ μόρφωμα. καί ὅμως ὁ θεός πανταχοῦ πάρειμι. ποῦ τοίνυν εἰμί ἐν ὁ θεός ὁ ὕβρις; ἤ κατά τίς ὁ θεός ἐλαττοῦται; ὦ πατροκτόνε ὁ ἐπιείκεια σύ λόγιζω δή οὖν ἐκ αὐτός τεκμαίρομαι καί ἐνθυμήθης εἰ ἁμάρτημα τοῦτ ’ εἰμί δοκέω ὁ ἐν χριστός πάρειμι ὁ θεός. ἐκεῖνος μέν οὖν καθοράω ὁ ἀτιμία ὁ λόγος καί ὁ τιμωρία οὐ βραδύς ἐπάγω. χωρίς δέ οὗτος κατά ἕκαστος δήπουθεν ἡμέρα ἁμάρτημα ἐν ὁ κόσμος γίγνομαι. καί ὅμως ὁ θεός πάρειμι καί ὁ ὁ δίκη οὐ ὑστερίζω. τίς οὖν παρά οὗτος ἐλαττοῦται εἰ ὁ μέγεθος αὐτός ὁ δύναμις ὁ πανταχοῦ διαισθάνω; οὐδείς οἱόμαι. ὁ μέν γάρ ὁ κόσμος νόος διά ὁ θεός· διά αὐτός πᾶς διαμονή. διά αὐτός πᾶς δίκη. ὁ δέ ὁ χριστός πίστις ἀνάρχως ἐκ αὐτός. ὅλος δέ θεός νόμος εἰμί χριστός διά αὐτός ὁ ἀπείρων ἅμα καί ἀτελεύτητος ἔχω. ἀλλά γάρ σύ κατά σεαυτοῦ ἐννοάω φαίνω ὦ ὁ μανία λίαν· περίστρεπω νῦν εἰς ὁ σεαυτοῦ ἀπώλεια ὁ ὁ διάβολος ξίφος. ὁράω δή πᾶς ὁράω ὡς γοερά ἤδη προίσχω φωνή ὁ ὁ ἔχις ἐνισχημένος δήγμωρ ὡς ὁ φλέβες αὐτός καί σάρκες ὁ ἰός ἐγκατειλημίημμ δεινός ἀνακινοῦμι ὀδύνη ὡς διερρύηκεν αὐτός ὁ σῶμα πᾶς κατισχνωθέν – αὐχμός τε καί ῥύπος καί θρῆνος καί ὠχριάσις καί φρίκη καί μυρίος τε γέμω κακός καί δεινῶς κατέσκληκεν – ὡς εἰδεχθὲς καί κατάρρυπος ὁ ὁ κόμη δάσος ὡς ὅλος ἡμιθνής καί ἐξασθενέω ἤδη ὁ βλέμμα ὡς ἄναιμος ὁ πρόσωπον καί ὑπό μέριμνα ἐκτετηκός ὡς ὁμοῦ πᾶς εἰς αὐτός συνδραμόντα οἶστρος μανία τε καί ματαιότης διά ὁ χρόνιος ὁ πάθος ἄγριος τε καί θηριώδης σύ πεποιήκαμι. αὐτίκα οὐδέ ἐπαισθάνλω οὗ δή κακός τυγχάνω εἰμί αἴρομαι φημί ὑπό ἡδονή καί πηδῶ γε σκιρτός ὑπό χαρά καί πτεροῦμαι. καί πάλιν νεανικῶς γε λίαν εἰμί φημί ἀπωλόμεθα. οὗτος μέν γε καί ἀληθής εἰμί· σύ γάρ μόνος ὁ κακία ὁ παρά ἑαυτοῦ σπουδὰς δαψιλῶς κεχορήγηκε καί ὅς πολύς ωνέω τιμή οὗτος σύ ῥᾴδιος δέδωκε. φέρω δή νῦν λέγω ποῦ ὁ σεμνός σύ εἰμί παραγγέλμα; ἀπόνιφω δῆτα ὁ νείλος σαυτός εἰ οἷος τε ὦ ἀτόπος γέμω ἄνθρωπος ἀναισθησίας· καίτοι σύ γε ὁ οἰκουμένη ἅπας ὁ σεαυτοῦ ἀσεβήμαμι διαταράγω ἐσπούδαξ. ἆρα γε συνία ὡς ἅπας ἤδη ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος ἐγώ ἐξεπίσταμαι; ἀλλά γάρ ἀπορέω πότερον μένω ἤ ἄπειμι δεῖ· οὔτε γάρ βλέπω εἰς οὗτος ἔτι δύναμαι καί ὁ ἁμαρτία ἐπαισχύνομαι ὦ ἄρειε δῆτα ἄρειε. ἐγώ μέν εἰς φῶς κατέστηζω σαυτός δέ εἰς σκότος ὦ ταλαίπωρε κατέβαλες. οὗτος σύ ὁ πόνος πεφαίνω ὁ τέλος. ἀλλά ἐκεῖσε πάλιν ἐπάνειμι· πλῆθος εἰμί φημί ὁ περί σύ ἀλωμένω. ἔοικα οἱόμαι καί δέχομαι γε οὗτος δέχομαι φημί. λῦκος γάρ ἑαυτοῦ καί λέων βρωθησομένους ἐκδεδώκασι. πλήν ἀλλά καί οὗτος ἕκαστος προσθήκῃ κεφαλαίος δέκα καί τελέσμασι οὗτος πιεσθεὶς αὐτίκα δή μάλα ἱδρόω ἐάν μή ὁ ταχύς ἐπί ὁ σωτήριον τρέχω ἐκκλησία ὁ ὁ ἀγάπη εἰρήνη ὁ φίλτρον ὁ ὁμονοία ἐπανέληται. οὐδέ γάρ δή ὑπό σύ λοιπός ἐξαπατηθήσομαι ἐπί πονηρός συνείδησις κατεγνωσμένου οὐδ ’ ἀνέχω τέλειος ἀπόλλυμι ὁ μιαρή σύ ζητήσεσιν ἐμπλακέντες. σαφής καί γνώριμος πᾶς πρός γοῦν ὁ ἑξῆς χρόνος ὁ σός εἰμί σοφίσμα· καί μήν οὐδέ αὐτός ἀνύζω τὶς δύναμαι ἀλλά μάτην σχηματιά ἐπιείκειάν τε καί πραότης λόγος καθυποκρίνω καί ἁπλότης ὡς εἶπον προσωπεῖος ἔξωθεν περιτιθέμενος. μάταιος εἰμί σύ ὁ ὅλος τέχνασμα. αὐτίκα γάρ σύ ὁ ἀλήθεια περιστήσω. αὐτίκα σύ ὁ φλόγος ὁ ὁ δύναμις ὡς εἶπον ὄμβρος ἀποσβέω. καί μέντοι καί ὁ ἑταῖρος καί ὁμογνώμονός σύ ἐνόχους ἤδη ὁ βουλή γίγνομαι ὁ ὁ δημόσιος λειτουργημάτων γικαταλήψκω φροντίς ἐάν γε μή ὁ τάχιστος ἀποφεύγοντες ὁ πρός σύ συνουσία ὁ ἀδιάφθορος ἀνταλλάξωνται πίστις. σύ δέ ὁ σιδηρόφρων ἀνήρ δεῖγμά ἐγώ δίδωμι ὁ σός προαίρεσις εἰ σεαυτοῦ πιστεύω καί ἔρρωσαι ὁ βεβαῖος ὁ πίστις καί καθαρός ὅλος ἔχω συνείδησις. ἵημι πρός ἐγώ ἵημι φημί πρός θεός ἄνθρωπος. πιστεύω ὡς ὁ ἐμαυτοῦ πεύσος διερευνήσομαι σύ ὁ ἀπόρρητος ὁ καρδία· κἀν μέν τις μανικός ἔνειμι δόξα ὁ θεία ἐπικαλέω χάρις παραδείγματος σύ καλός ἰάομαι. ἐάν δέ ὑγιαίνω ὁ κατά ψυχή φαίνω ὁ ὁ ἀλήθεια φῶς ἐπιγιγνώσκω ἐν σύ καί ὁ θεός χάρις εἶμι καί ἐμαυτοῦ ὁ εὐσέβεια συνησθήω. καί ἄλλῃ χείρ· ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάχω ἀδελφός ἀγαπητός. διά συγκλητίον καί γαυδεντίον μαγιστριανός κομίζω καί οὗτος ὅτε πατέρις εἰμί ἔπαρχος αἴγυπτος καί ἀναγιγνώσκω ἐν ὁ παλατίον. κωνσταντῖνος σεβαστός ὁ καθολικός ἐκκλησία νικομηδάω. ὁ δεσπότης θεός δηλαδή καί σωτήρ χριστός ἀκριβῶς ἅπας οἶδα ἀγαπητός ἀδελφός πατήρ τε καί υἱός εἰμί πατήρ φημί ἄναρχος ἄνευ τέλος γονεύς ὁ αἰών αὐτός υἱός δέ τοῦτ ’ εἰμί ὁ ὁ πατήρ βούλημι ὅστις οὔτε διά ἐνθυμήσεώς τὶς ἀνείληπται οὔτε πρός ὁ ὁ ἔργον αὐτός τελεσιουργία διά τὶς ἐξεζητημένη οὐσία κατελήφθη. ὅς γάρ οὗτος καί νοέω καί νοέω οὗτος ἔχω πρός ἅπας τιμωρία γένος ἀκάματος ὑπομονή. ἀλλά γάρ ὁ ὁ θεός υἱός χριστός ὁ ὁ ἅπας δημιουργός καί ὁ ἀθανασία αὐτός χορηγός γεννάω ὅσος πρός ὁ πίστις ἀνίημι ὅς πιστεύω γεννάω – μᾶλλον δέ προέρχομαι αὐτός ὁ καί πάντοτε ἐν ὁ πατήρ εἰμί ἐπί ὁ ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι διακόσμη – γεννάω τοίνυν ἀμερίστος προελεύω· ὁ γάρ βούλησις ὁμοῦ καί ὁ οἰκητηρίῳ ἑαυτοῦ ἐμπέπηγε καί ταῦθ ’ ὅς διαφόρος δέεται τημελεία κατά ὁ ἕκαστος ποιότης πράττω τε καί διοικεῖ. τίς οὖν εἰμί μεταξύ ὁ θεός καί πατήρ καί υἱός; οὐδείς δηλαδή. οὗτος γάρ ὁ ὁ πρᾶγμα συμπλήρωσις αἴσθησις παρείληφε ὁ ὁ βουλήσις πρόσταγμα οὐ δέ μερισθεῖσαν ἐκ ὁ ὁ πατήρ οὐσία ὁ βούλησις διέστησεν. ὁ δέ οὗτος ἕπομαι· τις εἰμί ὅς ὁ χριστός ὁ ἐμός δεσπότης πάθος διά αἰδώς μᾶλλον ἤ μωρία δέδιεν; ἆρ ’ οὖν πάσχω ὁ θεῖον ἐπειδάν ὁ ὁ σεμνός σῶμα οἴκησις πρός ἐπίγνωσις ὁ ἴδιος ἁγιότης ὁρμή ἤ ὑποπίπτω θίξεις ὁ ὁ σῶμα ἐκκεχωρισμένον; ἆρ ’ οὐ διέστηκε τοῦθ ’ ὅσπερ ἐκ ὁ ὁ σῶμα ἀφῄρηται ταπεινότη; οὐ δέ ζῶ κἀν πρός θάνατος ὁ ὁ ψυχή εὔκλειος ὁ σῶμα προσκαλέω; τίς τοίνυν ἐνταῦθα ὁ ἀβλαβής τε καί εἰλικρινής πίστις ἄξιος ἀμφιβολία κατείληφεν; ἤ οὐ ὁράω ὅτι σεμνότατος σῶμα ὁ θεός πελέξαμαι διά ὅς ὁ ὁ πίστις τεκμήριον καί ὁ ὁ οἰκεῖος ἀρετή ὑπόδειγμα μέλλω ἐμφανίζω καί ὁ ἤδη συγκεχυμένη ὀλεθρίον πλάνῃ ὁ ἀνθρωπίνου γένος ἀπώλεια ἀποσείσασθαι καινός τε θρησκεία δίδωμι διδασκαλία καί ὁ ὁ ἁγνεία ὑπόδειγμα ὁ ἀναξίας ὁ νόος πρᾶξις καθαίρω ἔπειτα δέ ὁ μέν ὁ θάνατος βάσανω ἐκλύω ὁ δέ ὁ ἀθανασία ἔπαθλα προαναφωνέω; ἀλλά σύ ὅς λοιπός ἀδελφός ὁ ὁ ἀγάπη κοινωνία εἰκότως ὑπό ἐγώ προσαγορεύω ποιέω οὐ ἀγνοέω ἐγώ ὁ ὑμέτερος συνθεράπω οὐ ἀγνοέω ὁ ὁ ὑμέτερος σωτηρία ὀχύρωμα ὅς ὁ φροντίς γνησίως ἐπανῄρημαι καί διά ὅς ὁ ἡμέτερος ἐχθρός οὐ μόνος ὁ ὅπλον κατεμαχεσάμεθα ἀλλά καί ζῶ ἔτι ὁ ψυχή συνκαθείρξαμεν πρός ὁ ὁ ὁ φιλανθρωπία ἀληθής πίστις ἐκφάναι. ἀλλά ἐγώ ἐπί ὁ ἀγαθός οὗτος διά ὁ ὁ οἰκουμένη μάλα ἀνανέωσις χαίρω. καί γάρ θαύματος εἰμί ἄξιος ἀληθῶς ἔθνος τοσοῦτος εἰς ὁμόνοια ἐπάγω ὅς πρό βραχύς λέγω ὁ θεός ἀγνοέω. πλήν τίς μέλλω γιγνώσκω ὁ ἔθνος οὗτος ὅς οὐδείς φιλονεικία ἐπανῄρηνται φροντίς; τίς οὖν νοέω ἀδελφός ἀγαπητός ὡς ὑμεῖς αὐτός αἰτιῶμαι; χριστιανός εἰμί καί οἰκτρᾷ διαθέω διχονοέω. οὗτος ἆρα εἰμί ὁ ἡμετέρα πίστις οὗτος ὁ ὁ ἁγιωτάτης νόμος διδασκαλία; ἀλλά τις εἰμί αἰτία διά ὅς ὁ ὁ πάρειμι κακός ὄλεθρος ἐξεγήγερται; ὦ ὁ ἀτοπία ὦ μίσος ὑπερβολή πᾶς ἀγανακτήσις μέγεθος ὑπερβαίνω. τις ὁ ὁ λῃστηρίον οὗτος ἀναπέφανται δεινότης ὅς ὁ ὁ θεός υἱός ἀρνεῖται ἐκ ἀμερίστου ὁ πατήρ οὐσία προεληλυθέναι; ἆρ ’ οὐ πανταχοῦ εἰμί ὁ θεός καίτοι γε οὗτος πάντοτε πάρειμι ἐγώ αἰσθανόμεθα; ἆρ ’ οὐ διά ὁ οὗτος δύναμις ὁ ὁ ὅλος συνίστημι εὐκοσμία καίτοι γε ὁ ὁ χωρισμός διαστάσις ἐστέρηται; μή οὖν σύ τις πέπρακται; ἀγαπητός ἀδελφός καταμανθάνω νῦν ἀξιόω ὁ βασάνος ὁ πάρειμι ἀλγηδόνος· ὁμολογητής ὑμεῖς εἰμί οὗτος ἐπηγγέλλομαι ὅς θεός εἰμί ἀρνεῖσθε τοῦθ ά ὑμεῖς ὁ πανῶλος διδάσκαλος πείθω. ἱκετεύω τίς εἰμί ὁ διδάσκω οὗτος οὕτω(ς) ἄκακος πλῆθος; εὐσέβιος δηλαδή ὁ ὁ τυραννικός ὠμότητος συμμύστης. ὅτι γάρ πανταχοῦ ὁ τύραννος γίγνομαι πρόσφυξ πολλαχόθεν εἰμί συνοράω. οὗτος μέν γάρ ὁ ὁ εἰπισκόπω σφαγαὶ διαμαρτύρονται ἀλλά ὁ ἀληθῶς εἰπισκόπω οὗτος δέ ὁ χαλεπωτάτη ὁ χριστιανός ἐκδίωξις διαρρήδην βοάω. οὐδείς γάρ περί ὁ εἰς ἐγώ γίγνομαι ὕβρις νῦν λέγω διά ὅς ὅτε μάλα ὁ ὁ ἐναντίος μερή πραγματεύσαμι συνδρομαι οὗτος καί ὀφθαλμός κατάσκοπος ὑποπέμπω κατά ἐγώ καί μόνος οὐ ἐνόπλους ὁ τύραννος συνεισέφερω ὑπουργία. μηδ ά ἐγώ τὶς οἴομαι εἰμί πρός ὁ οὗτος ἀπόδειξις ἀπαράσκευον. ἔλεγχος γάρ εἰμί ἀκριβής ὅτι ὁ πρέσβυς καί ὁ διάκονος ὁ εὐσεβίῳ παρεπομένος φανερῶς ὑπό ἐγώ συνειλῆφθαι συνίστημι. ἀλλά οὗτος μέν παρίημι ὅς νῦν οὐ ἀγανακτήσις ἕνεκα ἀλλά εἰς ἐκεῖνος αἰσχύνη ὑπό ἐγώ προενήνεκται. ἐκεῖνος μόνος δέδιον ἐκεῖνος διαλογίζω ὅτι ὑμεῖς ὁράω πρός ὁ ὁ ἔγκλημα καλέω κοινωνία. διά γάρ ὁ εὐσεβίου ἀγωγή τε καί διαστροφῆς συνείδησις ὁ ἀλήθεια κεχωρισμένη ἀνειλήφημι. ἀλλά εἰμί οὐ βραδεῖος θεραπεία εἰ γε ἐπίσκοπος πιστός τε καί ἀκέραιος νῦν γοῦν λαμβάνω πρός ὁ θεός ἀπίδω ὅσπερ ἐπί ὁ πάρειμι ἐν ὑμεῖς εἰμί καί πάλαι χρή ὁ ὑμέτερος κρίσις ἠρτῆσθαι εἰ μή ὁ προειρημένος εὐσέβιος σύν δίνη ὁ συναγομένων αὐτός ἐνταῦθα ἔρχομαι καί ὁ ὁ τάξις ὀρθότης ἀναισχύντως συνετεταράχω. ἀλλά ἐπειδή περί αὐτός ὁ εὐσεβίου πρός ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ὀλίγος προσίημι φράζω μιμνήσκω ὁ ὑμέτερος ἀνεξικακία ἐπί ὁ νικαεύς πόλις γίγνομαι σύνοδον ὅς καί αὐτός ἐγώ πρεπόντως ὁ ὁ ἐμός συνείδησις λατρεία παρήμην οὐδείς ἕτερος βούλομαι ἤ ὁμόνοια ἅπας ἐργάσασθαι καί πρό πᾶς ἐλέγζω τε καί ἀποσείσασθαι ὁ πρᾶγμα οὗτος ὅς ὁ μέν ἀρχή λαμβάνω διά ὁ ἄρειας ὁ ἀλεξανδρέως ἀπονοία ἰσχυροποιεῖτο δέ παραχρῆμα διά ὁ εὐσεβίου ἀτόπος τε καί ὀλεθρία σπουδή. ἀλλά αὐτός οὗτος εὐσέβιος προσφιλέστατος καί τιμιώτατος μετά ὅσος νομίζω συνδρομή ἅτε δή ὑπό ὁ συνείδησις αὐτός ἡττάομαι μετά ὅσος δέ αἰσχύνη ὁ πανταχόθεν ἐληλεγμένῃ ψευδολογία συνίστατο ὑποπέμπω μέν ἐγώ διάφορος ὁ ἀξιοῦντης ὑπέρ αὐτός ἐξαιτούμενος δέ παρά ἐγώ συμμαχία τὶς ὅπως μή ἐπί τοσοῦτος ἐλεγχτίθημι πλημμελήματι ὁ ὑπάρχω αὐτός τιμή ἐκβάλλομαι; μάρτυς εἰμί ἐγώ οὗτος ὁ θεός αὐτός ὅς ἐγώ τε καί ὑμεῖς φιλαγάθως ἐπιμένοι ἐπεί καί ἐγώ ἐκεῖνος περιέτρεψε καί ἀπρεπῶς ὑφήρπασεν ὅς καί ὑμεῖς ἐπιγιγνώσκω. πᾶς μέν γάρ πράσσω τότε καθώς αὐτός πόθημι πᾶς ὁτιοῦν κακός ἐπί ὁ ἑαυτοῦ διάνοια ἀποκρυπτόμενος. ἀλλά πρώην ἵνα ὁ λοιπός ὁ οὗτος σκαιότης παρῶ τίς μάλα μετά θεογνίον ὅς ὁ ἄνοια ἔχω κοινωνός διαπράσσω ἀκούω παρακαλέω. ἀλεξανδρεύς τὶς ὁ ἡμέτερος πίστις ἀναχωρήσαντης ἐνταῦθα κεκελεύκω ἀποστέλλω ἐπειδή διά ὁ οὗτος ὑπηρεσία ὁ ὁ διχονοία ἀγείρω πυρσός. ἀλλά οὗτος ὁ καλός τε καί ἀγαθός ἐπίσκοπος ὅς ἅπαξ ὁ ὁ συνόδου ἀλήθεια πρός μετάνοια τετηρήκω οὐ μόνος ἐκεῖνος ὑποδέχομαι καί παρά ἑαυτοῦ ἀσφαλίζω ἀλλά καί κοινωνέω αὐτός ὁ ὁ τρόπος κακοήθεια. διό οὗτος περί ὁ ἀχάριστος οὗτος κρίνω πράσσω· ἁρπαγένς γάρ αὐτός κελεύω ὡς πορρωτάτω ἐξορισθῆναι. νῦν ὑμέτερός εἰμί πρός ὁ θεός ἐκεῖνος ὁ πίστις βλέπω ὅς πάντοτε καί γίγνομαι καί συνέστηκε καί εἰμί πρέπω καί διαπράξασθαι οὕτω(ς) ἵνα ἐπίσκοπος ἁγνός τε καί ὀρθοδόξος καί φιλανθρώπος ἔχω χαίρω· εἰ τις δέ ἤ πρός μνήμη ὁ λυμεώνων ἐκεῖνος ἤ πρός ἔπαινος ἀπρονοήτως ἐξαόφ τολμάω παραχρῆμα ὁ ἴδιος τόλμα διά ὁ ὁ θεράπων ὁ θεός τοῦτς ’ εἰμί ἐγώ ἐνέργεια ἀνασταλήσω. νικητής κωνσταντῖνος σεβαστός θεοδότῳ. ὅσος ὁ θεῖος ὀργή ὁ ἰσχύς φύω καί ἐκ ὅς εὐσέβιος τε καί θεόγνιος πάσχω εὐχερὲς καί σύ μανθάνω ὅς εἰς ὁ ἁγιωτάτης παροινοῦντες θρησκεία ὁ ὁ σωτήρ θεός ὄνομα ὁ συστήμα ὁ οἰόνικε λῃστηρίον καί μετά ὁ τυγχάνω συγγνώμη ἐμίανα. ὅτε γάρ μάλιστα μετά ὁ ὁ συνόδου ὁμογνώμων συμφωνία χρή ὁ πρότερος ἐπανορθώσασθαι πλάνη τότε ὁ αὐτός ἀτοπήμασις ἐμμένω ἑάλωσαν. διά οὗτος γοῦν ὁ θεία πρόνοια αὐτός ὁ ἑαυτοῦ ἀπωθέω λαός. ἐπειδή μηδέ φέρω ὁ ἀκάκους ψυχή ὀλίγος ἀπονοίᾳ φθειρομένη καθοράω καί νῦν μέν ἄξιος παρά αὐτός ᾔτησε δίκη μέγας δέ καί εἰς ὁ ἑξῆς διά ὁ πᾶς αἰών λήψω. ὅσπερ ὁ σός ἀγχινοίᾳ δηλωθῆναι δεῖ ἡγέομαι ἵνα ’ εἰ τὶς κακός παραίνεσις ὁ τοιοῦτος ὡς ἐγώ οὐ οἱόμαι ὁ σός νεκαθέζω προαιρέσω οὗτος ὁ ψυχή ἄφελω καθαρός ὡς προσίημι ὁ διάνοια εἰλικρινῆ τε καθοσίως καί ἄχραντος πίστις ὁ σωτήρ θεός παρασχέσθαι προθυμίηω. καί γάρ οὗτος προσῆκός εἰμί ὑπό οὗτος πράττομαι ὅς δέ ἄν ἀκεραῖοι ὁ ὁ αἰώνιος ζωή εἰπάθλω ἀξιοῦσθαι βουλεύω. καί ἄλλῃ χείρ· ὁ θεός σύ διαφυλάχω ἀδελφὲ ἀγαπητέ.