ὁ μέν ὁ προηγουμένων ἀκολουθία ἐπί ὁ νῶε καί πᾶς ὁ κατʼ αὐτός ὑπόθεσις προσκαλέω ὁ λόγος καί βούλομαι ὁ τάξις ὁ οἰκεῖος ἀποδίδωμι δρόμος. οὗτος γάρ καί ὁ λόγος ὑμεῖς ἐπαγγέλλεται καί ὁ ὑμέτερος ὁ φιλομαθία ζῆλος ἐκδέχομαι. ἐπειδή δέ ὁ καιρός ὁ ἑσπέρα βραχύς ὁ δέ νόημα πολύς ἵνα μή ὁ ὁ καιρός βραχύτης δουλεύω παραλίπωμεν ὁ νοημάτων ὁ πλάτος εἰς ἕτερος διάλεξις ταμιευσάμενος οὗτος ὁ ὑπόθεσις σήμερον ὁ προφητική ὑμεῖς ἀπαρξώμεθα φωνή. ὁ μακάριος ὁσηέ ὁ ὁ προφήτης τάσσω ὁ δώδεκα εἰς ὁ ἔργον ὁ δικαιοσύνη προσκαλούμενος ὁ σύντροφος ὁ ἀκολουθία γεωργικός ἡμεῖς ὑποτίθομαι αἶνος ἐκ προόιμιος ὧδε πη λέγω· σπείρω εἰς δικαιοσύνη καί τρυγήζω καρπός ζωή. ἀδικία τέλος θάνατος δικαιοσύνη τέλος ζωή. σπείρω ἑαυτοῦ εἰς δικαιοσύνη καί τρυγήζω καρπός ζωή. ὁράω πῶς ὁ ἀδάμ ἀπόλλυμι οὗτος ἀποδέδοται. κωλύω τότε ἅπτω ὁ ξύλον ὁ ζωή καί ἔξω ὁ παραδείσου ἐξεβληθη· κελεύεται μή ἅπτω ὁ ξύλον ἵνα δείκνυμι ὁ θεός ὅτι ἐκβάλλω ὁ ἄνθρωπος οὐχί μισέω ἀλλά παιδεύον. τρυγήω καρπός ζωή ὡσεί τις λέγω· ἐκεῖνος ὁ ἀδάμ ἀπόλλυμι. σπείρω ἑαυτοῦ εἰς δικαιοσύνη καί τρυγήω καρπός ζωή ἐπειδή πᾶς ὁ σπείρω ὁ μέν ὁράω σκορπίζω ὁ δέ ἀλήθεια συνάγω· ὁ γάρ σπόρος ὁ μέν ὄψις σκορπίζοντος ὁ δέ δύναμις καί ὁ ἐπαγγελία συνάγον· σκορπίζω γάρ οὐ ἵνα ἀπόλλυμι ἀλλʼ ἵνα πλείων συνάξῃ. διά οὗτος ὁ ὁ πενήτων ἐλεημοσύνη δαυὶδ ἀπεικάζω σπόρος λέγω· σκορπίζω δίδωμι ὁ πένης· ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἐκβάλλω ἀδάμ ὁ παραδεῖσος· βούλομαι γάρ τις ὁ παραλειφθέντων νοημάτων ἀπαγγέλλω ὅς αὐτός ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα χάρις ὁ γραφή ἐνέθηκε· ἀλλά συνέχω ὁ πλῆθος ὁ νοημάτων. ἐκβάλλω ἀδάμ ὁ παραδείσος μᾶλλον δέ ἀποπέμπω περιϊστάω ὁ θεός ὁ παράδεισος φύλαξ ὁ χερουβίμ. τάσσω γάρ φημί ὁ θεός ὁ χερουβὶμ καί ὁ φλογίνη ῥομφαία ὁ στρεφομένη φυλάττω ὁ ὁδός ὁ ξύλον ὁ ζωή. ὁράω ὁ θεός πανταχοῦ ἄλλος σχηματίζω καί ἄλλος πραγματευόμενον. τάσσω ὁ χερουβὶμ σχῆμα φυλακός ὁ ἀλήθεια παρακαλουμένων. διά τίς ὁ χερουβίμ τήγνυμι; ὁ γάρ φλογίνη ῥομφαία ὁ στρέφω οὐ ἱκανός εἰμί κωλύω ὁ ἐπιχειροῦντα; ἀλλά ξένος εἰμί ὁ ὁ χερουβὶμ διήγημα. εἰ τις ἀνέγνω ὁ ὁ χερουβίμ ὁ μακάριος ἰεζεκιὴλ διήγησις μᾶλλον δέ ὀπτασία αὐτοπρόσωπος ὁράω ἐν αὐτός ὁ χερουβίμ ὁ ἀρραβών ὁ ζωή ἡμεῖς. εἶδον γάρ φημί ὁ ζῷον ὁ χερουβίμ ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβὰρ καί ἠνεώχθησαν ὁ οὐρανός καί ὁράω ὁ ἅρμα ὁ χερουβείμ ὀκτώ πτέρυξ ὁ εἷς καί ὑπό ὁ πτέρυξ ὁ χερουβίμ εἰμί πρόσωπον λέων πρόσωπον ἀετός πρόσωπον μόσχομαι πρόσωπον ἄνθρωπος. ἐπειδή τοίνυν ἐκβάλλω ὁ ἀδάμ ὁ παραδείσου ἵνα μή ἐκκόψῃ ἑαυτοῦ ὁ ἐλπίς ὡς ἀπόβλητος γίγνομαι οὗτος ὁ ὁ φυλακός ὄψις νεγγυάω αὐτός ὁ ἐλπίς. μή ἑαυτοῦ φημί ἔκκοπτε ὁ ἐλπίς· μή ἀπαγόρευω ὁ σωτηρία σύ. οὐ ἀπεβλήθης ὁ παραδεῖσος· ὁράω ὁ εἰκών σύ ἐν ἐγώ φυλαττομένη καί ὁράω ὁ θεῖον μυστήριον καί ὁ ὁ θεός διατύπωμι. ἐπελέξατο ὁ ἐν ἄνθρωπος φαιδρός ζῴων ὁ βασιλικώτα· οὔτε γάρ ἐν τετραπόδος εἰμί τὶς βασιλικώς λέων οὔτε ἐν πετεινός ὁ ἀετός οὔτε ἐν ὁ γεωργικός ὁ βοῦς οὔτε ἐν πᾶς ἄνθρωπος. ὁ βοῦς ὁ γεωργία ἐλαύνω ὁ λέων ὁ βασιλεία ὁ ἀετός ὁ ὕψη ὁ εὐσέβεια ὁ ἄνθρωπος ὁ λόγος ὁ θεοσεβεία. ὁ χερουβίμ ἀδελφός γράφεται ἐν θεῖος γραφή ζῷον νοερός καί πνευματικός ὀφθαλμός γέμω. καί ἵνα σύ ὡς ἐν εἰκών παραστέω ὁ ὄψις ὁράω ὁ ταών ὁ ποικίλματα; εἶδον ὀθαλμός εἰκών ἐν ὁ ὄρνις; ὁ πέρ εἰμί ἐν ταών ὄψις ὀφθαλμός σχήματος ἔχω δύναμις ὀφθαλμός οὐ ἔχω οὗτος ἐν ὁ χερουβὶμ ὄψις μετά φύσις μεμαρτυρημένη καί δύναμις ἀφαστράπτω καί ἀληθῶς παμφαῆ ὄψις παρέχω εἰς κατανόης. καί προσέχω. ὁ χερουβὶμ ἑρμηνεύω ὁ ἑβραΐς φωνή πλῆθος γνῶσις. ἐν ὅς ὁ θεός κάθημαι. ἐπειδή γάρ ὁ σοφία ὁ θεός ἐντεθρόνισται καί θεός θρόνος οὐδείς ἕτερος εἰμί ἤ σοφία γράφεται θεός ἐπί ὁ χερουβὶμ κάθημαι· ὁ κάθημαι γάρ ἐπί ὁ χερουβὶμ ἐμφάνημι. καί δείκνυμι ὅτι ὁ θεός θρόνος καί ἀνάπαυσις ὁ πολυόφθαλμος σοφία ὁ πᾶς βλέπω ὁ μηδείς ἔχω τυφλός πᾶς ἐρευνάω καί ὁ ἄνω καί ὁ κάτω ὁ ζητέω ὁ πάρειμι καί ἐρευνάω ὁ μέλλω ὁ ἄγγελος φύσις ἱστορέω καί ἀγγελικός ὑποτιθεμένη λόγος ὁ προφήτης ἐμπνέω καί ἀπόστολος διαγινώσκω. καί εἰμί ὁ χερουβὶμ πλήρης γνῶσις. διά οὗτος λέγω· καί ὁ χερουβὶμ πλήρης ὀφθαλμός καί ὁ νῶτον αὐτός καί ὁ πούς πλήρης ὀφθαλμός. οὐδείς γάρ ἐν ὁ σοφία τυφλός οὐδείς ἀργόν. ἡμεῖς πᾶς ὁ σῶμα ἐκτός ὀφθαλμός τυφλός εἰμί· οὐδείς χείρ ὁράω οὐδέ νῶτον ἀλλ ̓ εἷς λύχνῳ ὁ ὁ ὀφθαλμός φωτίζεται ὁ σῶμα ὁ ἐσκοτισμένον· ἐκεῖ δέ ὁ νοερός φύσις ὅλαι διʼ ὅλος βλέπω ὅλος εἰμί ὀφθαλμός ὅλος χείρ ὅλος ἐργάτης ὅλος σοφία βλέπω. οὗτος γάρ εἰμί ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβὶμ ἀντί ὁ ἐπαναπαυόμενος ὁ σοφία ὁ. ὥσπερ γάρ ἐγώ ὁ σῶμα ἀνάπαυσις οὕτω(ς) ἀνάπαυσις καί τιμή παρέχω ὁ θρόνος. ὁ γάρ θρόνος καί τιμή εἰμί σύμβολος καί θεραπεία σῶμα. ἀλλʼ ἐγώ μέν κάμνω ὁ σῶμα παραμυθέω ὁ ὁ θρόνος προσκλήζω αὐτός τε οὔτε πάσχω οὔτε πόνος ὑφιστάμενος ἀλλά μένω καί ὁ σοφία ἐπαναπαυόμενος. πᾶς ντε οὖν ὁ ν ἀρετή ν ἐπαναπαύεται ὁ θεός ὅς καί θρόνος ὀνομάζω ὁ θεία γραφή· οἷος διά οὗτος ὁ γραφή οὐ εἷς λέγω θεός θρόνος ἀλλά πολύς καί διάφορος. εἶπον ὁ οὐρανός θρόνος· ὁ οὐρανός ἐγώ θρόνος ὁ δέ γῆ ὑποπόδιον ὁ πούς ἐγώ. λέγω θεός ἡδρασμένον θρόνος ἐπʼ ἄνεμος. λέγω γάρ ὅτε ἡτοίμαζεν ὁ ἑαυτοῦ θρόνος ἐπʼ ἄνεμος ἔχω θρόνος πῦρ· ὁ θρόνος αὐτός φημί πῦρ φλέγος. ποτε ἄνεμος ἐντεθρόνισται ποτε φλογί ποτε οὐρανός ποτε ψυχή φιλοθέῳ ἵνα μή σωματικός ὑποίνοημι θρόνος ὁ οὐρανός. οὐδείς περιγράφω ὁ θεός πᾶς δέ περιγράφεται ὑπό θεός. ὅτε ἱεροσόλυμα ἀκμάζουσα ἔχω ὁ εὐσέβεια ὅτε ἔχω καθαρός λατρεία καί ἄδολος προσκύνησιν καλέω αὐτός ὁ γραφή θρόνος θεός. βοάω ἱερεμίας· καί καλέω ὁ ἱεροσόλυμα θρόνος κύριος. ὅτι οὐ ὡς τόπος περιγραφόμενος ἔχω θρόνος ἀλλʼ ὅπου εὑρίσκω ἁγιότης ἀνάπαυσις ἐκεῖ ἐντεθρόνισται. ἐγώ καί παῦλος καί πέτρος θρόνος οἶδα χριστός· πᾶς ψυχή μάρτυρος θρόνος οἶδα θεός· πᾶς ψυχή ὅς ἐπαναπαύομαι θρόνος αὐτός καλέω. διά οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὅτε ὁ ἀπόστολος ἐπεφοίτησεν οὐ ἁπλῶς ἐπεφοίτησεν οὐ ἁπλῶς λέγω ὅτι ἐνοικέω ἀλλά ἐφάνησάν φημί καί γλῶσσα πῦρ καί καθέω ἐφ ά εἷς ἕκαστος αὐτός. ὁράω αὐτός θρόνος γίγνομαι; τακέω τοίνυν ὁ θεός ὁ ἀδάμ ὁ χερουβὶμ ἔχω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐξωσμένου ὁ ὄψις ἵνα μάθω ὅτι καί ἀποβληθεὶς ἔχω ὁ ἀρραβών παρά ὁ φυλάττουσιν. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. οὐ τοσοῦτος ἐνέδυσεν ὁ ἀδάμ ἐν ὁ παράδεισος ἄξιος ὅσος ἐνέδυσεν ὁ ἅγιος δόξα μετά οὗτος ἵνα δειχθῇ ὅτι οὐ τόπος περιγράφεται ὁ δόξα ἀλλʼ ὁ ἀρετή ἐνδύεται δόξα. ὁ ἀδάμ ἐν παράδεισος παραβαίνω ἐκβάλλω καί ὁ ἅγιος ἔξω ὁ παραδείσύ στεφανωθέντες οὕτω(ς) εἰσέρχομαι ἐν αὐτός. ὁ ἀδάμ διώκω φλογίνη ῥομφαία ὁ ἠλία ἁρπάζω ἅρμα πῦρ ἵνα δειχθῇ ὅτι οὐ ὁ ὁ πῦρ φύσις αὐτός πολεμέω ἀλλʼ ὁ παράβασις πᾶς αὐτός ἐξεπολέμωσεν. ἐννόησον ἠλία πρό ἀναλῆψις προστάττω πῦρ ὅς εἰμί φόβητρος ὁ ἀδάμ. ἀδάμ ἐφοβέω ὁ φλογίνη ῥομφαία· ἠλία ὁ ἅγιος ὁ γῆ οἰκέω οὐρανός προσέταττεν κεραυνός πεκαλέω καί κατά ὁ ἀσεβής κατέφερε. καί εἰμί εἶδον ἄνθρωπος κεραυνός προστάττοντα καί πῦρ ὁ ἐναντίος βάλλω. ὁράω τάξις παρακοή καί ὑπακοή. παρήκουσεν ὁ ἀδάμ καί τρέμω ὁ πῦρ· ὑπακούω ἠλία καί κελεύω ὁ πῦρ. φλογίνη ῥομφαία διώκω ὁ ἀδάμ καί κάμινος πῦρ δροσίζω ὁ τρεῖς παῖς. διά οὗτος ὁ ἐν παράδεισος διαγωγή μέγας ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ ἅγιος ὁ ἄθλον ἵνα ἀπό ὁ ὁ κρειττόνων μετουσία ἔχω ὁ ἐλπίς ὁ ἀρχαία ἀνάκλησις. ἀπακλείω ὁ ἀδάμ ὁ παράδεισος καί πιστεύω πέτρος κλείς οὐρανός. ὁράω τίς ἐκβάλλω ἀδάμ καί τίς πιστεύω πέτρος. σύ δίδωμι ὁ κλείς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. τίς τοιοῦτος ἀπόλλυμι ἐκεῖνος οἷος εὑρίσκω μή ἐνεπόδισεν ὁ ὁ τόπος εὐτέλειον προΐστημι ὁ ἀρετή διόρθωμι; καί τίς λέγω; ἀδάμ ἐν παράδεισος καί κατακρίνεται διά παράβασις καί ἰὼβ ἐπί κοπρία στεφανόω διʼ ὑπομονή· καί οὔτε ἐκεῖνος ὁ παράδεισος ὠφελέω ἀσύμφωνος ἔχω ὁ τόπος ὁ τρόπος οὔτε οὗτος ἔβλαψεν ὁ εὐτέλεια ὁ τόπος κοσμέω ὁ τρόπος. καί εἰμί εἶδον ξήν θαύμα ὁ ἅγιος παρεσχημένα. καί βλέπω ὁ θεός ὁ ἀγαθότης τοσαύτος ἀφθονία παρʼ αὐτός δῶρον ὅτι πολύς πολύς χαρίζομαι ἕκαστος ὁ δωρηθέντων ἴδιος ἀποδίδωμι χάρις. μεγες ὡς ἀληθῶς καί μέγας ὁ μακάριος ἠλία ὁ ἅρμα πῦρ ἀναλαμβαμνάνω. θαυμαστός ὁ τρεῖς παῖς ὁ φλόξ πατήω καί ἐν θνητός σῶμα ἀθανασία ἐνέχυρα φέρω. ὅταν εἶδον ὁ κάμινος δροσίζουσαν θαυμάζω· ὅταν εἶδον ὁ λέων φιμουμένος ἐκπλήττω. οὔτε ὁ κάλλος ὁ θαύματος ὁ περί Ἁνανίας οὔτε οὗτος ἐκεῖνος παραχωρέω οὔτε ἐκεῖνος οὗτος ἀλλά ὅλος ἐκεῖνος λάμπω· καί οὐδέ εἷς ὑπό ὁ ἕτερος καλύπτω. καί ἵνα δείκνυμι ὁ θεός ὅτι ὁ ἀρετή τιμάω οὐ ὁ σῶμα ὁράω τίς ποιέω. δίκαιος ἐκεῖνος ὁ ἡλικία ζωγραφεῖ ἡμεῖς ὁ ψυχή ἐν ὅς πολιτεύω ὁ ἀρετή. οὐδείς ἐκ αἰών ὁ ἰωσήφ φαντάζεται ἐν διάνοια γέρων· αὐτός ἔχω ὁ συνείδησις μάρτυς οὔπως πάντοτε νέος αὐτός ἀναζωγραφεῖ ὁ διάνοια καίτοι ἀποθνῄσκω ἑκατόν δέκα ἔτος· ἀλλʼ ἐπειδή οὐ ἐν ὁ καιρός ὁ γήρους ὁ ἀρετή ἤκμασεν ἀλλʼ ἐν ὁ καιρός ὁ ναῦς ἡλικία ἤνθησεν αὐτός ὁ ὁ ἀρετή μνημονεύω μετʼ ἐκεῖνος ὁ ἡλικία μεθʼ ὅς ὁ ἀγών ὑπομένω. τις ἐκ αἰών ἀκούω περί ὁ ἀβραάμ νέος ὑπολαμβάνω ἤ νέος ἀνετυπώω χαρακτήρ; ἆρα οὐ γίγνομαι καί νέος καί νεανίσκος οὐ διέρχομαι πᾶς ἡλικία νεότης; ἀλλʼ ἐπειδή οὐδείς ἐμνημονεύθη ὅς ἐν νέᾳ ἡλικία· ἑβδομήκοντα γάρ καί πέντε ἔτος ἄρχω καλέω ὁ θεός εὐσεβής καί λοιπός συνεπολιτεύσατο ἐν ὁ γῆρας ὁ ἀρετή γέρων αὐτός ζωγραφεῖ πᾶς διάνοιος φανταζομένη αὐτός ὁ χαρακτήρ. ὡμοίως ὁ ἰσαάκ πᾶς νέος γράφω ἐπειδή οὐδείς μνημονεύθλω ἕτερος εἰ μή κατά ὅς καιρός φθάνω ὁ καιρός ὁ θυσία. τιμάω ὁ θεός ὁ μνήμη ὁ ἡλικία ἐν ὅς ὁ ὁ ἀρετή πράσσω ὁ ἅγιος οὐ ὁ ἄλλος ἡλικία ἀτιμάζω ἀλλά οὗτος σεμνύνων ἐν ὅς καλός λάμπω ὁ ὁ ἀρετή. εἰσέρχομαι ὁ τρεῖς παῖς εἰς ὁ κάμινος καί ἐπέζησαν ὁ μαρτυρίον χρόνος πολύς καί ἕως αἰών ἀκούω ὁ τρεῖς παῖς ὕμνος. ἆρα οὐ προσέρχομαι εἰς ἡλικία; ἆρα οὐ ἐγήρασαν; ἀλλά σιωπᾶται πᾶς ἡλικία καί μνημονεύω ἐκεῖνος ἀφʼς ὅς ἔλαμψαν. ὁ μέντοι ἀδάμ εὐθέως τέλειος διεπλάζω οὐ πειρόα ναῦς ἡλικία ἀλλʼ αὐτός γίγνομαι φαίνω τέλειος· οὐ γάρ χρή ὁ πρῶτος πλάσμα ἀτελής φαίνω. ἐκβάλλω τοίνυν ὁ παραδείσου ἵνα ὁ πρότερος ἀκολουθία ἔχω· ἀπεδόθη ὁ υἱός αὐτός ἔξω ὁ παραδείσου μέγας ὁ ἐν παράδεισος ἵνα εἰμί ὁ μέλλω μέγας ὁ προλαβόντων. ἀκούω. ὁ ἀδάμ διά ὁ παράβασις ἀκούω· γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω καί ὁ μέν ζάω νεκροῦται ὁ δέ ἀπόστολος νεκρός ζωοποιοῦ. ἄλλος εἰμί ὁ φυλαόχ ἐν ζωή ἄλλος ὁ καί ἕτερος πηγάζω ζωή. ἀπεκλείσθη ὁ ἀδάμ ὁ παράδεισος ὁ δέ παῦλος μετά ὁ παραδείσος καί οὐρανός οἶδα ἄνθρωπος πρό ἔτος δεκατέσσαρες εἴτε ἐν σῶμα εἴτε ἐκτός ὁ σῶμα οὐ οἶδα ὁ θεός οἶδα ὅτι ἁρπάζω εἰς ὁ παράδεισος καί ἁρπάζω ἕως τρίτος οὐρανός. ὁράω πῶς ὁ τέκνον μέγας ἀπεδόθη ὁ ἀξιώματον. καί ὁ θαυμαστός. ἰησοῦς ὁ ὁ ναυή ὁ αἰσθητός πῦρ οὐ μόνος ἐχαλίνωσεν ἀλλά καί ὁ οὐράνιος. τρέ χω γάρ ὁ ἥλιος καί ὁ ἴδιος διανύω δρόμος ἐπέχω φωνή χαλινός αὐτός ὁ λόγος ἐπιβαλών. ὡς γάρ μέλλω τροπόω ὁ πολέμιος ἤδη ἑσπέρα κατελάμβανεν ἀτελής πομιάνω ὁ κατόρθωμα ἵνα ἔμποδον μή γίγνομαι ὁ δρόμος ὁ ἥλιος ὁ τέλος ὁ νίκη ἐθάρσησε καί λέγω· στήτω ὁ ἥλιος κατά γαβαών. ὁράω ὁ θαυμαστός. αἰσχυνέσθωσαν αἱρετικός· ὁ δοῦλος κελεύω ἥλιος μή εὔχομαι καί ὁ δεσπότης ὁ προφήτης ὑπό τάξις λειτουργία ἄγω καί λέγω μηδείς δύναμαι ὁ χριστός ποιέω μή ἱκετεύσαις ὁ πατήρ. σίτω ὁ ἥλιος. καί ἵστημι. καί ὁ λόγος γίγνομαι χαλινός ὁ φωστῆρ ἵνα μάθωσιν ἕλλην διαφορά πιστός καί ἄπιστος ὅτι πιστός οὗτος κελεύω ὅς σέβουσιν ὁ ἕλλην. τακέω ὁ θεός ὁ χερουβὶμ καί ὁ φλογίνη ῥομφαία ὁ στρεφομένη φυλάττω ὁ ὁδός ὁ ξύλον ὁ ζωή. εἰς οὗτος ἐγώ ὁ ἀκολουθία ἄγω ὁ προφήτης λέγω· σπείρω ἑαυτοῦ εἰς δικαιοσύνη καί ὅς ἀπόλλυμι ὁ παράβασις εὑρίσκω ὁ ὁ ἀρετός κατόρθωσις. ξένη δέ ὁ ὁ ὡσηέ ἱστορία· οὗτος ὁ ὁ προφήτης φωνή ὁ ἀσεβής εἰμί σκάνδαλον ὁ δέ πιστός στήριγμα. ἀρχή λόγος κύριος πρός ὡσηές· καί λέγω κύριος πρός ὁ προφήτης· πορεύω λαμβάνω σεαυτοῦ γυνή πορνεία καί τέκνον πορνεία. πόσος ἐθόλωσεν ὁ ἄπιστος οὗτος ὁ λέξις; πόσος εἰς ἀπορία ἄγω ὁ ἄπιστος ὁ ἄγνοια; ὁ πιστός εἰ καί βλασφημέω ὑπολάβοι ἀπορέω βλασφημέω. καί ἔπρεπέ φημί στόμα ἅγιος καί προσκυνητός ἀρχή ποιέω προφητεία ἀπό βεβήλος ὄνομα; καί θεός λέγω ὁ προφήτης· πορεύω λαμβάνω γυνή πορνεία. ὁ ὁ σωφροσύνη εἰσηγητής ὁ ὁ δικαιοσύνη κῆρυξ ὁ μισέω ὁ βέβηλος ὁ ὁ καθαρότητος ἡμεῖς ὑποτίθημι ὁ χαρακτήρ ὁ αὐτός προφήτης ὁ μετά εὐσέβεια λατρεύω ὑποτίθημι λαμβάνω γυνή πορνεία. πολύς γάρ ἀγνοέω εἰς ἀλληγορία ὁ λόγος κατάγω. ἀλληγορία δέ οὐ εἰμί ἀλλά ἀλήθεια ἱστορία. ὅταν δέ μανθάνω ὁ ὑπόθεσις εὑρίσκω ὁ λύσις. πολλάκις δέ ὡς ἔφθην λέγω καί λέγω οὐ παύσω ὅτι πᾶς ὁ ἀπορέω λύσις ὁ ὁ πρόκειμαι ὑπόθεσις. εἴωθεν ὁ θεός ἀπεικάζω ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια νυμφίος ὁ νύμφη νυμφευομένη καί ἑαυτοῦ ἐνοικέω καί ἐκ αὐτός τεκνογονοῦις. ὁ γάρ εἰμί ἀνήρ γυνή οὗτος λόγος ὁ ψυχή τίκτω αὐτός παρασκεύαζω καί κύω ἀλήθεια. καί μάρτυς ὁ παῦλος οὑτωσὶ λέγω· ζηλόω γάρ σύ θεός ζῆλος· ἁρμόζω γάρ σύ εἷς ἀνήρ παρθένος ἁγνός παρίστημι ὁ χριστός. ἰώαννης δέ ὁ βαπτιστής ὁ σωτήρ μαρτυρέω λέγω ὅτι ὑμεῖς οἶδα ἀπʼ ἀρχή ὅτι λέγω· ἐγώ οὔκ εἰμί ὁ χριστός ἀλλά ἀποστέλλω εἰμί ἔμπροσθεν ἐκεῖνος. ὁ ἔχω ὁ νύμφη νυμφίος εἰμί ὁ δέ ἵστημι καί ἀκούω χαρά χαίρω διά ὁ φωνή ὁ νυμφίος. ὁ ἐμός χαρά πληρόω. ἐκεῖνος δεῖ αὐξάνω ἐγώ δέ ἐλαττόω. δόξα οἰκέτος ὁ ὁ δεσπότης λαμπρότης. ὁ μέν οὖν ναῦς διαθήκη οὕτω(ς) δείκνυμι νυμφίος τάξις ἔχω ὁ λόγος καί νυμφευομένη ὁ ψυχή καί πληρόω αὐτός θείων φυτευμάτων εἰς ὁ κυοφορέω καρπός δικαιοσύνη. ἐν δέ ὁ παλαιός διαθήκη σαφής εἰσάγω ὁ θεός λέγω ὁ συναγωγή· μιμνῄσκω ἡμέρα νεότης σύ ὅτι ἐξήγαγόν σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ὁράω σύ γυμνός καί ἀσχημονοῦσαν· καί ἐνέδυσά σύ ἱμάτιον καί ἀνέτειλαν ὁ θρίξ ὁ κεφαλή σύ καί γίγνομαι ἐγώ εἰς γυνή· καί ἐκατέλειπές ἐγώ καί ἐμοίχευω ὁ ξύλον καί ὁ λίθος καί ἐγώ ἐπελάθω λεγω κύριος. προσέχω παρακαλέω. ὁ τοίνυν ὁ θεός λόγος ἀνήρ εἰμί καί νυμφίος ὁ ψυχή οὐ ὅμοιος ἔχω ὁ συμπλοκός σωματικός γάμος. ἀρχή σωματικός γάμος ἐπιθυμία ἀρχή ὁ κατά ψυχή νυμφαγωγία ὁ φόβος· ἐκεῖ ἐπιθυμία πρόδρομος γάμος ὧδε φόβος πρόδρομος οὗτος ὁ ἅγιος κοινωνία. διά οὗτος φημί ὁ προφήτης ἠσαΐας· διά ὁ φόβος σύ κύριος ἐν γαστήρ λαμβάνω καί ὠδινήσαμεν καί ἐτέκαμεν πνεῦμα σωτηρία. ὁράω ὁ προφήτης τίκτων. ἀνήρ εἰμί ὁ λέγω ἵνα μή σωματική ὕλη λαμβάνω ὑποψία· ἀνήρ ὁ γεννάω οὐ ὁ κυοφορέω καί τίκτω. ἀναλαμβάνω ὁ ἄρσος καί φωνή πρεπούζω ὅσος μέν εἰς φύσις σῶμα οὐ πᾶς ὅσος δέ εἰς ψυχή πᾶς καί ἀνήρ καί γυνή καί λέγω· διά ὁ φόβος σύ κύριος ἐν γαστήρ λαμβάνω καί ὠδινήσαμεν καί ἐτέκαμεν πνεῦμα σωτηρία. ὁ παῦλος ἀδελφός εἰμί ἐκεῖνος καί γάρ καί αὐτός ἔχω ψυχή νυμφευθεῖσαν ὁ θεῖον λόγος ἀναλαμβάνω καί αὐτός ὁ ὁ ὠδινούσης φωνή καί λέγω γαλάτα· τεκνίον ὅς πάλιν ὠδίνω ἄχρι ὅς μορφόω χριστός ἐν σύ. οὕτω(ς) ἀδελφός λέγω ὁ γῆ ἀνήρ ὁ ὄμβρος· ἐπειδή οὐ οἷος τε εἰμί ἄνευ ἀνήρ γεννῆζω γυνή κατά ὁ φυσικός ἀκολουθία οὔτε γῆ ἄνευ ὄμβρος ὁ θεία γραφή εἰσάγω ὁ ὄμβρος ἀνήρ ὁ γῆ· καί λέγω ὁ θεός· ὥσπερ ἐάν ἔρχομαι ὑετός ἐκ οὐρανός οὐ μή ὑποστρέψω ἕως ἄν μεθύω ὁ γῆ καί ἐκτέκῃ. τίκτω γάρ ὁ γῆ ἔχω σύζυγω καί ἀνήρ ὁ ὄμβρος. ὅθεν καί ὁ ἀπόστολος παῦλός φημί· γῆ γάρ ὁ πίνω ὁ πολλάκις ἐπʼ αὐτός ἔρχομαι ὑετός καί τίκτω βοτάνη εὔθετος διʼ ὅς καί γεωργέω. ὥσπερ οὖν ὅταν ἀκούω τίκτω γῆ οὐ ὑπογράφω ἐπιθυμία γάμος ἤ ὁμιλία ἀλλά σῶμα μέν ἀκούω λόγος σῶμα ἀναγράφης πάθος ἀψύχος δέ γῆ ἐκλαμβάνω τοκετός οὐδείς ἀνθρώπινος παραλαμβάνεις οὕτω(ς) ἔχω καί ὁ νύμφη ὁ θεῖος λόγος. φόβος εἰμί ὁ ὁ ψυχή νυμφεύω· διά οὗτος καί ἀποτελής γέννημα πνευματικός ὁ τικτόμενον. ἐτέκαμέν φημί πνεῦμα σωτηρία. ἐπειδή καί πνεῦμα συνελάβω λέγω ὁ κύριος ἐν ὁ εὐαγγέλιον· ὁ γεννάω ἐκ ὁ πνεῦμα πνεῦμα εἰμί. γιγνώσκω ὁ ἱστορία λαμβάνω λοιπός ὁ ἀμφιβαλλομένων ὁ λύσις. ὁ θεός ἔχω ὁ συναγωγή ὥσπερ ὕπανδρος γυνή ἔχω ἀνήρ ὁ νόμος. ἐπόρνευσα ἀπό ὁ εὐσέβεια καί περιπίπτω ὁ ὁ εἰδωλολατρία μοιχεία. ὁ γάρ εἰμί ἐπί γυνή μοιχεία οὗτος ἐπί ψυχή εἰδωλολατρία. ἐπεί οὖν εἰς πολύς ἐξώκειλαν θεός καί ὁ εἰμί καταλείπω ὁ οὐ εἰμί ἀγαπάω πολλάκις δέ ὑπό ὁ προφήτης πείθω καί ἐπαγγελία δέχομαι ἀγαθός καί ἀπειλή κακός οὐ ἀνένευσαν ἀπό ὁ κακία ὁ θεός ἐν σχῆμα πόρνη εἰσάγω ὁ τόλμα ὁ ἰουδαῖος ἀγνωμοσύνη· φημί γάρ ὁ προφήτης· λαμβάνω σεαυτοῦ γυνή πορνεί α ς. πρῶτος οὖν ἀθέμιτος ὁ πρᾶγμα· οὐ γάρ ἐθέλω ὁ θεός ὁ προφήτης πορνεύω ἀλλά ὁ πόρνη εἰς σωφροσύνη ἄγω. οὐ γάρ κελεύω αὐτός οὐδέ ἁπλῶς ἐπιτρέπω ἑνόω ὁ πόρνη ἀλλά λαμβάνω αὐτός ἀπό πορνεία καί ἑνῶζω αὐτός εἰς γυνή. διά οὗτος φημί· λαμβάνω σεαυτοῦ γυνή πορνεί α ς καί τέκνον πορνεία τουτέστις εἰς τεκνογονία μή εἰς χρῆσις ἐπιθυμία ἀλλʼ εἰς γόνιμος γίγνομαι καί καρπός βλαστέω ὁ προφητικός δόγμα ἄξιος. διά τίς οὖν· λαμβάνω σεαυτοῦ γυνή πορνεί α ς; διότι ἐκπορνεύσασά φημί ἐκπορνεύω ὁ γῆ. ἀντιπαρατίθησις ἐκεῖνος ὁ πόρνη ὁ πορνεία ὁ λαός ὁ ἀπό ὁ θεός. καί πορεύω λαμβάνω γόμερ· καί δίδωμι γόμορ κριθή καί νέβελ οἶνος. τις εἰμί χρεία ἤ ποῖος ὠφέλεια ὁ ἀναγινώσκων ἤ ὁ ἀκούω μανθάνω ὅτι πόρνη λαμβάνω ὁ προφήτης καί ὁ τρόπος καί ὁ ὑπόστας ὁ μισθός; οὐ ἁπλῶς εἰσάγω ὁ ὁ μισθός λόγος. ἐπειδή γάρ εὐτελής εἰμί ὁ δόσις ὁ πείω ὁ πόρνη σωφρονέω καί μικρός μέτρον αἰδέω κριθή καί ὀλίγος μέτρον οἶνος δυσωαπάζω ἀποτάχομαι πορνεία καί συνοτάχομαι σεμνογαμία κελεύω ὁ μισθός ὁ ποσότητος γραφῆναι ἵνα ἐντρέπτω ὁ ἀληθῶς πορνεύουσαν συναγωγή ὅτι ὁ μέν ὀλίγος μέτρον δυσωπηθεῖσα ἀποτίθημι ὁ πορνεία καί ἀγαπάω σεμνογαμία. ὁ δέ συναγωγή οὐ ὁ μάννα αἰδέω οὐ ὁ χορηγία ὁ ἐπί τεσσαράκοντα ἔτος οὐ ὁ ῥαγείω πέτρα καί ἐνεγκούω ὕδωρ οὐ ὁ ῥάβδος ὁ βλαστήσασαν οὐ ὁ αἰγύπτιος πτῶμα οὐ ὁ ἐν ἔρημος θαύμα οὐ ὁ γῆ ὁ ἐπαγγελία οὐ ὁ ἐκ ὁ οὐρανός δῶρον οὐ ἥλιος χαλινούμενος οὐ σελήνη οὐ πᾶς ὁ κτίσις δουλεύουσαν δυσωπέω ἀποτάσσω ὁ πορνεία ὁ εἴδωλον καί συντάξασθαι ὁ σεμνογαμία ὁ γάμος. εἰμί δέ καί ὁ πόρνη ἐκεῖνος τύπος ὁ ἔθνος ὁ ποτε εἰδώλω λατρεύω καί ὕστερος εἰς σεμνογαμία ὁ εὐαγγέλιον κληθέντων. πορεύομαι λαμβάνω σεαυτοῦ γυνή πορνεία καί τέκνον πορνεία. ὁ ποιέω ἐγώ σύ μή παραιτέω ὁ ποιέω· καί γάρ ἐγώ ὁ μέλλω νυμφεύεζω ἐκκλησία ἀπό πορνεία λαμβάνω. μίμηζω τοίνυν ὁ ἐμός· καί ὥσπερ ἐγώ οὐ ἐπαισχύνομαι ὁ μέλλω ἐκ πορνεία λαμβάνομαι καί ἁγιάζω μηδέ σύ εἰς ὁ πρότερος ἀποβλεπω βίος ὁ πόρνη ἀπογνῷς αὐτός ὁ μετά οὗτος σωφροσύνη. λαμβάνω σεαυτοῦ γυνή πορνεία καί πορεύομαι καί λαμβάνω. εἶτα κυοφορέω ὁ πόρνη καί τίκτω. λέγω αὐτός ὁ θεός ὡς ἐγεννησεν· καλέω ὁ ὄνομα αὐτός οὐ ἠλεημένη. πάλιν τίκτω καί λέγω αὐτός ὁ θεός· καλέω ὁ ὄνομα αὐτός οὐ λαός ἐγώ. προσέχω ὁ δύναμις. εἶδον ὄνομα βρέφος οὐ λαός ἐγώ καλέω; εἶτα κελεύω ὁ δεσπότης ὑπακούω ὁ δοῦλος. αἴνιγμα δέ εἰμί ὁ λαός ὁ ποτε μέν οὔτε ἠγαπημένου οὔτε λαός ὀνομάζω μετά δέ οὗτος εἰς γνῶσις ἔρχομαι. ὑποβαίνω γάρ πολύς ἐπειδή πολύς ὁ ἐν μέσος λέγω ὁ προφήτης· καί εἰμί ἐν ὁ τόπος οὗ λέγω αὐτός οὐ λαός ἐγώ ὑμεῖς αὐτός καλέω υἱός θεός ζῶ. οὗτος οὐ ἡμεῖς ἀφʼ ἑαυτοῦ ννοήω ἀλλʼ ἀποστολικός ἐφωδιάσθημεν λόγος· καθώς καί ἐν ὁ ὡσηέ ὁ προφήτης γράφω· καλέω ὁ οὐ λαός ἐγώ λαός ἐγώ καί ὁ οὐ ἀγαπάω ἀγαπάω. καί εἰμί ἐν ἐν ὁ τόπος οὗ λέγω αὐτός οὐ λαός ἐγώ ὑμεῖς αὐτός καλέω υἱός θεός ζῶ. ὁ προλαμβάνω εἶπον μωϋσῆς· αὐτός γάρ παρεζήλωσάν ἐγώ ἐπʼ οὐ θεός· κἀ ἐγὼ παραζηλόω αὐτός ἐπʼ οὐ ἔθνος. ἐν ὁ τόπος φημί λέγω οὐ λαός ἐγώ τουτέστις ὁ νόμος ὁ καλέω αὐτός οὐ λαός καλέω αὐτός υἱός θεός ζῶ. ὁράω δέ ὁ ἀπόστολος ὁ εἰκών. παῦλος λέγω· καθώς καί ἐν ὁ ὡσηές φημί· καλέω ὁ οὐ λαός ἐγώ λαός ἐγώ. πέτρος δέ ἐν ὁ καθολική λέγω ὁ πιστός· ἀδελφός ἁγιάζω ὅς ποτε οὐ λαός νῦν δέ λαός. καί ἐπειδή γράφω· καλέω ὁ ὄνομα αὐτός οὐ ἀγαπάω λέγω· ὅς ποτε οὐ ἀγαπάω νῦν δέ καί ὑπερηλεημένοι. ἐντεῦθεν καί ὁ ἐκκλησία χριστός νύμφη καλέω ὁ προφητικός χορς ἐκ πορνεία λαμβανομένη καί εἰς σεμνογαμία ἀποτελουμένη. φθορά σῶμα ὁ ἔκπτωσις· φθορά σῶμα καί ψυχή ὁ παράβασις. διά οὗτος ὁ σωτήρ ἑαυτοῦ σύζυγω ὁ ἐκκλησία καλέω καί οὐ παραιτεῖμι παῦλος λέγω· ὁ ἀνήρ ἀγαπάω ὁ ἑαυτοῦ γυνή καθώς καί ὁ χριστός ὁ ἐκκλησία καί παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ αὐτός ἵνα αὐτός ἁγιάζω καί σῶμα καί πνεῦμα. οὐ προσέχω αἱρετικός ὁ παραδίδωμι ἑαυτοῦ ἀλλά πλήσσω ὁ διάνοια ἀπό ὁ κακῶς ἀναγιγνώσκω ὁ καλῶς γράφω ὁράω τίς ἐσοφίσαμαι. λέγω· γράφω ὁ παῦλος περί ὁ υἱός· ὅς γε ὁ ἴδιος υἱός οὐ φείδομαι ἀλλʼ ὑπέρ ἡμεῖς πᾶς παραδίδωμι αὐτός τουτέστις ὁ πατήρ ὁ υἱός. τίς οὖν; ἡναγκασμένη ὑφίστημι παράδοσις; μή ἐθέλω πάσχω; καί τις οὕτω(ς) ἀσεβής καί τις οὕτω(ς) θείων λόγος ἄμοιρος καί ὁ ἀποστολική διδασκαλία ἀλλότριος ὥστε τολμάω ἠναγκασμένον λέγω ὁ πάθος ὁ δεσποτικός καί οὐ γνώμη ὁ πάσχω γίγνομαι; ἀνάγκη παραδίδωμι ὁ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός ὁ τίθημι ὁ ψυχή αὐτός ὑπέρ ὁ πρόβατον; ἀνάγκη ἔχω ὁ λέγω· οὐδείς ἀείρω ὁ ψυχή ἐγώ ἀπʼ ἐγώ· ἐξουσία ἔχω πάλιν λαμβάνω αὐτός; ἀνάγκη ὑπομένω ὁ πάθος ὁ λέγω· λύω ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός; ἀνάγκη ὑπομένω ὁ λέγω· οὐ ἔρχομαι κρίνω ὁ κόσμος ἀλλʼ ἵνα σῴζω ὁ κόσμος; ἐπεί παῦλος φωνή προφέρω ὅς κακῶς ἀναγιγνώσκω λέγω υἱός ὑπεξούσιον ἀκούω παῦλος λέγω· οὗτος φρονείσθω ἐν ὑμεῖς ὅς καί ἐν χριστός ἰησοῦς ὅς ἐν μορφή θεός ὑπάρχω οὐ ἁρπαγμός ἡγέομαι ὁ εἰμί ἴσος θεός ἀλλʼ ἑαυτοῦ κενόω μορφή δοῦλος λαμβάνω καί σχῆμα εὑρίσκω ὡς ἄνθρωπος ταπεινόω ἑαυτοῦ κενόω ἑαυτοῦ. ἐπειδή δέ γράφω περί ὁ ἐσωτ ῆ ρος ὅτι ὁ πατήρ παραδίδωμι ὑπέρ ὑμεῖς ὁράω εἰ εὑρίσκω ὁ χριστός ἑαυτοῦ παραδίδωμι. λεγω παῦλος· μιμητής γίγνομαι ὁ θεός ὡς τέκνον ἀγαπητός καί περιπατέω ἐν ἀγάπη καθώς καί ὁ χριστός ἀγαπάω ἡμεῖς καί παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ ἡμεῖς θυσία καί προσφορά ὁ θεός εἰς ὀσμή εὐωδία. ὁράω οὐ ἀναγκασμένη γνώμη ἀλλά σύνδρομος ὁ πατρίς; ὁ γάρ βούλομαι ὁ υἱός βούλομαι καί ὁ πατήρ. καί οὐ ψεύδω ὁ λέγω· ὁ ὁράω ἐγώ ὁράω ὁ πατήρ. λέγω δέ ὁ προτέρα πῶς δύναμαι ὁ ἄνισος διά ὁ ἀνίσος δείκνυσθαι. ὁ ὁράω ὁ μηδείς δύναμαι ἀφʼ ἑαυτοῦ ποιέω ὁράω ὁ πᾶς δύναμαι. ὁ ὁράω ὁ ὑπεξούσιος εἶδον ὁ αὐτεξούσιον. ὁ ὁράω ὁ γέννημα εἶδον ὁ γεννήσαις· ὁ ἑωρακώς ὡς λέγω ὁ αἱρετικός ὁ κτίσμα εἶδον ὁ ἄκτιστος. ναί φημί ὥσπερ ὁ ἔργον δείκνυμι ὁ τεχνίτης. ὁ γάρ ὁράω ἐγώ ἑώρακεν ὁ πατήρ οὕτω(ς) λαμβάνω αἰρετικός. ἐπειδή ἀποτέλεσμα φημί εἰμί ὁ ὁ πατήρ ἐνέργεια ὥσπερ ὁ μέγας ἔργον δείκνυμι καί μή φαίνω ὁ τεχνίτης ὡς φέρω λέγω ὁ κίων ὁ καλῶς ἐξεσμένος εἰκών γίγνομαι ὁ τέχνη καί ἀπεικόνισμα οὕτω(ς) φημί ἐπειδή μέγας γίγνομαι ὁ ὁ πατήρ δύναμις ἔργον οὕτω(ς) δείκνυμι ὁ ἐργάζομαι. τίς οὖν; κελεύω καί ὁ οὐρανός εἶπον· ὁ ὁράω ἐγώ ὁ οὐρανός εἶδον ὁ θεός; καί γάρ ὁ οὐρανός ἀποτέλεσμα ὁ δημιουργός εἰμί. ἁρπασάτω τοίνυν ὁ κτίσις ὁ φωνή ὁ υἱός· μηκέτι μόνος λέγω· ὁ ὁράω ἐγώ ὁράω ὁ πατήρ. λέγω ὁ οὐρανός· ὁ ὁράω ἐγώ ὁράω ὁ θεός· καί γάρ ἐγώ ἀποτέλεσμα αὐτός εἰμί. λέγω καί ὁ γῆ· ὁ ὁράω ἐγώ ὁράω ὁ θεός· καί γάρ ἐγώ αὐτός κτίζω. λέγω καί ὁ θάλασσα· ὁ ὁράω ἐγώ ὁράω ὁ κωρυφόσαντα ἤ ὁ ἀφορίω. ὁ οἶδα ὁ ἀστήρ εἶδον ὁ κοσμήσω. τις οὕτω(ς) ἄθλιος ὡς φωνή δεσποτικός μερίσαι ὁ κτίσις; ἀλλά ὁ ὁ ὑποσχέσις εἰς τέλος δραμέτω· εἰς γάρ ὁ νῶε καί ὁ πᾶς κατʼ αὐτός θεωρία ἐάν γε θεός συνεργέω κατά ὁ αὐτός παριστάμενον βούλημα ὑποτίθημι καί ἐθέλω ἐγώ παρεσκευασμένους ἀπαντέω. λέγω δέ οὗτος οὐ ἵνα ἁπλῶς ὁ διάνοια ἡμεῖς ἀναπετάσωμεν ἀλλʼ ἵνα μή ἄγνοια ὁ ὁ ἱστορία λόγος ἐκπίπτω ὁ νοῆμα. πρόκειμαι γάρ δείκνυμι ὁ κατακλυσμός ὄψις μέν ἔχω ἀποτομία δύναμις δέ φιλανθρωπία καί πᾶς ὁ κατ ̓ αὐτός ὑπόθεσις μεστός θεωρῆμα οὐράνιος καί ἐπίγειος οὐ ἐκ ὅς ὁ λογισμός ὑποβάλλεται ἀλλʼ ἐκ ὅς ὁ γραφή ἑαυτοῦ συνίστημι. ὁ δέ θεός ὁ ἅγιος ὁ οὗτος ἡμεῖς χαρίζομαι ὁ ἑσπερινός τράπεζα χαρίσηται ἡμεῖς καί ὁ ἑωθινός καί πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἡμεῖς ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.