πολύς καί διάφορος ὁ ἅγιος γραφή ὁ διδασκαλία εἷς δέ χάρις ὁ πᾶς ἐπιλάμπω καί εἷς πηγή διδασκαλία ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια. καί ὅσος νόμος διαγορεύω καί ὅσος προφήτης διδάσκω ὅσος ἀπόστολος κηρύττουσις ὅσος ὁ εὐαγγέλιον ὁ εὐσέβεια ὑπαγορεύω ἀπό εἷς ὥσπερ τις εὐθαλόος πηγή καί γονίμος περιέρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· καί οὐ εἰμί οὔτε λέγω τὶς σεμνός οὔτε νοέω δεξιός οὔτε πράσσω θαυμαστός μή ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιβεβαιέω ὁ λέγω καί ὁ νοέω καί ὁ πράσσω. κἀν γάρ τις ὁ ἀνθρώπινος σοφία κομάω καί λογισμός ἀνθρωπίνος ὠχυρωμένος ἔχω ὁ ψυχή ὁ λόγος δέ ὁ θεός ἀποσείηται εἰς οὐδείς εἰμί καί εἰς οὐδείς λογίζομαι. διά οὗτος φημί ὁ προφήτης· ὁ λόγος ὁ κύριος ἀπεποιήσαντο. σοφία τις εἰμί ἐν αὐτός; ἐγώ τοίνυν ἄνθος ὁ ἀλήθεια ὁ γραφή ὁ εὐσέβεια· καί πολύς μέν ὁ ἄνθος εἷς δέ ὁ λειμών ὁ ὁ ἄνθος τρέφων· πολύς ὁ διδασκαλία ὁ λαμπτήρ εἷς δέ ὁ φωστήρ ὁ ἀληθινός· πολύς ὁ ἀστήρ εἷς δέ ὁ οὐρανός ὁ φέρω ὁ ἀστήρ· πολύς ὁ κλάδος εἷς δέ ὁ ῥίζα· πολύς ὁ δάκτυλος εἷς δέ ὁ χείρ ὁ διά ὁ δάκτυλος γράφω· πολύς εἰ χορδαί εἷς ὁ κιθάρα ὁ πνεῦμα· πολύς διδασκαλίαι εἷς ὁ πηγή ὁ εὐσέβεια. ἀλλά θαυμάζω πῶς ὁ τυφλός οὗτος οὐ νόμος ἀναγνός οὐ προφήτης διελθών οὐ εὐαγγελίος ἐντυγχάνω οὐ ἀπόστολος βεβαιόω ἐποκαλέομαι ὁ σωτήρ ὁ οἰκουμένη λέγω ἰησοῦς υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. πόθεν μανθάνω οὗτος καλέω μή μανθάνω ὅς ἐπικαλῇ; οὐ ἀνέγνως βίβλος ὁ ὄψις ἀπεστερημένος· οὐ ἐσχόλαζω διδασκαλία εἷς ἔχω ὑπόθεσις ὁ ζωή ὁ αἴτησις μᾶλλον δέ ὁ προσαιτέω· πόθεν οὖν γιγνώσκω ὁ φωστήρ ὁ κόσμος ὅς οὔτε ἐν οὐρανός ἐθεάσω οὔτε ἐπί γῆ ὁ ὄψις στερέω; ἀλλά ἀληθῶς ἐπί οὗτος πληρόω ὁ ὑπό ὁ δαυὶδ ἐρῶ· κύριος σοφοῖ ὁ τυφλός. ὄχλος πολύς εἰμί περί ὁ ἰησοῦς καί ὁ τυφλός ὁ μέν φωστήρ ὁ ἀλήθεια οὐ οἶδα ὁ δέ ἐνέργεια αἰσθάνομαι· ἁρπάζω ὁ διαθέσει ὅς μή παραλαμβάνω ὁ ὄψις. τίς φημί βούλομαι ὁ ὄχλος; λέγω αὐτός· ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος παρέρχομαι. ὦ ὁ θαύματος· ἄλλος διδάσκω καί ἄλλος κηρύττω· ἀκούω ἰησοῦς ναζωραῖος οὐ καλέω δέ αὐτός ἰησοῦς ναζωραῖος ἀλλά ἰησοῦς υἱός δαυίδ. ὁ βλέπω ὁ ἐκ ὑπονοία λέγω ὁ δέ τυφλός ὁ ἐκ ἀλήθεια ἐκήρυττεν. ἰησοῦς υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. τοίνυν ἕκαστος ὁ φωνή ἰδιοποιούμενος ῥήξῃ ἀπό ὁ καρδία ἐξομολόγησιν καί ἕκαστος ὑπέρ ἑαυτοῦ οὗτος εἶπον ὁ φωνή· υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. καί ὥσπερ ἀδελφός ἐπειδάν εἰς πένθος πολύς ἀπέλθω καί εἶδον σκήνωμα πρόκειμαι καί δακρυόμενος ὑπό ὁ ἴδιος πᾶς δακρύω ὁ μέν συνδιατιθέμενοι ὁ πένθω ὁ δέ ὁ ἑαυτοῦ ἐρευνῶντες πρᾶγμα· καί κλαίω πολλάκις γυνή καί ὀδύρομαι ἀλλά οὖν οὐ ὁ πρόκειμαι ἀλλότριος γάρ ἀλλά ὁ ἑαυτοῦ ὁ προαπελθόντα καί γίγνομαι ὁ ἀλλοτρία ὑπόθεσις ἴδιος κακός ὑπόμνησις· οὕτω(ς) ὑμεῖς ἕκαστος ἀδελφός ὅταν ὁ παρά ὁ ἅγιος κηρυττόμενα μανθάνῃ ἰδιοποιέω ὁ λέξις ὑπέρ ὁ ἴδιος τραυμάτων λέγω· υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ· καί λέγω καί νῦν ἕκαστος ἀπό ὁ ἴδιος κακός διεγειρόμενος ὁ μέν ὅτι τυφλός εἰμί ὁ διάνοια ὁ δέ ὅτι κωφός ἔχω ὁ ψυχή· ἄλλος ὅτι χωλός ἔχω ὁ λογισμός ἕτερος ὅτι λεπρά ἔχω ὁ γνώμη. ὁ γάρ πάθος ὅς θεραπεύω ἐπί ὁ σῶμα ὁ χριστός οὗτος καί ἐπί ὁ ψυχή γίγνομαι καί δέω ὁ ἄνωθεν βοήθεια. εἰμί τυφλὴ ψυχή δέω ἀναβλέψεως τυφλὴ ψυχή ὁ νόμος θαυμάσιος μή βλέπω τυφλὴ ψυχή ὁ ὁ μέλλω αἰών μή καθοράω τυφλὴ ψυχή ὁ ὁ σῶμα ὁ χριστός βλέπω ὁ δέ θεότης μή γνωρίζω. ὅτι δέ τυφλή εἰμί ὁ ψυχή ὁ ἀγνοέω ὁ περί θεός μαρτυρέω ἠσαΐας λέγω· καί ἐτυφλώθησαν ὁ δοῦλος ὁ θεός. πῶς ἐτυφλώθησαν; εἶδον γάρ φημί πλεονάκις καί οὐ ἐφυλάξασθε· ἀνεῳγμήν ὁ οὖς καί οὐ ἀκούω. καί τις τυφλός ἀλλά ἤ ὁ παῖς ἐγώ; καί τις κωφός ἀλλά ἤ ὁ κυριεύω αὐτός; καί ὁ σωτήρ βούλομαι δείκνυμι τύφλωσις διάνοια φαρισαῖος τυφλώττοντας περί ὁ ἀλήθεια ἐλέγχω λέγω· ἐάω αὐτός ὁδηγός εἰμί τυφλός τυφλός· τυφλός δέ τυφλός ἐάν ὁδηγέω ἀμφότερος εἰς βόθρος ἐμπίπτω. κωφὴ δέ εἰμί ὁ ψυχή ὁ νόμος μή ὑπακούω ὁ ὁ δεσποτικός φωνή παραγραφομένη κωφὴ οὐ ἐκ φύσις ἀλλά ἐκ προαίρεσις. διά οὗτος λέγω ὁ σωτήρ· ὁ ἔχω οὖς ἀκούω ἀκούω. οὐ ὅτι τὶς ὁ πάρειμι οὐ ἔχω οὖς· πῶς γάρ ἄν ἐνσχολάζω ὁ διδασκαλία ὁ ὄργανω ὁ ἀκοή οὐ ἔχω; ἀλλά δείκνυμι σαφής ὅτι ὁ μέν φαίνω οὖς πρός ἀκοή δεδημιούργηται ὁ δέ ὁ ψυχή αἴσθησις πρός ὁ ἀκοή ὁ θεῖος νόμος οὐ συναρμόζεται. οὐδείς οὖν ὄφελος ὁ ἔξωθεν ἀκοή ἀποκεκωφωμένη ὁ ἔσωθεν διάνοια. λεπρός τις εἰμί ὁ ψυχή οὐ ὁ ὁ σῶμα ἀμαυρούμενος ἀλλά ὁ ὁ ψυχή σκοτίζω. τίς γάρ εἰμί λέπρα ἐν σῶμα ἀλλά ἤ διπλόος χρῶμα; τίς εἰμί λέπρα ἐν ψυχή; διπλόος διαλογισμος. οὐαί ἁμαρτωλός ἐπιβαίνω ἐπί δύο τρίβος. ὅταν τις ποτέ μέν πιστεύω ποτε δέ ἀπιστής καί ποτε μέν πρός ἐλεημοσύνη ῥέπῃ ποτε δέ πρός ἀπανθρωπία λεπρος εἰμί ὁ ψυχή οὐ ἔχω χρῶμα ὑγιές ἀλλά μερίζω ὁ διάνοια· καί ὥσπερ μερίζω λέπρα ὁ σῶμα οὕτω(ς) μερίζω λογισμός πονηρός ὁ διάνοια. ἕκαστος οὖν ὑπέρ ὁ ἑαυτοῦ τραυμάτων βοήω καί ἐπικαλέω ἰησοῦς ὁ ἰατρός ψυχή καί σῶμα καθώς ἐβόα ὁ τυφλός· υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. καί ὁ μέν προάγω ἐπιτιμέω· ἀλλά οὐ ἐμποδίζω ὁ παρρησία διά ὁ κωλύω. οἶδα ὁ πίστις πρός πᾶς μάχομαι καί πᾶς νικάω. ἐπιτιμέω ἄνθρωπος καί ὁ πιστός οὐ ὑποστέλλεται ἀλλά ἀκολουθέω ὁ δεσπότης οἶδα ὅτι καλός ὁ ὑπέρ εὐσέβεια ἀναίδεια. εἰ γάρ ὑπέρ χρῆμα ἀναιδής πολύς ὑπέρ σωτηρία ψυχή οὐ καλός ὁ καλός ἀναίδεια ἐνδύω; κελεύω αὐτός ὁ ἰησοῦς ἄγω. ἵστημι ὁ κύριος ἰησοῦς ὁ φωνή ὁ μετά πίστις ἐπικαλέω· κελεύω πρός αὐτός ἄγω ὁ ἐγγίσαντα αὐτός ὁ πίστις πρότερος καί πλησιάζω ὁ σῶμα. κελεύω αὐτός ἄγω καί φημί· τίς σύ ἐθέλω ποιέω; οὐ ἀργῶς ἐρωτάω· δύναμαι γάρ καί κάθημαι ὁ ἴασις πέμπω ἀλλά ἰουδαῖος ὁ ὁ ἀλήθεια συκοφαντέω δύναμαι λέγω ὡς ἐπί ὁ ἐκ γενετή τυφλός· οὐ εἰμί οὗτος ἀλλά ὁμοῖος αὐτός. καλέω οὖν εἰς μέσος ὁ ἀγνωμόνων ὁ θέατρον ὁ εὐεργετούμενος ἵνα πρῶτος δείκνυμι ὁ πήρωμα ὁ φύσις καί τότε γνωρίζω ὁ αὐθεντία ὁ χάρις. τίς σύ ἐθέλω ποιέω; ἐρωτάω ἐκεῖνος διδάσκω δέ ὁ πάρειμι. ὁ δέ· κύριος φημί ἵνα ἀναβλέπω. βλέπω ὅσος λαμβάνω ἐνέχυρα παρά ὁ ὁ θεραπεία δεχομένος ἵνα ἀποκλείω ὁ συκοφαντία ὁ πονηρευομένος. λέγω οὖν· πορεύομαι ὁ πίστις σύ ἔσωσέ σύ. ὁράω πῶς ὁ προλέγω ἡμεῖς κατά ὁ προτεραία διά αὐτός δείκνυται ὁ ἔργον; καί ὅτι ἄπρατος ὁ εὐεργεσία καί πωλέω ὁ πίστις; οὐ δίδωμι ἀργύριον ὁ εὐεργεσία ἰησοῦς πωλέω δέ αὐτός ὁ πίστις. ἐάν μή καταβάλω πίστις οὐ δέχῃ ὁ εὐεργεσία· ὁ χάρις ἥπλωται ὁ δέ πίστις προέρχεμαι. καί ὥσπερ πηγή εἷς ἀντλοῦσι δέ ἐκ ὁ πηγή ὁ μέν μικρός ἀγγεῖον ὁ δέ μείζοσι καί ὁ μέν ὀλίγος ἀρύεται ὕδωρ ὁ δέ πολύς οὐ ὁ πηγή μεριζέω ὁ μέτρον ἀλλά ἕκαστος πρός ὁ οἰκεῖος ἀγγεῖον ἀρυομένου· οὕτω(ς) ὁ χάρις ἥπλωται ὡς πηγή ὁ πρόθεσις δέ ὁ προσέρχομαι ἀγγεῖον καί σκεῦος γίγνομαι ὁ χάρις. ἐάν οὖν προσαγάγω πίστις ὀλίγος ὡς σκεῦος μικρός μικρός ἀντλέω ὁ χάρις· ἐάν δέ μέγας προσαγάγω ὁ διάνοια μέγας ἀντλέω ὁ εὐεργεσία. διά οὗτος ὁ σωτήρ λέγω· πιστεύω ὅτι δύναμαι οὗτος ποιέω; ὁ δέ· ναί κύριος. καί ὁ σωτήρ· κατά ὁ πίστις σύ γίγνομαι σύ. ἐντεῦθεν ὁ ἀπόστολος παρακελεύομαι κορίνθιος λέγω· πλατύνω σύ ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ πλατυνομένῃ διάνοια πλατύτερος ὁ χάρις ἐπεισέρχομαι· καί ὁ προφήτης· ἀνοίγνυμι ὁ στόμα σύ καί πληρίδωμι αὐτός. οὐδείς παρά ὁ εὐεργεσία ὁ κώλυμα ἀλλά παρά ὁ ἡμέτερος ῥᾳθυμία. φωστήρ ὁ δικαιοσύνη ἀνατέλλω ἰησοῦς ἥπλωται πανταχοῦ ὁ ἀκτίς νοητός ἥλιος· καί ὁ μέν ἐλάττονος ἀπολαύω ὁ χάρις ὁ δέ μέγας οὐ ὁ χάρις μεριζούσης ἀλλά ὁ διάνοια ὁ μέτρον ὑποβαλλούσης. ὥσπερ γάρ εἷς ἥλιος εἰς πᾶς ὁ γῆ καί εἷς ἀκτίς καί εἷς αὐγή οὐ πᾶς δέ ὁ κόσμος ὁμοίως πεφώτισται ἀλλά ὁ μέν λαμπρός ἔχω ὁ φῶς ὁ δέ ἐλάσσων ὁ δέ μέγας καί ὁ μέν στενός ὁ δέ πλατύτερον οὐ ὁ ἥλιος μερίζοντος οὗτος ὁ οἶκος ὁ μέγας κἀκείνος ὁ ἐλάσσων ἀλλά πρός ὁ θυρίς ὅς ἠνέῳξαν ὁ οἰκοδομέω χώρα λαμβανούσης ὁ ἀκτῖνος καί οὕτω(ς) εἰσχεομένη· οὕτω(ς) ἐπειδή θυρίς ἡμεῖς ὁ ψυχή ὁ λογισμός ὅταν πλατυτέρους ἀνοίξῃς ὁ λογισμός πλατυτέρα δέχῃ ὁ εὐεργεσία· ὅταν στενώω ὁ διάνοια στενός ὁ χάρις. ἀνακάλυψόν σύ ὁ λογισμός ἵνα δέξω ὁ αὐγή. διά οὗτος φημί ὁ παῦλος περί ἑαυτοῦ· ἐγώ δέ πᾶς ἀνακαλύπτω πρόσωπον ὁ δόξα κύριος κατοπτριζόμεθα μεταμορφέω ἀπό δόξα εἰς δόξα. εἷς τυφλός θεραπεύω διά ὁ ἱστορία καί πολύς ὀφθαλμός διανοίγο διά ὁ διδασκαλία. κατά ὁ πίστις σύ γίγνομαι σύ. ὁ δέ τυφλός φημί ἀκολουθέω δοξάζω ὁ θεός· καί οὐ κωλύω ὁ ἰησοῦς. ἐνταῦθα ἀναγκαῖος θεωρέω ὅτε ὁ δαιμονιῶις ἐθεράπευσε παρακαλέω ὑπό ὁ ὁ εὐεργεσία δέχομαι ὥστε ἀκολουθέω ὁ ἰησοῦς· βούλομαι γάρ φημί ἀκολουθέω. ὁ δέ σωτήρ κωλύω καί λέγω· ὑπάγω εἰς ὁ οἶκος σύ καί διαγγέλλω ὅσος ἐποίησέ σύ ὁ θεός. τίς ἕνεκα ὁ μέν θελήσαντα ἀκολουθέω κωλύω ὁ δέ οὐ κωλύω; διά τίς οὗτος μέν ἐπιτρέπω ὁ ἀκολούθησις ἐκεῖνος δέ οὐ ἐπιτρέπω; κἀκείνος χρησίμως καί οὗτος συμφερόντως. ὁ μέν ἀκολουθέω οὐ συνεχώρω διά ἕτερος αἰτία ἐπειδή δαιμονία εἰμί· ὁ δέ δαιμονιῶν καί ὁ λέξις καί ὁ γλῶσσα διέστραπτο. ἀποστέλλω οὖν αὐτός κῆρυξ ἵνα ἐκ ὁ καταστάσις κηρύσκω ὁ εὐεργέτης. ξένος γάρ εἰμί θέαμα ὁράω ὁ ποτε μή καθεστηκότα καθεστηκότας κηρύττω λόγος. ποιέω οὖν αὐτός ὁ ὄργανος ὁ εὐεργετηθέντος κῆρυξ ὁ σῴζω. καί βλέπω ὁ θαυμαστός βλέπω ὁ ὁ σωτήρ ταπεινοφροσύνη βλέπω ὁ δαιμονιῶντος ὁ εὐγνωμοσύνη. ὁ μέν σωτήρ λέγω· πορεύομαι καί ἀναγγέλλω ὅσος ἐποίησέ σύ ὁ θεός. οὐ λέγω· ὅσος ἐποίησά σύ ἐγώ ἀλλά ταπεινοφρονέω ὁ ὁ θεός προσηγορία ἐπιγράφω. ὁ δέ δαιμονία περί-εἶμι κηρύττων ὅσος ποιέω αὐτός ὁ θεός ἰησοῦς. ὁ μέν οὖν ἀποστέλλω κηρύττω ἵνα ἀπό ὁ καταστάσις δείκνυμι ὁ μέγεθος ὁ εὐεργεσία· ὁ δέ τυφλός ἐπιτρέπω ἀκολουθέω. διά τίς; ἐπεί εἰς ἱεροσόλυμα ἀνῄει ἐπιτελέσω ὁ μέγας μυστήριον καί ὁ ὑπέρ ὁ κόσμος οἰκονομία ἀναδεξόμενος καί σταυρός μέλλω ἀκολουθέω καί ὕβρις καί πᾶς ὁ ὑπό ὁ θεομάχος καινοτομηθέντα· διά οὗτος ποιέω ἀκολουθέω ὁ τυφλός ἵνα πρόσφατος ἔχω ὁ μνήμη ὁ θαύματος ἵνα ὁ μνήμη ὁ ἴασις στηρίγνυμι ὁ διάνοια ὁ μέλλω διολισθαίνω. ποιέω ἀκολουθέω ὁ τυφλός ἵνα μή τὶς ἀρνήσηται ὁ θαυματουργία ἐπειδή μέλλω σαλεύομαι ὡς ἐν χειμών ὁ ἀπόστολος ὁ διάνοια καί ὁ ὁρώντων ὁ κατάστασις μέλλω χειμάζομαι ὁρώντων ὁ μονογενής ὁ θεός ἐπί σταυρός. ἵνα οὖν μή πρός ὁ πάθος βλέπω ὀκλάσω συγχωρέω ὁ τυφλός ἀκολουθέω ἵνα πρόσφατος ἔχω ὁ μνήμη ὁ εὐεργεσία ἀσάλευτος ἔχω ὁ λογισμός ὁ ἀλήθεια. πολύς γάρ τοιοῦτος ποιέω ὁ χριστός ἐπειδή ἔρχομαι ὁ ὑπέρ ὁ ἄνθρωπος οἰκονομία ἀναδέξομαι. καί ἵνα μή τὶς αὐτός ὑπολαμβάνω διά ἀσθένεια πάσχω καί οὐ διά φιλανθρωπία ὑπομένω πρίν εἰσέρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα βλέπω συκῆ. καί ἀπῆλθέ φημί ζητέω παρά αὐτός καρπός καί οὐ εὑρίσκω. ὡς δέ οὐ εὑρίσκω ἐπετίμησε λέγω· μηδέποτε ἐκ σύ καρπός γίγνομαι εἰς ὁ αἰών. τίς ἁμαρτάνω ὁ συκῆ; μή γάρ ἐξουσία λογικός ἔχω ὁ καρποφορία; οὐ ὅτε βούλομαι ὁ κτίστης παρέχος ἐνέργεια ὁ καρποφορία; εἶτα οὔτε ὁ καιρός εἰμί ὁ σῦκον· οὗτος γάρ ἐπιμαρτύρω ὁ εὐαγγέλιον. τις δέ οὕτω(ς) ὁ κοινός ἄνθρωπος μήτι γε ὁ θεός ἐν ἀκαῖρος καιρός καρπός ἀπαιτέω; ὁ καιρός οὐ σύ ἔπησσω ὁ δημιουργός; οὐ σύ δίδωμι καιρός καί χρόνος ὁ καρποφορία; τίς τοίνυν ἀπαιτέω παρά ὁ καιρός ἑός ἔταδω; εἰ δέ καί καιρός εἰμί σῦκον μή φέρω δέ ὁ συκῆ καρπός ἔγκλημα εἰμί ὁ φύσις; μή ὅτε βούλομαι προσφέρω; οὐ ὅτε κελεύετι προσάγω καρποφορία; τίς οὖν ἕνεκα ἐπιτιμάω ὁ συκῆ; ἐπειδή μέλλω ὁ πάθος ὑφίστασθαι ἵνα μή νομίσω αὐτός διά ἀσθένεια πάσχω ἐν ὁ ἀψ(ύ)χῳ ἐνδείκνυται ὁ δύναμις ἵνα δείκνυμι ὅτι πᾶς δύναμαι ξηρᾶναι ὁ ἀντιλέγω πᾶς ἀφανίω ὁ θεομάχος. ἀλλά ἐπειδή οὐ ἔρχομαι κρίνω ὁ κόσμος ἀλλά σῴζω ὡς αὐτός φημί ὁ μέν δύναμις ἐνδείκνυται ἐπί ὁ ἀψύχου ὁ δέ φιλανθρωπία ταμιεύω ὁ ἄνθρωπος. οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα συνεχώρω ὁ τυφλός ἀκολουθέω ἵνα νεάζω ὁ μνήμη διαλύω ὁ σκάνδαλον ἵνα ἔχω ὁ θαυματουργία ἀπαστράπτουσαν. ἀλλά διαδέχομαι ὁ θαῦμα ἕτερος· μετά γάρ ὁ ἀνάβλεψις ὁ τυφλός ἀναβλέπω ἄλλος τυφλός ὁ ψυχή. τις οὗτος; ὁ ἀρχιτελώνης ὁ τυφλώττων περί ὁ χρῆμα ὁ ὁ πλεονεξία τυφλή ὁ ψυχή ἔχω· οὐδείς γάρ οὕτω(ς) ἀποτυφλόω ὁ ψυχή ὡς ὁ χρῆμα. διά οὗτος φημί μωϋσῆς· δῶρον γάρ ἀποτυφλόω ὀφθαλμός ἄνθρωπος καί λυμαίνομαι ῥῆμα δίκαιος. ἔρχομαι ὁ ἀρχιτελώνης καί παρῄει ὁ ἰησοῦς ὁ πᾶς ἁμαρτία διαλύω ὁ πᾶς κακία ἀφανίζω ὁ μεταβάλλω ὁ σκότος εἰς φῶς καί ὁ σκολιός εἰς εὐθύς ἄγω. ὁ ζακχαῖος βραχύς εἰμί ὁ ἡλικία ἐκτεταμένος δέ ὁ πόθος· βραχύς ὁ σῶμα μέγας δέ ὁ φρόνημα· ζητέω γάρ ὁ ἰησοῦς ὁράω καί οὐ δύναμαι διά ὁ βραχύς ὁ ἡλικία· καί προλαβών μηχανή πορίζω ὁ ἐλλείπω ὁ ἡλικία· ἀνατρέχω γάρ ἐπί συκομορέα καί πάρειμι ὁ ἰησοῦς ὁράω. ἀλλά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός περί ὅς φημί ὁ παῦλος· ὁ οἶδα ἐκ περισσός ποιέω ὅς αἰτέω ἤ νοέω οὐ τοσοῦτος αὐτός δίδωμι ὅσος ἐπόθησεν ἀλλά ὑπέρ ὅς προσδοκέω. ὁ μέν γάρ ὁράω μόνος ἐπόθησεν ὁ δέ καί ὁ δεξιώσις αὐτός ἠξίωσε. καί φημί πρός αὐτός ὁ θεάομαι αὐτός ὁ διάνοια – πρίν γάρ ἀναβῇ εἰς ὁ συκῆ οἶδα αὐτός ὁ διάνοια –· ζακχαῖος σπεύδω καταβαίνω. καλός ἰξευτής ὁ σωτήρ ἀπό δένδρος ψυχή καταφέρων. ζακχαῖος σπεύδω καταβαίνω. ἐκτείνω αὐτός ὁ κάλαμος ὁ λόγος περιέθηκε ὁ ἰξὸν ὁ ἀγάπη λαμβάνω αὐτός ἀπό ὁ πτέρυξ ὁ διάνοια καί συνάγω αὐτός ὑπό ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία. καί ὁράω τίς ποιέω. ἵνα δέ μή νομίω ὁ ῥῆμα εἰμί ὁ βιασάμενος ἀλλά ὅτι ὁ λόγος ὁ θεός ὡς ἰξευτής εἰμί λέγω ὁ μακάριος ζαχαρίας· καί ἔδειξέ ἐγώ κύριος ἄγγος ἰξευτός καί εἶπον ἐγώ· οὐ μή παρέλθω ὁ λαός ἐγώ ἕως ἄν φημί ἰξεύω αὐτός. οὕτω(ς) ἀλήθεια μίγμαρτυρημαι ὅτι ὁ λόγος ὁ θεός ἰξός εἰμί ὁ ἀγάπη ὡς ἰξῷ ὁ ψυχή περιπλέκων· καί ὥσπερ ἐκεῖνος ὁ κόλλα οὐ δύναμαι λοιπός ὁ κατέχω διαστῆζω ὁ κατέχοντος οὕτω(ς) καί ὁ ψυχή ὁ ὁ σωτήρ ἡνωμένα κολλῶνται ὥσπερ ὁ κόλλη ὁ ἰξευτός. διά οὗτος ὁ πιάζω καλός νεοσσός δαυὶδ λέγω· κολλάω ὁ ψυχή ἐγώ ὀπίσω σύ· καί πάλιν ὁ ἀπόστολος· ὁ δέ κολλάω ὁ κύριος εἷς πνεῦμα εἰμί. ἰξεύω ὁ ζακχαῖος καί κατάγω αὐτός ἀπό ὁ δένδρος καί εἰσάγω ἑαυτοῦ εἰς ὁ σκηνή αὐτός ὅς ποτε μέν αὐτός ὁ ἁμαρτία ἐγνόφωσε σήμερον δέ ὁ φωστήρ ὁ εὐσέβεια κατηύγασεν. ὡς οὖν εἰσέρχομαι ὁ σωτήρ ὑποδέχομαι αὐτός ὁ τελώνης χαίρω. ὦ ὁ πολύς ἀγαθότητος ὁ δεσπότης· ὁ ἀναμάρτητος μετά ἁμαρτωλός ὁ πηγή ὁ δικαιοσύνη μετά ὁ ὕλη ὁ ἀδικία· ὕλη γάρ ἀδικία πλεονεξία. εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία ὁ τελώνος οὐ ὁ γνόφος ὁ πλεονεξία ὑβριζόμενος ἀλλά ὁ αὐγή ὁ δικαιοσύνη ὁ πλεονεξία ἀφανίζω. καί ὁράω ὁ θαυμαστός· εὐθέως ὁ ζακχαῖος ἵστημι πρό ὁ προθῦρος λέγω· κύριος ὁ ἡμίση ὁ ὑπάρχω ἐγώ δίδωμι ὁ πτωχός. οὐδέπω ἐδιδάχθης καί ὑπακούω; οὐδέπω μανθάνω καί ἐφύλαδω; οὐδείς λέγω ὁ σωτήρ οὐδείς διδάσκω οὐ περί ἐλεημοσύνη ὑποτίθημι οὐ φιλοπτωχία ὑπηγόρευσε τότε ἀλλά σιωπάω καί ἠρέμα κατηύγαζε· καί ὥσπερ ἥλιος εἰσχεόμενος διά ὁ ἀκτίνων εἰς οἶκος οὐ ῥῆμα φωτίζω ἀλλά αὐτός ὁ ἐνεργείᾳ καταλάμπω· οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ εἰσέρχομαι ὁ ἀκτῖσι ὁ δικαιοσύνη ὁ δρόμος ὁ ἀδικία ἐξώρισε· ὁ γάρ φῶς ἐν ὁ σκοτία φαίνω ὡς φημί ὁ εὐαγγελιστής. κύριος ὁ ἡμίση ὁ ὑπάρχω ἐγώ δίδωμι ὁ πτωχός. καλός μερίζω ὁ πλεονεξία τέμνω ὁ ἀδικία. ὁ ἡμίση ὁ ὑπάρχω ἐγώ. πᾶς ὁλόκληρος ἰσχυρός τεμνόμενον δέ ἀσθενής. ὁ ἡμίση ὁ ὑπάρχω ἐγώ. ὦ ὁ καλός φωνή νικώσης ὁ φύσις μᾶλλον δέ νικώσης ὁ συνήθεια· δεύτερος γάρ φύσις ὁ συνήθεια. ἐξώρισε ὁ ἀπληστία ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀλήθεια. ὁ ἡμίση ὁ ὑπάρχω ἐγώ δίδωμι ὁ πτωχός καί εἰ τὶς τίς ἠδίκησα ἤ συκοφαντέω ἀποδίδωμι τετραπλοῦς. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς χρή ὅτι ὁ πλοῦτος ὁ ζακχαῖον οὐ εἰμί ἐκ ἀδικία μόνος ἀλλά καί ἐκ πατρικός περιουσία· εἰ γάρ εἰμί ἐκ ἀδικία πῶς τετραπλασίονος δύναμαι ἀποδίδωμι ὅς λαμβάνω; διά τίς γάρ λέγω· εἰ τις τις ἐδικέω ἀποδίδωμι τετραπλοῦς; εἰ καί ὁ παρανομία συνέζησεν ἀλλά καί ὁ νόμος ἐγνώριζεν· κελεύω γάρ ὁ νόμος ὁ κλέπτης εἰς τετραπλάσιος ἀποδίδωμι ὁ κλοπή. ἐάν τις φημί κλέπτω πρόβατον καί γνωρίζω ἀποδίδωμι τέσσαρες πρόβατον. τετραπλασιάζω ὁ τιμωρία ὁ θεός μᾶλλον δέ ὁ ζημία ἵνα κἀν ὁ νόμος μή φοβέω ὁ ζημία δυσωπέω· πολύς γάρ πολλάκις νόμος μή αἰδούμενοι ζημία αἰδοῦνται. ἑαυτοῦ τοίνυν καταδικάζω οὐ ἐκδέχομαι ὁ ψῆφος ὁ νόμος ἀλλά αὐτός ἐφ ά ἑαυτοῦ νόμος γίγνομαι· δίκαιος γάρ νόμος οὐ κεῖμαι. ὁ σωτήρ οὗτος δέχομαι ὁ φωνή φημί· σήμερον σωτηρία ὁ οἶκος οὗτος γίγνομαι. αὐτός ἑαυτοῦ δικαιόω οὐ ἐπειδή χριστός ἁπλῶς ὁράω ἀλλά ἐπειδή ὁ χριστός ὑπήκουσε νόμος. σήμερον σωτηρία ὁ οἶκος οὗτος γίγνομαι ὅτι καί οὗτος υἱός ἀβραάμ εἰμί. πρίν ποιέω ὁ ἔργον ὁ ἀβραάμ οὐ καλέω αὐτός υἱός ἀβραάμ ἀλλά ζακχαῖος ψιλός ὁ προσηγορία καλέω· ὅτε μέντοι ἐπλήρωσε ὁ ἔργον ὁ πατριάρχης φιλοπτωχία ἐπαγγέλλομαι καί ὁ ἀδικία ὁ ἀλλοτρίωσις τότε λέγω· καί οὗτος υἱός ἀβραάμ εἰμί. καί ἡμεῖς τοίνυν ἀδελφός εἰ καί χριστιανός εἰμί καί λεγόμεθα οὐδείς οὕτω(ς) ἡμεῖς δείκνυμι χριστιανός ὡς ὁ ἔργον ὁ ἀλήθεια. μή τοίνυν ὑβρίσωμον ὁ ἔργον ὁ προσηγορία ἀλλά σεμνύνω ὁ ἔργον ὁ πίστις. ἐκλήθη υἱός ἀβραάμ διά πίστις κληθέω υἱός ἀβραάμ διά ὁ ἀγαθός ἔργον. ὁ γάρ ἔφθην λέγω οὐ ὁ ὁ σῶμα εὐγένεια ζητέω ἀλλά ὁ ὁ τρόπος ἀκολουθία. διά οὗτος ἀβραάμ καί ἰσαάκ καί ἰακώβ καί ὁ πατριάρχης πᾶς ἀρνέομαι ὁ συναγωγή ἐπειδή ὁ πατήρ ὁ πίστις οὐ ἐκληρονόμησαν· ἀρνέομαι ἀβραάμ οἰκεῖος ἐπειδή οὐ ἀκολουθέω ὁ πίστις· ἀρνέομαι αὐτός καί ἰσαάκ καί ἰακώβ καί ὁ πατριάρχης πᾶς· ὁ γάρ ἀρνησάμενον θεός καί ὁ φύσις ἀρνέω. καί τις μαρτυρέω λόγος ὅτι ἀβραάμ ἰουδαῖος ἀρνέομαι ἵνα μή δόξωμεν ὡς ἐπί ἐχθρός θρασύνω ἀλλά ὡς ἡμαρτηκότης ἐλέγχω; λέγω ὁ μακάριος ἱερεμίας ἐκ πρόσωπον ὁ λαός· κύριος ἐλεέω ἐγώ· γίγνομαι ὁ ὄρος καί ὁ πόλις ὅς εὐλόγησαν ὁ πατήρ ἡμεῖς πυρίκαυστος· σύ κύριος ἐλεέω ἡμεῖς ὅτι ἀβραάμ οὐ γιγνώσκω ἡμεῖς καί ἰσραήλ οὐ ἐπιγιγνώσκω ἐγώ· σύ κύριος φεῖω ἡμεῖς ἐπειδή φημί ἐκεῖνος ἐφ ά ὅς σεμνυνόμεθα ἠλλοτριώθησαν ἡμεῖς καί ἀρνέομαι ἡμεῖς ὁ γένος σύ ἐλεέω ἡμεῖς ὁ πᾶς φιλανθρωπίᾳ νικάω. ἐλεέω ἐγώ ὅτι ἀβραάμ οὐ γιγνώσκω ἡμεῖς. εἰ γάρ ᾠκειοῦτο ὁ ἡμέτερος οὐ ἄν ἐπρέσβευσεν ὑπέρ ὁ ἴδιος τέκνον. ὑπέρ σοδομιτής ἐπρέσβευσε καί ἀκούω· καί ὑπέρ ὁ ἴδιος πρεσβεύω οὐ ἀκούω; ἀβραάμ οὐ γιγνώσκω ἡμεῖς. ἀρνεῖται ἀβραάμ ὁ ἀλλότριος ὁ τρόπος οἰκειόω δέ ὡς φημί ὁ ἀλλότριος μέν ὁ γένος οἰκεῖος δέ ὁ εὐσέβεια. διά οὗτος ὁ γραφή βούλομαι δείκνυμι ὁ ἰουδαῖος ὅτι ὅς τὶς ὁ τρόπος αἱρεῖτης οὗτος καί ὁ προσηγορία δέχομαι λέγω· ὁ πατήρ σύ ἀμορραῖος καί ὁ μήτηρ σύ χετταῖος ὁ ἀδελφή σύ σοδομῖτις. βλέπω πῶς ὁ συγγένεια ἀπό ὁ τρόπος κατασκευάζω. ἐπειδή ὁ ὁ σοδομιτής ἐφρόνησεν ἀκούω ἀδελφή σόδομα ἀκούω θυγάτηρ χαναναίω· καί οὕτω(ς) δείκνυμαι οὐ ὁ γένος δικαιόω ἀλλά ὁ ἦθος σεμνύνω. ἐγώ δέ νομίζω ὅτι ὁ χαναναῖος καί ὁ ἀμορραῖος ἀρνέω ὁ συγγένεια· καί ὅταν ὁράω ὁ θεομάχος καί ὁ ἀλλότριος ὁ εὐσέβεια προσχωροῦντας αὐτός ἀρνεῖται καί οὐ δέχομαι ὁ χαναναῖος καλέω πατήρ ὁ ἀσεβής. διά τίς ἀρνέω; ἐάν ἐπιτρίψῃς χαναναίῳ καί λέγω ὅτι ὁ πατήρ σύ χαναναῖος καί λέγω· οὗτος ἐγώ υἱός ἀρνάομαι ὁ πίστις ὁ πατήρ; ἐγώ οὐ εἰμί ἄπιστος εἰ καί χαναναῖος· μαρτυρέω γάρ ἐγώ ὁ πίστις ὁ χαναναῖος βοάω· υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. μή καλείσθωσαν δέ υἱός χαναναίων· οὐ γάρ φυλάσσω ὁ πίστις ὁ χαναναία· κληθήτωσαν υἱός λίθος καί ξύλον ὁ λέγω ὁ λίθος πατήρ ἐγώ εἰμί σύ καί ὁ ξύλον ὅτι σύ ἐγώ ἐγέννηζω. ἐγώ δέ νομίζω καί ὁ λίθος ἀρνέομαι καί ὁ ξύλον ἀπαγορεύω ὁ οἰκειότης ὁ ἄπιστος. δύναμαι καί λίθος ἀρνέομαι καί λέγω· οὐ εἰμί ἐγώ τέκνον ὁ υἱός ὁ ἀσέβεια· οὐ εἰμί ἐγώ τέκνον ὁ υἱός ὁ ἀδικία· ἐγώ γάρ εἰ καί λίθος εἰμί ἀκούω ὁ γραφή λέγω· δύναμαι ὁ θεός καί ἐκ ὁ λίθος οὗτος ἐγείρω τέκνον ὁ ἀβραάμ. εἶτα ναί φημί προσωποποή ἐκ πρόσωπον ὁ λίθος καί λίθος λαλέω; ἀκούω ὁ προφήτης λέγω ὅτι λίθος ἐκ τοῖχος φθέγξομαι αὐτός καί κάνθαρος ἐκ ξύλον λαλέω. κἀν σύ σιωπήσω ὁ λίθος κεκράξω. τίς οὖν καλέω ὁ γένος ὁ ἄπιστος εἰ μήτε υἱός ἀβραάμ μήτε χαναναῖος διά ὁ χαναναία – ἤμβλυνε γάρ αὐτός ὁ ἀπιστία ὁ αὐγή ὁ πίστις ὁ χαναναία – μήτε υἱός ὁ λίθος; ἀρνέομαι γάρ καί ὁ λίθος ὁ οἰκειότης. τίς ὄνομα ὁ ἄπιστος; ἱερεμία αὐτός ὄνομα τίθημι· ἀργύριον ἀποδοκιμάζω καλέω αὐτός ὅτι ἀπεδοκίμασεν αὐτός κύριος. φοβέω τοίνυν καί ἐγώ ἀδελφός. σεμνύνω σύ ὁ ὁ χριστός εὐγένεια; φοβέω σύ ὁ ὁ χριστός δικαιοκρισία. περί ἐλεημοσύνη χθὲς κηρύττω ὅτι δεῖ πᾶς δεύτερος τίθημι ἐλεημοσύνη ὅτι δεῖ πᾶς προτιμᾶν ὁ ψυχή. θαυμάζω καί ἕτερος ἀγνωμοσύνη ὅτι πῶς ὁ τέκνον μή ἔχω υἱοποιητός λαμβάνω· καί ὁ μέν πατροποιεῖται ὁ δέ ἀδελφοποιεῖται. υἱοποιῇς ὁ ἀλλότριος καί φεύγω ὁ δεσπότης; υἱοποίηω ὁ ἀντιδιδόντα σύ ὁ μισθός· γίγνομαι σύ χριστός υἱός. φοβερός φημί ὁ ῥῆμα. βλέπω τίς λέγω· μή πρόφασις ὁ λόγος ἐκτραπῇς ὁ λόγος μή εἰς ἀλογία κατενέχδω. υἱός καλέω ἄνθρωπος ὁ χριστός; ἐγώ δέ οὐ μόνος υἱός καλέω ἀλλά καί ἀδελφός οὐ ἀπ ά ἐμαυτοῦ ἀλλά ὁ αὐτός φωνή ἀκολουθέω. λέγω αὐτός ποτέ· ὁ μήτηρ σύ καί ὁ ἀδελφός σύ ζητέω σύ. λέγω ὁ σωτήρ· τις εἰμί μήτηρ ἐγώ ἤ τίς εἰμί ἀδελφός ἐγώ; ὅς ἄν ποιέω ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἐγώ αὐτός ἐγώ ἀδελφός καί ἀδελφή καί μήτηρ εἰμί. εἰ δέ μήτηρ αὐτός ἆρα υἱός ὁ μήτηρ ὁ ὁ προσηγορία τιμάω ὁ δικαιοσύνη. γίγνομαι τοίνυν πᾶς ψυχή μήτηρ χριστός κατά διάθεσις. πῶς μήτηρ χριστός; πᾶς ψυχή ὠδίνω ἐν αὐτός ὁ χριστός· ἐάν δέ μή μεταμορφόω ὁ εὐσέβεια μήτηρ χριστός καλέω οὐ δύναμαι. ὅταν λαμβάνω λόγος χριστός καί πλάω αὐτός ἐν ὁ διάνοια σύ καί ὥσπερ ἐν μήτρα ὁ λογισμός μεταμορφώω καλός μήτηρ αὐτός. καί ἵνα μανθάνω ὅτι ἐν ἕκαστος χριστός μορφοῦται καί μήτηρ χριστός γίγνομαι λέγω δή ὁ λόγος ὁ χριστός ἕκαστος ἡμεῖς ὁ ψυχή λέγω παῦλος· τεκνίον ἐγώ ὅς πάλιν ὠδίνω ἄχρι ὅς μορφόω χριστός ἐν σύ. εἰργάσω δικαιοσύνη; ἐμόρφωζω ἐν ὁ ψυχή χριστός. ἐπέδωκας ἐλεημοσύνη. ἐμόρφωω ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια· οὐ ὅτι κατά ἕκαστος χριστός μορφοῦται· χριστός γάρ καλέω ὁ λόγος ὁ εὐσέβεια διά ὅς ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια ἀναλαμβάνο. ἐπέδωκας ἐλεημοσύνη; ἐμόρφωσας χριστός. ποιέω δικαιοσύνη; μορφόω ὁ χαρακτήρ ὁ ἀλήθεια. δεῖ οὖν προσέχω πῶς χρή ἀδελφοποιέω ὁ χριστός. λαμβάνω αὐτός κοινωνός ὁ σός πρᾶγμα. οὐ ἐθέλω αὐτός χαρίζομαι πᾶς; κἀν ὁ ἡμίση δίδωμι αὐτός ὡς ὁ ζακχαῖος. αὐτός γάρ φημί δίδωμι ὁ ζακχαῖος οὐ ὁ πτωχός. ἀλλά ἀκούω ὅτι ὁ ἐλεέω πτωχός δανείζω θεός. πτωχός δίδωμι χριστός δίδωμι. οὐ οἶδα ὅτι ὁ δίδωμι εἰς ἑαυτοῦ ἀναλαμβάνω; οὐ οἶδα πῶς φοβερός σύ κριτήριος ἐγγράφω λέγω· ὅταν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ παλιγγενεσία ἵστημι ὁ μέν πρόβατον ἐκ δεξιός ὁ δέ ἐρίφιον ἐκ εὐώνυμος· καί λέγω ὁ ἐκ δεξιός δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ κληρονομέω ὁ ἑτοιμάζω ὑμεῖς βασιλεία ὅτι πεινάω καί δίδωμι ἐγώ ἐσθίω; βλέπω πῶς ὁ διά ὁ πτωχός δανειζόμενος ὁμολογής ὁ χρέος. διψάω καί ποτίζω ἐγώ· γυμνός εἰμί καί περιβάλλω ἐγώ. οὐκοῦν ὁ μέν φαίνω σχῆμα γυμνός ἐνδύω ὁ δέ ἀλήθεια χριστός περιβάλλω. ἔνδυζω χριστός ἵνα ἐνδύω σύ ἐν ἡμέρα κρίσις· σκέπαζω αὐτός ἵνα σκεπάζω σύ ἐν ἡμέρα ὀργή· ἀκούω ὁ δαυὶδ λέγω· ἐσκέπασω ἐγώ ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ σκηνή αὐτός. χρεία σκέπη· καταλαμβάνω ὁ πῦρ ἐκεῖνος ὁ φοβερός ὁ γέεννα ὁ ἀπαραίτητος· καί ἐάν μή ὁ χριστός χείρ σκεπάζω ὁ πῦρ ὁ ἀλλότριος γνωρίζω. οἶδα ἐπιλαμβάνομαι ἀλλότριος οἶδα τιμάω ἅγιος αἰδεῖται ὁ εὐσέβεια ἐπιλαμβάνομαι ὁ ἀσέβεια. ἐκεῖ οὐ πλοῦτος οὐ χρῆμα πείθω οὐ ἐξουσία οὐ δυναστεία· πᾶς ἐκ ἰσοτιμία παρίστημι ὁ βῆμα ὁ χριστός. κἀν γάρ ὁ διαφορά ἐιμί περί ὁ ἄνθρωπος ἀλλά πρός ὁ δεσπότης ὁμότιμος πᾶς κἀν πολύς ἔχω ὁ διαφορά. ἄγγελος καί ἄνθρωπος πόση διαφορά; πολύς καί οὐ ὁ τυγχάνω. ἥλιος καί σελήνη καί ἀστήρ πόση διαφορά; ἀλλά εἰς ὁ νόμος ὁ προσκυνήσις ὁμοῦ καλέω. πόση διαφορά βοτάνη καί ἄγγελος καί ζῴων; ὁ μέν ἀθάνατος ὁ δέ θνητός· ἀλλά ἕκαστος ἐν ὁ ζυγόν ὁ δουλεία ἐπιγιγνώσκω ὁ δεσποτεία. διά οὗτος καί δαυὶδ ὁ διῃρημένα ὁ τάξις συνάπτει ὁ συμφωνία λέγω· αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ οὐρανός αἰνέω αὐτός ἐν ὁ ὕψιστος αἰνέω αὐτός πᾶς ἄγγελος αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτός ἥλιος καί σελήνη. εἰ γάρ καί ὑποβέβηκε ὁ τάξις ἀλλά ἥνωται ὁ δουλεία. καί ὥσπερ ἀδελφός ὁ ἐν ὁ κόσμος ἀξίωμα διῄρηται μέν πρός ἑαυτά ἥνωμι δέ πρός ὁ ζυγόν ὁ δουλεία. πᾶς γάρ ὑποκύπτω ὁ βασιλεύς πᾶς τρέμω ὁ ἐξουσία. καί ὁ μέν διαφορά περί ὁ ἀξιώματον ὁ δέ συμφωνίον παρά ὁ δοῦλος. οὕτω(ς) ἐκεῖ πᾶς ὁ ἄνθρωπος ἴσος μόνος δέ ἄνισος ὁ ὑπερέχω ὁ ὁ εὐσέβεια διαλάμπω. διά οὗτος καλός λέγω ὁ δανιήλ· θεωρέω ἐν ὅραμα ὁ νύξ καί· ἰδοὺ ὡς παλαιός ἡμέρα καθέζομαι. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς παρακαλέω πῶς ὁ κριτής ὁ ἀλήθεια ἱστορέω ὡς ἐν εἰκών σωματικῇ. ἐπειδή γάρ ὁ θεός ἀσώματός εἰμί ὁ φύσις ὡς ἐν εἰκών ὁ αἰσθητός διαγράφω ὁ νοης. φημί γοῦν ὡς παλαιός ἡμέρα οὐ χρόνος πεπαλαιωμένος ἀλλά ὁ ἀρχαιότης τετιμημές· ὁ στολή αὐτός ὡς χιὼ λευκός ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὡσεί ἔριον καθαρός· ὁ θρόνος αὐτός φλόξ πῦρ ὁ τροχοὶ αὐτός πῦρ φλέγω. ποταμός πῦρ ἕλκω ἔμπροσθεν αὐτός· χίλιοι χιλιάς παρίστημι αὐτός καί μύριος μυριάς λειτουργοῦσιν αὐτός. ὦ φοβερός κριτηρῖος· ὦ μνήμη ἱκανός φοβέω ὁ ἀγνώμων. εἰ ἀκουόμενα οὕτω(ς) φοβερά θεωρούμην πόσος φοβερώτερας; καί θεωρέω ἐν ὅραμα ὁ νύξ καί ἰδοὺ βίβλος ἀνοίγνυμι καί θρόνος τίθημι. θρόνος τίς; ἦ δῆλος ὅτι ὁ ἅγιος ἀπόστολος πρός ὅς λέγω ὁ σωτήρ· ὅταν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ δόξα αὐτός καθίζω καί ὑμεῖς ἐπί δώδεκα θρόνος κρίνω ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ. βίβλος ἠνοῴχνω. βίς βλος ὅς ἐγγέγραπται ὁ φαῦλος ὅς ἐγγέγραπται ὁ ἀγαθός ἐν ὅς ἀναγέγραπται ὁ ἕκαστος βίος. βιβλίον δέ καλέω οὐ ἐπειδή δέρμα εἰμί παρά θεός καί γράμμα· ἀλλά ἐπειδή παρά σύ ὁ βιβλίον μνήμη εἰμί ὄργανος ὁ ὁ θεός μνήμη ἱστορέω ὡς ἐν βιβλίον· βιβλίον γάρ θεός οὐ χρῄζω· βίβλος γάρ θεός ὁ μνήμη. οὐ ἐπειδή ἐγώ ὁ ἄνθρωπος ἀναγιγνώσκω προφήτης ἀπόστολος εὐαγγέλιον ἐν καρδία οὐ περιφέρο ὁ μνήμη ἄνευ βιβλίον ὁ θεός βιβλίον δέω· βιβλίον οὐ δέω ὁ πηγή ὁ μνήμη. ἐκεῖ γράφεται ὁ ἐνάρετα ἔργον ἐκεῖ γράφεται ὁ φαῦλος. μή φοβέω ὁ πρόκριμος· κἀν καταγραφῇ σύ ὁ ἔργον ὁ πονηρός δύναμαι ἐξαλείφω διά ὁ ἔργον ὁ ἀγαθός· ὥσπερ πάλιν ἐάν γραφή τὶς ὁ ὄνομα διά εὐσέβεια ἀρνήσηται δέ ὁ τρόπος πρόκριμος οὐ ποιέω ὁ γραφῆναι. ἀπαλείφω γάρ. ἵνα δέ μανθάνω ὅτι ἀπαλείφω ὁ διά εὐσέβεια γραφείς καί διά ῥᾳθυμία ἐκβληθείς λέγω δαυὶδ περί ἰουδαῖος ὁ ποτε γραφέντω καί ὕστερος ἐξαλειφθέντων· ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ βίβλος ζῶ καί μετά δίκαιος μή γραφήτωσαν. ὥσπερ ἐξαλείφω ὁ ἄπιστος οὕτω(ς) γράφω ὁ πιστός. ἀκούω παῦλος λέγω· ἀσπάζεσθε ὁ ἠγαπημένους ἡμεῖς ἀδελφός καί ὁ σύζυγος μετά κλήμης καί ὁ λοιπός συνεργός ὅς ὁ ὄνομα ἐν βίβλος ζωή. φοβέω ὁ βίβλος ἐκεῖνος· φοβήθητι μή καταγραφῇ σύ ὁ ἁμάρτημα· ἐννόει πῶς διατίθεζω ἐπί κριτός ἐάν ἀνεῳχθῇ κατά σύ ὁ ὑπομνήμα ἐπί ἄρχω ἐλέγχοντα σύ ὁ ἀδικία στηλιτεύω σύ ὁ μανία· ἐννόηζω ὅσος φόβος ὅσος τρόμος πῶς κλονέω ὁ μέλος πῶς ἀναβράσσω πᾶς ὁ ἐντός ἄνθρωπος δικάζω. εἰ δέ ἄνθρωπος δικάζοντος τοσοῦτος φόβος τίς δύναμαι ὁ φόβος ἐκεῖνος ἱστορέω κατά ὅς μέλλω κρίνω ὁ οἰκουμένη ὁ πᾶς δεσπότης; οὗτος λέγω οὐ ἵνα φοβήσω ἀλλά ἵνα σωφρονίσωμεν. μή προτιμάσθω ὁ χριστός χρῆμα· μή προτιμάσθω ὁ θεός ἀδικία καί πλεονεξία. ἀκούω ὁ προερέω ὅτι μέχρι ὁ τάφος ὁ εὐπραγία; οὗτος ἐγώ χθὲς γυμνάζω. τίς ἀναμένω ὁ τάφος τέλος γίγνομαι σύ ὁ βίος; ἀνάμεινος ὁ τάφος τέλος γίγνομαι σύ ὁ ζωή ἵνα διά ὁ πάρειμι εἰς ὁ μέλλω διαπορθμευθῇςν· ἀγάπηζω ἔργον δικαιοσύνη· τάφος εἰμί ἐν ὅς διαλυόμεθα τάφος ἐν ὅς ἀφανίζω ὁ γήϊνος σκεῦος. φεύγω ὁ μέλλω κρίσις ἀδελφός δέω. οὗτος πάσχων δεῖ λέγω καί πάσχων ἀκούω· ἀναλάβω πόθος δικαιοσύνη. βλέπω πῶς βοάω ὁ προφήτης· οἴμοι ἐγώ εἰς ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ὅτι ἐγγύς ὁ ἡμέρα κύριος. εἰ προφήτης μιμνήσκω ὁ ἡμέρα τρέμω ἡμεῖς ὁ ὑπεύθυνος μυρίος ἁμαρτήμας ἄνευ φόβος μνημονεύσω; δυσωπήσω ὁ κριτής διά μετάνοια ἐξαλείψω ἡμεῖς ὁ ἁμάρτημα φοβέω ἐκεῖνος ὁ φοβερός φωνή ὁ λέγω· ὅς ἄν ἀρνέομαι ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος – οὐ ὁ λόγος δέ ἀρνούμενος ἀλλά ὁ ὁ τρόπος ἀρνούμενος ἀρνεῖται. – ἀρνέομαι αὐτός κἀ γὼ ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ. ὅς ἄν ἐξομολογέω ἐγώ ὁμολογέω κἀ γὼ αὐτός ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ. εἰ ὁ ῥῆμα ἔξεταζω φοβερά ὁ πρᾶγμα ὁρώμενα οὐ μᾶλλον φοβερώτερος; ἐννόηζω ἀδελφός ὁ κριτής ὁ οἰκουμένη κάθημαι ἄγγελος παρεστῶτας ἀρχαγγέλους δορυφοροῦντης ὁ χερουβὶμ δοξάζοις ὁ ὑπερκοσμίους δύναμις ὁ ὑπερουρανίος στρατιάς καί ἐν οὗτος πᾶς πατριάρχης προφήτης ἀπόστολος εὐαγγελιστής μάρτυς καί ὁ ἐν ὁ κόσμος βασιλεύς ἄρχω κριτής δυνάστης πλούσιος πένητας ἰδιώτης σοφός πᾶς οὗτος πρό ὁ βῆμα ἵστημι καί ἐπί τοσοῦτος μάρτυς οὐράνιος καί ἐπίγειος λέγω ὁ κριτής καί ἀρνέω ὁ ἀλλότριος ἐπί ὁ πατήρ· ἀρνέομαι γάρ αὐτός φημί ὁ ἀρνούμενός ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ ἐννόηζω αὐτός λέγω· πάτηρ οὗτος ἐγώ ὁ πίστις ἐξουθένησεν οὗτος ἐγώ ὁ ἴδιος διώκω οὗτος ἐγώ ὁ ἐκκλησία ὑβρίζω οὗτος ἐγώ ὁ ἴδιος ἐστηλίτευσεν οὗτος ἐγώ ὁ λόγος διέπτυσεν οὗτος ἐγώ ὁ κήρυγμα κατεπάτησε. λέγω δέ οὗτος οὐ ἀγνοέω ὁ πατήρ διδάσκω ἀλλά ὁ κατηγορία ὁ ἐχθρός στηλιτεύω. ἐννόησον λέγω ὁ κριτής ὅταν καλέω ὁ ἐνδόξους ὁ γῆ δέω χειροπέδα – ὁ δέω γάρ φημί ὁ ἄρχω αὐτός ἐν πέδη καί ὁ ἐνδόξους αὐτός ἐν χειροπέδα σιδηρός. – παρεστῶτας μετά φόβος ὁ κρινομένος ὁ δυνάστης καί ὁ σωτήρ λέγω· οὗτος ἐγώ ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια διέπτυσαν οὗτος ἐγώ ὁ νόμος παρεγράψαντο οὗτος ἐγώ ὁ δόγμα ἠκύρωσαν οὗτος ὁ ἀπόστολος ἐκόλασαν οὗτος ὁ μάρτυς βασανίζω. οὗτος λέγω καί ἐννόηζω. βασιλεύς φθέγγομαι πῶς ὁ παρίστημι ἄγγελος νεύω φοβερός ἀπειλέω φρικτός ὁ βλέμμα ἤδη ὁ ἁμαρτωλός ἀναλίσκω· ἐννόησον ὁ ἄγγελος ἀγανακτέω ἀρχαγγέλος κινουμένος ὁ δύναμις σαλευομένω ὁ πατήρ ἀγανακτέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὀργιζόμενον ἐκεῖνος μετά μέγας αἰσχύνη ἐκβάλλω ἐκβαλλόμενον δέ οὐ ὁ σωτηρία μόνος ἀλλά καί εἰς κατάκρισις ἐξοριζόμενος. ἀλλά γάρ οὐ φοβερός ὁ μή σῴζω μόνος μηδέ βασιλεύω ἀλλά καί ὁ πῦρ παραδίδωμι. ὅς δέ ἄν ἐξομολογέω ἐν ἐγώ ὁμολογέω ἐν αὐτός. ἐννόηζω πόση δόξα πόσος καύχημα πόσος στέφανος ὅταν λέγω ὁ κριτής· οὗτος ἐγώ ὁ λόγος ἐτήρησεν οὗτος ἐγώ ὁ πίστις κηρύσσω οὗτος ἐγώ ὁ λόγος ἐβεβαίωσεν οὗτος ἐγώ ὁ πτωχός οὐ παρεῖδα οὗτος ὁ πλεονεξία ἐπάτησε καί ὁ δικαιοσύνη προετίμησεν οὗτος καταγελάω ὁ κόσμος ὡς μή εἰμί καί ἀγαπάω ὁ μέλλω κόσμος οὗτος ἐγώ ὁ βασιλεία διεπόρθμευσεν· οὗτος ἐγώ ὁ λόγος τιμάω· τίμηζω αὐτός πάτηρ. ὅταν δέ οὗτος λέγω ἠθοποιοῦντες οὐ ἐμερίζω ὁ ἄξιος οὔτε λύο ὁ ἐξουσία ἀλλά ὁ σχῆμα ὁ κατηγορία δείκνυται ὁ ἀγανάκτησις ὁ κριτής· καί γίγνομαι οὗτος πᾶς εἰς σωτηρία μέν ὁ ὁμολογέω εἰς κατάκρισις δέ ὁ ἀπιστέω. ὁ δέ πᾶς φοβερώτερον ὅταν ἐννοήω ἵστημι μέν ὁ μιχαήλ καί γαβριήλ καί πᾶς ὁ ἀγγελικός στρατιάς καθέζομαι δέ ὁ υἱός ζεβεδαῖος καθέζομαι παῦλος καί πέτρος ὁ ἐκ ἄνθρωπος ἄγγελος δέ φόβος παρεστῶτας καί ἄνθρωπος παρρησία καθέζομαι. ἐννόησον παρεστῶτας ἄγγελος καί ὁ ̔αλιεύς καί ὁ τελών καθέζομαι καί λέγω καί ἡμεῖς μετά αὐτός. ὡς πολύς ὁ πλῆθος ὁ χρηστότητος σύ κύριος. κάθημαι ζακχαῖος κάθημαι παῦλος καί πέτρος καί παρίστημι ὁ μιχαήλ. οὐ ὄνομα ξήν λέγω ἀλλά ὁ γράφω στοιχοῦ· οὐ γάρ ἄγγελος ὄνομα μανθάνω ἀλλά ὁ γράφω ἀκολουθοῦμεν. οὐδείς φθόνος οὐδείς ζῆλος· οὐ γάρ εἰμί γήϊνα πρᾶγμα· οὐ λυποῦμαι ἄγγελος διότι μέν αὐτός ἵστημι ἄνθρωπος δέ καθέζομαι· κοινωνός γάρ εἰμί ὁ δόξα ὁ ἅγιος. ἀκούω ὁ κύριος λέγω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι χαρά εἰμί ἐνώπιον πᾶς ὁ ἄγγελος ἐφ ά εἷς ἁμαρτωλός μετανοέω. ἀγαπήσω οὖν ὁ δόξα ὁ χριστός ὁ δέ δόξα ὁ παρερχομένην ὡς ὄναρ διαπτύσω. εἴρω γάρ καί χθὲς ὑμεῖς πῶς ὁ προφήτης ὁ δόξα ὁ κόσμος ἐνύπνιον καλέω. εἰμί γάρ φημί ὁ πλοῦτος ὁ ἀσεβής ὡς ἐνύπνιον. οὐδείς γάρ διαφέρω φαντασμάτων ὁ πάρειμι κατάστασις. ὁ χθὲς ἐν ὑγιεία σήμερον ἐν νόσος· ὁ χθὲς ἐν ἐξουσία σήμερον ἐν ταπείνωσις· ὁ χθὲς ἐν πλοῦτος σήμερον ἐν πενίᾳ· ὁ χθὲς ἐν ὑπερηφανία σήμερον ἐν ἐξουθενώσις. πᾶς σαλεύω πᾶς μεταβάλλεται· καί οὐ λέγω ὁ ἀνθρώπινα μόνος ἀλλά καί ὁ οὐρανός φημί καί ὁ γῆ παρελεύ σο ὁ δέ λόγος ἐγώ οὐ μή παρέλθω. διά οὗτος μακάριος ὁ χριστιανός ὁ καί ἐν ὁ ἀξία ταπεινοφρονέω. ἐταπεινοφρόνηω ἐν ὁ ἀξίᾳ; ὁ ταπεινοφροσύνος οὐδείς σύ ἀδικέω· τοιοῦτος γάρ εὑρίσκω οἷος ὀφείλω γίγνομαι. ἐάν προλαμβάνω ταπεινώω σεαυτοῦ πρό ὁ ταπείνωσις οὐδείς ξένος καινοτομήω κατά σύ ὁ ταπείνωσις ἀλλά ἑτοιμαστίθημι ὁ διάνοια παρασκευάζη πρός ὁ μάχη. καλός οὖν λέγω ὁ δαυίδ· ἡτοιμάσθην καί οὐ ἐταράχθην. φεύγω οὖν ἀλαζονεία φεύγω κενοδοξία ἀγαπήσωμεν χριστός καί διά χριστός πένητας ἵνα ὁ πᾶς πλουτίζω ὁ πᾶς ἐλεέω χαρίζηται πλῆθος ὁ ἐκκλησία ὥστε κομάω ἐν εὐσέβεια ὥστε ἔχω ὁ γεωργός ὁ δικαιοσύνη ὁ χθὲς ἀπολειφθέντα διά ἕτερος οἰκονομία μετά ἡμεῖς δέ εἰμί διά ὁ πνευματικός ἐπιστασία. οὐ γάρ εἰμί ὁ λαός ἰουδαῖος ἵνα λέγω ὅτι εἰμί ὁ λαός ὡς πρόβατον μή ἔχω ποιμήν· ἀλλά ἀποστολικός εἰμί ἔχω εὐαγγελικός ποιμήν λέγω· εἰ καί ὁ σῶμα ἄπειμι ἀλλά ὁ πνεῦμα σύν ὑμεῖς εἰμί χαίρω καί βλέπω ὁ στερέωμα ὁ εἰς χριστός πίστις· ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.