 ὡς ὁ βίβλος ὁ ψαλμός καινός διδασκαλία περιέχω μετά ὁ μωϋσῆς νομοθεσίαν· καί ὅτι δεύτερος μετά ὁ μωϋσῆς γραφή διδασκαλικός βίβλος οὗτος τυγχάνει·ς μετά γοῦν ὁ μωϋσῆς καί ἰησοῦς τελευτή καί μετά ὁ κριτής δαυὶδ γενό­μενος ὡσανεὶ ὁ σωτήρ αὐτός χρηματίζω πατήρ καταξιωθεὶς καινός τρόπος ὁ ὁ ψαλμῳδία πρῶτος ἑβραίοις παραδίδωμι. διά ἑός ἀναιρέω μέν ὁ παρά μωϋσῆς περί θυσία νενομοθετημήν καινός δέ ὁ διά ὕμνος καί ἀλα­λαγ­μός τρόπος ὁ ὁ θεός λατρεία εἰσάγει· καί ἄλλος δέ πολύς ὁ μωϋσῆς νόμος ἐπαναβεβηκότα διά ὅλος αὐτός ὁ πραγματεία διδάσκω. περιοχαί εἰς ὁ ψαλμός αʹ. προτροπὴ θεοσεβεία καί ἀποτροπή ὁ ἐναντίον. βʹ. προφητεία περί χριστός καί κλῆσις ἔθνος. γʹ. προφητεία γενησομένω ἀγαθός ὁ δαυίδ. δʹ. προφητεία ὁ δαυὶδ περί ὅς πάσχω. εʹ. ἐκ πρόσωπον ὁ ἐκκλησία προσευχή. ἐϛʹ. διδασκαλία ἐξομολογήσεως. ζʹ. ὁ δαυὶδ ἐξομολόγησις καί προφητεία κλῆσις ἔθνος. ηʹ. προφητεία κλῆσις ἔθνος. θʹ. θάνατος χριστός καί ἀνάστασις καί βασιλεία παράληψις ἐχθρός τε πάν­των καθαίρεσις. ιʹ. ἐπινίκιος ὕμνος ὁ κατά θεός ἀγωνιζομένου. ιαʹ. κατηγορία πονηρός καί προφητεία χριστός παρουσία. ιβʹ. ἐχθρός ἐπανάστασις καί προσδοκία χριστός παρουσίας. ιγʹ. κατηγορία πονηρός καί προφητεία χριστός παρουσία. ιδʹ. ὁ κατά θεός τελείον ἀποκατάστασις. ιεʹ. ἐκκλησία ἐκλογή καί χριστός ἀνάστασις. ιϛʹ. τελεῖος ἀνήρ ἤ αὐτός ὁ χριστός προσευχή ὑπέρ ὁ διά αὐτός σωθη­σομένων. ιζʹ. εὐχαριστία ὁ δαυὶδ καί προφητεία χριστός παρουσία καί ἀναλήψεως. ιηʹ. θεολογία σύν διδασκαλία ἠθικός. ιθʹ. εὐχή ὁ συμπραττόντων ὁ δαυὶδ δίκαιος. κʹ. ἔντευξις ὁ συμπραττόντων ὁ δαυίδ. καʹ. προφητεία χριστός παθέω καί ἔθνος κλῆσις. κβʹ. διδασκαλία καί νέος λαός εἰσαγωγήμι. κγʹ. προφητεία κλῆσις ἔθνος καί τελείωσις ὁ σωζομένος. κδʹ. διδασκαλία ἐξομολογήσεως. κεʹ. ἔντευξις ὁ κατά θεός προκόπτον. κϛʹ. εὐχαριστία καί αἴτησις ἀγαθός. κζʹ. δέησις μετά προφητεία. κηʹ. προφητεία αἰνιγματώδης σύν θεολογία. κθʹ. εὐχαριστία σύν ἐξομολογέω. λʹ. ἐξομολόγησις σύν ἱκετηρία. λαʹ. προφητεία ὁ διά χριστός σωθησάο. λβʹ. παρακέλευσις ὑμνολογία σύν θεολογία. λγʹ. διδασκαλία εὐχαριστία. λδʹ. ἱκετηρία δίκαιος καί προφητεία περί χριστός. λεʹ. ἔλεγχος ἀσεβής σύν θεολογία. λϛʹ. διδασκαλία θεοσεβής βίος. λζʹ. διδασκαλία ἐξομολογήσεως. ληʹ. ἔντευξις σύν ἐξομολογήω. λθʹ. εὐχαριστία ὁ κατά θεός σωθέντος καί μνήμη ἐκκλησία. μʹ. προφητεία περί χριστός καί περί ὁ προδότης. μαʹς. ἱκετηρία προφήτης ἐπί ὁ ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος. μβʹς. ἱκετηρία προφήτης ἐπί ὁ ἀποβολή ὁ ἰουδαῖος ἔθνος. μγʹ. ἱκετηρία προφήτης ἐπί ὁ ἀποβολή ὁ ἰουδαίων ἔθνος. μδʹ. ἐπιφάνεια χριστός βασιλεία. μεʹ. ἀπόστολος κήρυγμα. μϛʹ. κλῆσις ἔθνος. μζʹ. ὕμνος εἰς θεός ὑπέρ ὁ ἐκκλησία καί καθαίρεσις διωγμός. μηʹ. θεῖος κρίσις διδασκαλία. μθʹ. ἀνατροπὴ ὁ περί θυσία μωϋσῆς νόμος καί εἰσαγωγή ὁ ὁ αι­νός διαθήκη τρόπου. νʹ. διδασκαλία ἐξομολογήσεως. ναʹμι. ἔλεγχος μοχθηρός τρόπος καί τέλος ὁ αὐτός. νβʹ. σωτήριος ἐπιφάνεια καί ἀθεότητος ἀπαλλαγή. νγʹ. προσευχή ὁ διά θεός ἐλαυνομένου. νδʹ. δήλωσις ὁ κατά χριστός τετολμημένω. νεʹ. δίκαιος εὐχαριστία ῥυσθέντος ἐκ ἐχθρός. νϛʹ. εὐχαριστία ὁ δαυὶδ καί προφητεία κλῆσις ἔθνος. νζʹ. διδασκαλία ὁ ὁ θεός δικαιοκρισία. νηʹ. κλῆσις ἔθνος καί ἰουδαῖος ἀποβολή. νθʹ. ἀποβολή ὁ ἰουδαίων ἔθνος καί κλῆσις ἔθνος. ξʹ. δέησις σύν εὐχαριστία. ξαʹ. διδασκαλία θεραπευτική. ξβʹ. εὐχαριστία ὁ κατά θεός τελείου. ξγʹ. διδασκαλία θεοσεβείας ἀθλητοῦ. ξδʹ. κλῆσις ἔθνος. ξεʹ. κλῆσις ἔθνος καί ἀπόστολος μαρτυρία. ξϛʹ. κλῆσις ἔθνος καί ἀπόστολος κήρυγμα. ξζʹ. χριστός ἐνανθρώπησις καί ἔθνος κλῆσις. ξηʹ. πάθος χριστός καί ἰουδαῖος ἀποβολή. ξθʹ. ἱκετηρίον δίκαιος ἤ καί αὐτός ὁ χριστός. οʹ. χριστός πάθος καί ἀνάστασις. οαʹ. προφητεία χριστός βασιλεία καί κλῆσις ἔθνος. οβʹ. ἐξομολόγησις ὁ ἀνθρώπινος ἀσθένεια ἐπί ὁ ὁ ἀσεβής εὐπραγία καί ὁ ὁ θεός μακροθυμία. ογʹ. προαναφώνησις ὁ ἔσχατος ἰουδαῖος πολιορκία ὁ ἐπί οὐεσπα­σια­νός καί τίτος γίγνομαι. οδʹ. χριστός θεολογία καί ὑπόμνησις ὁ θεῖος δικαστηρίον. οεʹ. ἐκδίκησις κατά ἀσεβής ὁ ὁ θεός κρίσις. οϛʹ. περί ὁ ὁ θεός μακροθυμία καί ὁ θαυμασίων ἔργον αὐτός. οζʹ. χριστός διαστολή πρός ὁ ἐκκλησία περί ὁ ὁ πρότερος λαός παρα­νομία. οηʹ. προφητεία ὁ κατά ἀντίοχος ἰουδαίοις συμβαίνω ἤ ἱστορία ἐν ὁ μακκαβαίος. οθʹ. προφητεία ὁ ὑπό ἀσσύριοι πολιορκία καί δέησις περί ὁ ὁ χριστός ἐπιφάνεια. πʹ. κλῆσις ἔθνος καί διδασκαλία ὁ συμβαίνω ὁ πρότερος λαός. παʹ. ἔλεγχος ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος ἔθνος καί προφητεία περί ὁ ἔθνος. πβʹ. δέησις ὑπέρ ὁ πάσχω ὁ σκυθρωπὰ λαός καί προφητεία περί ὁ τέλος ὁ ἐχθρός ὁ θεός. πγʹ. χριστός ἐνανθρώπησις καί περί ὁ ἐκκλησία. πδʹ. προφητεία εἰς χριστός καί ὁ διά αὐτός λελυτρωμένος. πεʹ. προσευχή ὁ δαυὶδ καί προφητεία κλῆσις ἔθνος. πϛʹ. χριστός ἐνανθρώπησις καί κλῆσις ἔθνος. πζʹ. χριστός θάνατος προφητεύω. πηʹ. χριστός βασιλεία ἐκ σπέρμα δαυίδ. πθʹ. ἰουδαῖος ἀποβολή. ϙʹ. χριστός νίκη καί πᾶς ὁ κατ᾽ αὐτός τελειέομαι. ϙαʹ. περί ὁ κατά θεός ἀναπαύσις. ϙβʹ. ὕμνος βασιλεία χριστός ἐπί ὁ πρῶτος αὐτός παρουσία. ϙγʹ. περί ὁ κατά ὁ ἐκκλησία διωγμός. ϙδʹ. κλῆσις ἰουδαῖος καί ἀπόγνωσις ὁ αὐτός. ϙεʹ. κλῆσις ἔθνος καί χριστός παρουσία. ϙϛʹ. ὕμνος βασιλεία χριστός ἐπί ὁ δευτέρα αὐτός παρουσία. ϙζʹ. κλῆσις ἔθνος καί χριστός παρουσία. ϙηʹ. ὕμνος βασιλεία χριστός. ϙθʹ. κλῆσις ἔθνος. ρʹ. ὕμνος ὁ κατά θεός τελειουμένου. ραʹ. ὀδυρμός ἐπί ὁ πρότερος λαός καί προφητεία νεός λαός καί κλῆσις ἔθνος. ρβʹ. διδασκαλία εὐχαριστία. ργʹ. διδασκαλία ἐξομολογήσεως. ρδʹ. διδασκαλία ὁ ἔθνος ὁ εἰς ὁ πρότερος λαός ὁ θεός εὐεργεσία. ρεʹ. διδασκαλία δυσσεβεία ὁ ἰουδαῖος ἔθνος. ρϛʹ. προφητεία κλῆσις ἔθνος καί ὁ εἰς ἄνθρωπος ὁ θεός λόγος ἐπι­λάμ­ψις. ρζʹ. κλῆσις ἔθνος. ρηʹ. πάθος χριστός. ρθʹ. νίκη χριστός. ριʹ. εὐχαριστία χριστός. ριαʹ. διδασκαλία χριστός. ριβʹ. νέος λαός κλῆσις. ριγʹμι. νέος λαός διδασκαλία. ριδʹ. νέος λαός προκοπής. ριεʹ. νέος λαός τελείωσις. ριϛʹ. κλῆσις ἔθνος. ριζʹ. νίκη ὁ ἐν χριστός ἀγωνίζομαι καί προφητεία περί χριστός. ριηʹ. στοιχείωσις ὁ κατά θεός εἰσαγωγή. ριθʹ. παροικία. ρκʹ. ἐπάνοδος βαβυλών καί ὁ διασπορά. ρκαʹ. ἀγαθός εὐαγγέλιον. ρκβʹ. εὐχή. ρκγʹ. εὐχαριστία. ρκδʹ. ἀποκατάστασις. ρκεʹ. προσδοκία μέλλω. ρκϛʹ. οἰκοδομή ἐκκλησία. ρκζʹ. κλῆσις ἔθνος. ρκηʹ. νίκη θεός στρατιά. ρκθʹ. εὐχή μάρτυς. ρλʹ. περί ταπεινοφροσύνη. ρλαʹμι. προσευχή ὁ δαυὶδ καί ἐπιφάνεια χριστός. ρλβʹ. λαός τελείου. ρλγʹ. λαός ἔρχομαι. ρλδʹ. διδασκαλία εἰσακτικός. ρλεʹ. εὐχαριστία λελυτρωμένος. ρλϛʹ. ἅγιος φωνή ὁ ἐν αἰχμαλωσία. ρλζʹ. εὐχαριστία μετά προφητεία. ρληʹ. ἔντευξις δίκαιος σύν θεολογία. ρλθʹ. φωνή ὁ κατά θεός ἀγωνιζομένου. ρμʹ. προσευχή ὁ κατά θεός τελείου. ρμαʹ. φωνή ὁ κατά θεός πολεμουμένου. ρμβʹ. προσευχή ἐξομολογουμένου. ρμγʹ. εὐχαριστία νενικηκότος. ρμδʹ. ὕμνος σύν θεολογία. ρμεʹ. ὕμνος σύν θεολογία. ρμϛʹ. ὕμνος σύν θεολογία. ρμζʹς. ὕμνος σύν θεολογία. ρμηʹ. ὕμνος σύν θεολογία. ρμθʹ. ὕμνος σύν θεολογία. ρνʹ. παρακέλευσις ὕμνος καθολικός. ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ὅδε ἄν εἰμί ὁ διαίρεσις ὡς ὁ ἀκριβής ὁ ἀντιγράφος αὐτό τε ὁ ἑβραϊκός περιέχει· οὐ ὡς ἄν τὶς ὑπολάβος ὁ πάντες εἰμί ὁ δαυὶδ ψαλμοί ἀλλά καί ἑτέρος προφήτης ἐν ὁ ψάλλω προφητευόντω. διό­περ ὁ πᾶς γραφή παρά ἑβραίων οὐ ὁ δαυὶδ ἐπιγράφω ἀλλ᾽ ἀδιορίστως βίβλος ψαλμός ὀνομάζω. εἰς πέντε δέ μέρη ὁ πᾶς ὁ ψαλμός βίβλος παῖς ἑβραίων διαίρουσιν· πρῶτος εἰς ὁ ἀπό πρώτος μέχρις τεσσαρακοστοῦ· δεύτερος εἰς ὁ ἀπό τεσσαρακοστός πρώτης μέχρις ἑβδομηκοστός πρώτου· τρίτος εἰς ὁ ἀπό ἑβδομηκοστός δευτέρος μέχρις ὀγδοηκοστός ὀγδόου· τέταρτος εἰς ὁ ἀπό ὀγδοηκοστός ἐνάτου μέχρις ἑκατοστός πέμπτου· πέμπτος εἰς ὁ ἀπό ἑκατοστός ἕκτος μέχρις τέλος ὁ βιβλίου. ἀνεπίγραφος δέ εἰμί ψαλμός ιθʹ ἐπιγεγραμμένοι ρλαʹμι. ὁ ἐπιγεγραμμένων δέ εἰμί οὕτω(ς) ὁ διαιρέσεις· ὁ μέν δαυίδ οβʹ ὁ δέ υἱός κορὲ ιαʹ ὁ ἀσάφ ιβʹ αἰθὰμ ὁ ἰσραηλίτος αʹ σολομών βʹ μωυσέως αʹ ἀνώνυμος ιζʹ ὁ εἰς ὁ ἀλληλούϊα ιεʹ εἰμί δέ ἀνώνυμος ὅσος ἐπιγραφή μέν ἔχω οὐ μήν δηλέω τίνος εἰσίν. ἀνεπίγραφος ιθʹ ὁμοῦ ρνʹ. ὁ δέ μετά ὁ πρῶτος καί δεύτερος ἀνεπιγράφους ψαλμός καί ὁ ἐπιγραφή ἔχω οὐ δηλοῦντας τίς εἰσίν ἐκεῖνος εἰμί παῖς ἑβραῖος φασίν ὅς ἔ νομα φέρω ἐν ὁ ὁ ἀνεπιγράφων προτεταγμένας. ὁ δέ αʹ καί βʹ εἷς εἰμί ἄμφω ὁ δαυὶδ ὑπάρχω ἡγέομαι διά ὁ πᾶς ὁ ἐν ὁ πρῶτος μέρος ὁ ψαλμός ἐφεξῆς αὐτός εἰμί. ἀπό γοῦν ὁ τρίτος μέχρι ὁ μʹ ὁ δαυὶδ ἐπιγράφομαι ὁ πάντες· διό ἐγώ δοκέω ὑπάρχω ὁ αὐ­τός ὁ τε πρῶτος καί ὁ δεύτερος. πιστοῦται δέ λόγος ὁ ὁ πρᾶξις ὁ ἀπόστολος βίβλος ἐν ὅς εἴρηται· δεσπότης σύ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἐν αὐτοῖς· ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς διά πνεῦμα ἅγιος στόμα παῖς σύ δαυὶδ εἰπών· ἵνα τίς φρυάσσω ἔθνος καί λαοί; σαφής γάρ διά οὗτος ὁ βʹ ψαλμός ὁ δαυὶδ φημί εἰμί. ἀποσεσιωπῆσθαι δέ ἔοικα ἐπί αὐτός ὁ ὁ δαυὶδ προ­γραφή διά ὁ γυμνός ἔχω περί ὁ κύριος προφητεία ἐν ὅς εἴρηται· κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτοῦ· ὅς ἀκόλουθος ἐπιλέγω ἐκ αὐτός ὁ πρόσωπον ὁ χριστός τό· κύριος λέγω πρός μέ· υἱός ἐγώ εἰμί σύ. ἐν ὁ ἑβραϊκῇ βίβλῳ ὁ ψαλμός ἄνευ ὁ ὁ ἀριθμός προσθήκη ἀνεγράφησαν ὁ πάντες καί διαφόρως· ὁ μέν εἰμί συνημμένοι ὁ δέ διῃρημένοι. αὐτίκα γοῦν ὁ πρῶτος καί δεύτερος συνημμένοι εἰμί κατά ὁ ἑβραϊκόν· καί πάλις ὁ ἔνατος συνημμένος παρ᾽ ἡμεῖς ἐν ὁ ἑβραϊκῷ διῄρομαι εἰς δύος. καί πᾶς δέ ὁ ὁ ψαλμός βίβλος εἰς μέρη πέντε διῄρω. παρατηρητέον δέ ὅτι μή κατά ἀκο­λουθίαν ὁ ὁ ἱστορίας χρόνω ὁ ὁ ψαλμός σύγκειται τάξις· ἐνήλ­λακται δέ παρά πολύς ὁ χρόνος καθώς ὁ βίβλος ὁ βασιλεία δηλόω. πολύς γάρ εἰδωλολατρείας κατακρατησάσης ὁ ἰουδαίων ἔθνος λήθην αὐτός ποιέω ὁ πατρίων γραφή ὡς μηδέ φαίνω βίβλος ὁ μωσέως νόμος μηδέ μνήμη ὁ ὁ πατέρ εὐσεβείας σώζω παρ᾽ αὐτός. οὕτω(ς) γοῦν καί ὁ προφήτας ἀναιρέω διελέγχω αὐτός ὁ δυσσεβείας· καί τούτων ἕνεκα ὁ πρῶτος ὁ ὁ ἀσσυρίων παρεδόθησαν αἰχμαλωσίᾳ. οὐδείς οὖν θαυμαστός ἐν τοιαύτῃ καταστάσος καιρός καί ὁ ἐμφερομένα ὁ βίβλῳ ὁ ψαλμός διαπεπ­τωκέναι λήθῃ τε μακρός παραδεδόσθαι χρόνοις· ὕστερος δέ μετά οὗτος εἴτε ἔσδρα εἴτε τὶς ἕτερος προφήτης περί ὁ συναγωγή αὐτός ἐσπουδακέναι μετά τε ὁ λοιπός καί ὁ βίβλος ὁ ψαλμός συναγηοχέναι οὐ ἀθρόως εὑρόντα ὁ πάν­τας ἀλλά κατά διαφόρος χρόνος κατατάττω δέ ἐν πρώτοις ὁ πρώτος εὑρισκομένους· διό μηδέ ὁ δαυὶδ ἐφεξῆς κεῖμαι ὁ πάντας ἐν δέ ὁ μεταξύ καί ὁ υἱός κορὲ καί ὁ ἀσάφ καί σολομών καί μωσέως αἰθάμ τε καί αἰμὰν καί πάλις ὁ δαυὶδ εὑρίσκω ἀναμίξ ἐν ὁ βίβλῳ κατατεταγμένος οὐ καθ᾽ ὅς ἐλέχ­θησαν χρόνος ἀλλά καθ᾽ ὅς εὕρηνται· ἔνθεν τε συμβαίνω ὁ ὁ χρόνος ὑστέρος πρώτος εὑρεθέντας ἀναληφθαίνω προτέρους καί ὁ ὁ χρόνος προτέρος μετά οὗτος εὑρημένους ἐν δευτέρᾳ κατα­ταγῆνη χώρᾳ. ὁ δέ αὐτός εὑρίσκω γεγενημένον καί ἐν ὁ προφήτης. νηʹ. ὅτε ἀπέστειλον σαῦλος ὁ θανα­τόω αὐτόν. λγʹ. ὅτε δαυὶδ ἔρχομαι εἰς νομβᾶ πρός ἀβιμέλεκ. νϛʹ. εἰς ὁ σπήλαιον ὁ ὀδολλάμ. ναʹμι. ὁ δαυὶδ διαβάλλω δωήκ. ξβʹ. εἰς ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαίας φεύγω δαυίδ. νγʹ. ὁ ζιφαῖος διαβάλλου ὁ δαυὶδ ἐν ὁ σπηλαίῳ. νεʹ. ὁ ἀλλόφυλος ἐν γέθ. νθʹ. μετά ὁ θάνατος σαούλ. νʹ. ὅτε ἔρχομαι πρός αὐτός νάθαν ὁ προφήτης. γʹ. ὅτε ἀπεδίδρασκεν ἀπό προσώπος ἀβεσσαλὼμ ὁ υἱός αὐτός. ζʹ. ὑπέρ ὁ λόγος χοῦς υἱός ἰεμε­νής. ὁ ἱστορία ὁ ψαλμός ταύτος ἔχω ὁ ἀκολουθίας ἐνήλλακται δέ ὁ ὁ εὑρέσις χρόνῳ. γράφω ὁ διάψαλμα ὁ ἑρμηνεύσαντες τέσσαρες ἄρχων ὅς ἐκλέγω ὑπό δαυὶδ ὁ βασιλεύς ἐκ ὁ φυλή λευί· ἀσάφ υἱός κορὲ αἰμάν αἰθάμ ἰδιθούμ· οὗτος ἀριθμός ᾠδός παρακολουθέω σπηʹ ἕκαστος ἔχω οβʹ. οὗτος ἵσταν­το ἐνώπιον ὁ θυσιαστηρίου ὁ ἁγιάσματος κύριος αἰνέω ὁ πάν­των δεσπότης ὅς μέν κύμβαλον ὅς δέ ψαλτηρίῳ ὅς δέ κιννύρᾳ ὅς δέ κε­ρα­τίνη ὅς δέ κιθάρᾳ· ὅς μέσος ἵστημι δαυὶδ αὐτός ἄρχων ἀρχόντων ὁ ᾠδός κρατέω ἐπί χείρ ὁ ψαλτήριον. ἕκαστος δέ πνεῦμα ἅγιος κινούμενος ὕμ­νω ὁ θεός καί πᾶς ἐπιφωνέω σύν ὁ ψάλλοντι· ἀλληλούϊον. ὁπηνίκα δέ ἄν πρός βραχύς ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀφίστημι χάρις ὁ ὀργάνων λοιπός μή κινουμένω ὁ τηνικαῦτα ἔοικα καί ὁ διάψαλμα ἔγραφος ἐν οἷος δέ ἄν ψαλ­μῷ καί στίχῳ ἐντύγχανος.