ὁ θρέπω ἐγώ πέπρακέ ἐγώ ῥόδῃ τις εἰς ῥώμη· μετά πολύς ἔτος οὗτος ἀνεγνωρισάμη καί ἠρξάμην αὐτός ἀγαπάω ὡς ἀδελφή. μετά χρόνος τὶς λουομένη εἰς ὁ ποταμός ὁ τίβερις ὁράω καί ἐπέδωκα αὐτός ὁ χείρ καί ἐξήγαγον αὐτός ἐκ ὁ ποταμός. οὗτος οὖν εἶδον ὁ κάλλος διελογιζόμη ἐν ὁ καρδία ἐγώ λέγω· μακάριος εἰμί εἰ τοιοῦτος γυνή ἔχω καί ὁ κάλλος καί ὁ τρόπος. μόνος οὗτος βουλείω ἕτερος δέ οὐδείς. μετά χρόνος τὶς πορεύομαι ἐγώ εἰς κούμας καί δοξάζω ὁ κτίσις ὁ θεός ὡς μέγας καί ἐκπρεπέω καί δυνατής εἰμί περιπατέω ἀφύπνωσα. καί πνεῦμα ἐγώ λαμβάνω καί ἀποφέρω ἐγώ διά ἀνοδία τὶς διά ὅς ἄνθρωπος οὐ δύναμαι ὁδεῦζω· εἰμί δέ ὁ τόπος κρημνώδη καί ἀπερρηγὼς ἀπό ὁ ὕδωρ. διαβαίνω οὖν ὁ ποταμός ἐκεῖνος ἔρχομαι εἰς ὁ ὁμαλός καί τίθημι ὁ γόνυ καί ἠρξάμην προσεύχομαι ὁ κύριος καί ἐξομολογεῖσθαί ἐγώ ὁ ἁμαρτία. προσεύχομαι δέ ἐγώ ἀνοίγνυμι ὁ οὐρανός καί βλέπω ὁ γυνή ἐκεῖνος ὅς ἐπιθυμέω ἀσπαζομένη ἐγώ ἐκ ὁ οὐρανός λέγω· ἑρμᾶ χαίρω. βλέπω δέ εἰς αὐτός λέγω αὐτός· κυρία τίς σύ ὧδε ποιέω; ὁ δέ ἀποκρίνω ἐγώ· ἀνελήμφθην ἵνα σύ ὁ ἁμαρτία ἐλέγξω πρός ὁ κύριος. λέγω αὐτός· νῦν σύ ἐγώ ἔλεγχος εἰμί; οὐ φημί ἀλλά ἀκούω ὁ ῥῆμα ὅς σύ μέλλω λέγω. ὁ θεός ὁ ἐν ὁ οὐρανός κατοικέω καί κτίζω ἐκ ὁ μή εἰμί ὁ εἰμί καί πληθύνας καί αὐξέω ἕνεκα ὁ ἅγιος ἐκκλησία αὐτός ὀργίζω σύ ὅτι ἁμαρτάνω εἰς ἐγώ. ἀποκρίνω αὐτός λέγω· εἰς σύ ἁμαρτάνω; ποῖος τρόπος; ἤ πότε σύ αἰσχρός ῥῆμα λαλέω; οὐ πάντοτε σύ ὡς θεά ἡγέομαι; οὐ πάντοτε σύ ἐνετράπη ὡς ἀδελφή; τίς ἐγώ καταψεύδω ὦ γυνή ὁ πονηρός οὗτος καί ἀκάθαρτος; γελάσασά ἐγώ λέγω· ἐπί ὁ καρδία σύ ἀναβαίνω ὁ ἐπιθυμία ὁ πονηρία. ἤ οὐ δοκέω σύ ἀνήρ δίκαιος πονηρός πρᾶγμα εἰμί ἐάν ἀναβαίνω αὐτός ἐπί ὁ καρδία ὁ πονηρός ἐπιθυμία; ἁμαρτία γε εἰμί καί μέγας φημί. ὁ γάρ δίκαιος ἀνήρ δίκαιος βουλεύω. ἐν ὁ οὖν δίκαιος βουλεύω αὐτός κατορθόω ὁ δόξα αὐτός ἐν ὁ οὐρανός καί εὐκατάλλακτος ἔχω ὁ κύριος ἐν πᾶς πρᾶγμα αὐτός. ὁ δέ πονηρός βουλεύω ἐν ὁ καρδία αὐτός θάνατος καί αἰχμαλωτισμός ἑαυτοῦ ἐπισπῶ μάλα ὁ ὁ αἰών οὗτος περιποιούμενοι καί γαυριάω ἐν ὁ πλοῦτος αὐτός καί μή ἀντέχω ὁ ἀγαθός ὁ μέλλω. μετανοέω ὁ ψυχή αὐτός ὅστις οὐ ἔχω ἐλπίς ἀλλά ἑαυτοῦ ἀπεγνώκασιν καί ὁ ζωή αὐτός. ἀλλά σύ προσεύχομαι πρός ὁ θεός καί ἰάσεται ὁ ἁμαρτήμυ σύ καί ὅλος ὁ οἶκος σύ καί πᾶς ὁ ἅγιος. μετά ὁ λαλέω αὐτός ὁ ῥῆμα οὗτος κλείω ὁ οὐρανός· κἀ ἐγὼ ὅλος εἰμί πίφριμι καί λυπέω. λέγω δέ ἐν ἐμαυτοῦ· εἰ οὗτος ἐγώ ὁ ἁμαρτία ἀναγράφω πῶς δύναμαι σῴζω; ἤ πῶς ἐξιλάσω ὁ θεός περί ὁ ἁμαρτία ἐγώ ὁ τέλειος; ἤ ποίος ῥῆμα ἐρωτάω ὁ κύριος ἵνα ἱλατεύσηταί ἐγώ; οὗτος ἐγώ συμβουλεύω καί διακρίνω ἐν ὁ καρδία ἐγώ βλέπω κατέναντί ἐγώ καθέδρα λευκός ἐκ ἐρίων χιονίς γίγνομαι μέγας· καί ἔρχομαι γυνή πρεσβῦτις ἐν ἱματισμός λαμπροτάτῳ ἔχω βιβλίον εἰς ὁ χείρ καί καθίζω μόνος καί ἀσπάζομαι ἐγώ· ἑρμᾶ χαίρω. κἀ γώ λυπέω καί κλαίω εἶπον· κυρία χαίρω. καί λέγω ἐγώ· τίς στυγνός ἑρμᾶς; ὁ μακρόθυμος ὁ ἀστομάχητος ὁ πάντοτε γελή τίς οὕτω(ς) κατηφὴς ὁ ἰδέᾳ καί οὐ ἱλαρός; κἀ γὼ εἶπον αὐτός· ὑπό γυνή ἀγαθωτάτης λέγω ἐγώ ὅτι ἁμαρτάνω εἰς αὐτός. ὁ δέ φημί· μηδαμός ἐπί ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ πρᾶγμα οὗτος. ἀλλά πάντως ἐπί ὁ καρδία σύ ἀναβαίνω περί αὐτός. εἰμί μέν ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ τοιοῦτος βουλή ἁμαρτία ἐπιφέρω· πονηρός γάρ βουλή καί ἔκπληκτος εἰς πάνσεμνος πνεῦμα καί ἤδη δεδοκιμασμένον ἐάν ἐπιθυμέω πονηρός ἔργον καί μάλα ἑρμᾶς ὁ ἐγκρατής ὁ ἀπέχω πᾶς ἐπιθυμία πονηρός καί πλήρης πᾶς ἁπλότης καί ἀκακία μέγας. ἀλλά οὐ ἕνεκα οὗτος σύ ὀργίζω ὁ θεός ἀλλά ἵνα ὁ οἶκος σύ ὁ ἀνομήω εἰς ὁ κύριος καί εἰς ὑμεῖς ὁ γονεύς αὐτός ἐπιστρέπτω. ἀλλά φιλότεκνος εἰμί οὐ ἐνουθέτεις σύ ὁ οἶκος ἀλλά ἀφίημι αὐτός καταφθαρῆναι· διά οὗτος ὀργίζεμαι σύ ὁ κύριος· ἀλλά ἰάσετής σύ πᾶς ὁ προγεγονότα πονηρός ἐν ὁ οἶκος σύ· διά γάρ ὁ ἐκεῖνος ἁμαρτία καί ἀνομήμας σύ κατεφθάρα ἀπό ὁ βιωτικός πρᾶξις. ἀλλά ὁ πολυσπλαγχνία ὁ κύριος ἐλεέω σύ καί ὁ οἶκος σύ καί ἰσχυροποιήζω σύ καί θεμελιώζω σύ ἐν ὁ δόξα αὐτός. σύ μόνος μή ῥαθυμήω ἀλλά εὐψύχω καί ἰσχυροποίω σύ ὁ οἶκος. ὡς γάρ ὁ χαλκεύς σφυροκοπῶν ὁ ἔργον αὐτός περιγίνομαι ὁ πρᾶγμα ὅς ἐθέλω οὕτω(ς) καί ὁ λόγος ὁ καθημερινός ὁ δίκαιος περιγίνομαι πᾶς πονηρία. μή διαλίπῃς οὖν νουθετέω σύ ὁ τέκνον· οἶδα γάρ ὅτι ἐάν μετανοέω ἐκ ὅλος καρδία αὐτός ἐνγραφήο εἰς ὁ βίβλος ὁ ζωή μετά ὁ ἅγιος. μετά ὁ παῆναι αὐτός ὁ ῥῆμα οὗτος λέγω ἐγώ· ἐθέλω ἀκούω ἐγώ ἀναγινωσκούσης; λέγω κἀ ἐγώ· ἐθέλω κυρίον. λέγω ἐγώ· γίγνομαι ἀκροατής καί ἀκούω ὁ δόξα ὁ θεός. ἀκούω μεγάλως καί θαυμαστῶς ὅς οὐ ἴσχυσα μνημονεῦω· πᾶς γάρ ὁ ῥῆμα ἔκφρικτος ὅς οὐ δύναμαι ἄνθρωπος βαστάζω. ὁ οὖν ἔσχατος ῥῆμα ἐμνημόνευμα· εἰμί γάρ ἐγώ σύμφωρ καί ἥμερος· ἰδοὺ ὁ θεός ὁ δύναμις ὁ ἀόρατος δύναμις καί κραταιᾷ καί ὁ μέγας σύνεσις αὐτός κτίζω ὁ κόσμος καί ὁ ἔνδοξος βουλή περιτίθημι ὁ εὐπρέπεια ὁ κτίσις αὐτός καί ὁ ἰσχυρός ῥῆμα πήγνυμι ὁ οὐρανός καί θεμελιώζω ὁ γῆ ἐπί ὕδωρ καί ὁ ἴδιος σοφία καί πρόνοια κτίζω ὁ ἅγιος ἐκκλησία αὐτός ὅς καί ηὐλόγησεν ἰδοὺ μεθιστάνω ὁ οὐρανός καί ὁ ὄρος καί ὁ βουνός καί ὁ θαλάσσας καί πᾶς ὁμαλός γίγνομαι ὁ ἐκλεκτός αὐτός ἵνα ἀποδίδωμι αὐτός ὁ ἐπαγγελία ὅς ἐπαγγέλλομαι μετά πολύς δόξα καί χαρά ἐάν τηρήσω ὁ νόμιμος ὁ θεός ὅς παραλαμβάνω ἐν μέγας πίστις. ὅτε οὖν τελέω ἀναγινώσκω καί ἐγείρω ἀπό ὁ καθέδρα ἔρχομαι τέσσαρες νεανία καί ἀείρω ὁ καθέδρα καί ἀπέρχομαι πρός ὁ ἀνατολή. προσκαλέω δέ ἐγώ καί ἅπτω ὁ στήθος ἐγώ καί λέγω ἐγώ· ἤρεσέν σύ ὁ ἀνάγνωσις ἐγώ; καί λέγω αὐτός· κυρίον οὗτος ἐγώ ὁ ἔσχατος ἀρέσκω ὁ δέ πρός χαλεπός καί σκληρός. ὁ δέ φημί ἐγώ λέγω· οὗτος ὁ ἔσχατος ὁ δίκαιος ὁ δέ πρῶτος ὁ ἔθνος καί ὁ ἀποστάτης. λαλέω αὐτός μετά ἐγώ δύο τὶς ἀνήρ φαίνω καί ἀείρω αὐτός ὁ ἀγκώνων καί ἀπέρχομαι ὅπου καί ὁ καθέδρα πρός ὁ ἀνατολή. ἱλαρά δέ ἀπέρχομαι καί ὑπάγω λέγω ἐγώ· ἀνδρίζομαι ἑρμᾶς. πορεύομαι ἐγώ εἰς κούμας κατά ὁ καιρός ὅς καί πέρυσι περιπατέω ἀνεμνήσθην ὁ περυσινός ὅρασις καί πάλιν ἐγώ ἀείρω πνεῦμα καί ἀποφέρω εἰς ὁ αὐτός τόπος ὅπου καί πέρυσι. ἔρχομαι οὖν εἰς ὁ τόπος τίθημι ὁ γόνυ καί ἠρξάμην προσεύχομαι ὁ κύριος καί δοξάζω αὐτός ὁ ὄνομα ὅτι ἐγώ ἄξιος ἡγέομαι καί ἐγνώρισέν ἐγώ ὁ ἁμαρτία ἐγώ ὁ πρότερος. μετά δέ ὁ ἐγείρω ἐγώ ἀπό ὁ προσευχή βλέπω ἀπέναντί ἐγώ ὁ πρέσβυς ὅς καί πέρυσιν ἑωράκω περιπατοῦσαν καί ἀναγινώκουσαν βιβλαρίδιον. καί λέγω ἐγώ· δύναμαι οὗτος ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός ἀναγγέλλω; λέγω αὐτός· κυρία τοσοῦτος μνημονεύω οὐ δύναμαι· δίδωμι δέ ἐγώ ὁ βιβλίδιον ἵνα μεταγράψωμαι αὐτός. λαμβάνω φημί καί ἀποδίδωμι ἐγώ. λαμβάνω ἐγώ καί εἰς τὶς τόπος ὁ ἀγρός ἀναχωρέω μετεγραψάμη πᾶς πρός γράμμα· οὐ εὑρίσκω γάρ ὁ συλλαβαίνω. τελέζω οὖν ὁ γράμμα ὁ βιβλιδίον ἐξαίφνης ἁρπάζω ἐγώ ἐκ ὁ χείρ ὁ βιβλίδιον· ὑπό τίς δέ οὐ εἶδον. μετά δέ δέκα καί πέντε ἡμέρα νηστεύσαντος ἐγώ καί πολύς ἐρωτέω ὁ κύριος ἀποκαλύπτω ἐγώ ὁ γνῶσις ὁ γραφή. εἰμί δέ γράφω οὗτος· ὁ σπέρμα σύ ἑρμᾶ ἀθετέω εἰς ὁ θεός καί βλασφημέω εἰς ὁ κύριος καί προαδίδωμι ὁ γονεύς αὐτός ἐν πονηρία μέγας καί ἀκούω προδότης γονεύς καί προδίδωμι οὐ ὠφελήθησαν ἀλλά ἔτι προσατίθημι ὁ ἁμαρτία αὐτός ὁ ἀσελγεία καί συμφυρμός πονηρία καί οὕτω(ς) πίμπλημι ὁ ἀνομία αὐτός. ἀλλά γνώρισον οὗτος ὁ ῥῆμα ὁ τέκνον σύ πᾶς καί ὁ συμβίῳ σύ ὁ μελλούω σύ ἀδελφή· καί γάρ οὗτος οὐ ἀπέχω ὁ γλῶσσα ἐν ὅς πονηρεύω· ἀλλά ἀκούω ὁ ῥῆμα οὗτος ἀφέξω καί ἔχω ἔλεος. μετά ὁ γνωρίζω σύ οὗτος ὁ ῥῆμα αὐτός ὅς ἐνετείλατό ἐγώ ὁ δεσπότης ἵνα σύ ἀποκα λυφθῇ τότε ἀφίεμαι αὐτός ὁ ἁμαρτία πᾶς ὅς πρότερος ἁμαρτάνω καί πᾶς ὁ ἅγιος ὁ ἁμαρτήσασι μέχρι οὗτος ὁ ἡμέρα ἐάν ἐκ ὅλος ὁ καρδία μετανοέω καί ἄρωσιν ἀπό ὁ καρδία αὐτός ὁ διψυχία. ὄμνυμι γάρ ὁ δεσπότης κατά ὁ δόξα αὐτός ἐπί ὁ ἐκλεκτός αὐτός· ἐάν ὡρισμένος ὁ ἡμέρα οὗτος ἔτι ἁμάρτησις γίγνομαι μή ἔχω αὐτός σωτηρία· ὁ γάρ μετάνοια ὁ δίκαιος ἔχω τέλος· πεπλήρωντος ὁ ἡμέρα μετάνοια πᾶς ὁ ἅγιος· καί ὁ δέ ἔθνος μετάνοιά εἰμί ἕως ἔσχατος ἡμέρα. ἐρῶ οὖν ὁ προηγέω ὁ ἐκκλησία ἵνα κατορθώσωνται ὁ ὁδός αὐτός ἐν δικαιοσύνη ἵνα ἀπολαμβάνω ἐκ πλήρος ὁ ἐπαγγελία μετά πολύς δόξα. ἐμμείνατε οὖν ὁ ἐργάζομαι ὁ δικαιοσύνη καί μή διψυχήζω ἵνα γίγνομαι ὑμεῖς ὁ πάροδος μετά ὁ ἄγγελος ὁ ἅγιος. μακάριος σύ ὅσος ὑπομένω ὁ θλῖψις ὁ ἐρχομένης ὁ μέγας καί ὅσος οὐ ἀρνήσονται ὁ ζωή αὐτός. ὄμνυμι γάρ κύριος κατά ὁ υἱός αὐτός ὁ ἀρνησαμένος ὁ κύριος αὐτός ἀπεγνωρίσθαι ἀπό ὁ ζωή αὐτός ὁ νῦν μέλλω ἀρνέομαι ὁ ἐρχομένα ἡμέρα· ὁ δέ πρότερος ἀρνησαμένω διά ὁ πολυσπλαγχνία ἴλαος γίγνομαι αὐτός. σύ δέ ἑρμᾶ μηκέτι μνησικακήζω ὁ τέκνον σύ μηδέ ὁ ἀδελφή σύ ἐάω ἵνα καθαρισθῶσις ἀπό ὁ πρότερος ἁμαρτία αὐτός. παιδευθήσω γάρ παιδεία δίκαιος ἐάν σύ μή μνησικακήω αὐτός. μνησικακία θάνατος κατεργάζομαι. σύ δέ ἑρμᾶ μέγας θλῖψις ἔχω ἰδιωτικός διά ὁ παραβάσις ὁ οἶκος σύ ὅτι οὐ ἐμέλησέν σύ περί αὐτός. ἀλλά παρενεθυμήθης καί ὁ πραγματεία σύ συνανεφύρα ὁ πονηρή· ἀλλά σώζω σύ ὁ μή ἀποσίτω σύ ἀπό θεός ζῶ καί ὁ ἁπλότης σύ καί ὁ πολύς ἐγκράτεια· οὗτος σῴζω σύ ἐάν ἐμμείνω καί πᾶς σώζω ὁ ὁ τοιοῦτος ἐργάζομαι καί πορεύομαι ἐν ἀκακία καί ἁπλότης. οὗτος κατισχύω πᾶς πονηρία καί παραμενέω εἰς ζωή αἰώνιος. μακάριος πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ δικαιοσύνη. οὐ διαφθαρήσονται ἕως αἰών. ἐρῶ δέ μαξίμῳς· ἰδοὺ θλῖψις ἔρχομαι· ἐάν σύ φαίνω πάλιν ἄρνησαι. ἐγγύς κύριος ὁ ἐπιστρεφόμενον ὡς γράφω ἐν ὁ ἐελδὰδ καί μωδάτ ὁ προφητεύσας ἐν ὁ ἔρημος ὁ λαός. ἀποκαλύπτω δέ ἐγώ ἀδελφός κοιμωμένῳ ὑπό νεανίσκος εὐειδεστάτου λέγοντός ἐγώ· ὁ πρέσβυς παρά ὅς λαμβάνω ὁ βιβλίδιος τίς δοκέω εἰμί; ἐγώ φημί· ὁ σίβυλλα. πλανᾶω φημί οὐ εἰμί. τις οὖν εἰμί; φημί. ὁ ἐκκλησία φημί. εἶπον αὐτός· διατί οὖν πρεσβυτήρ; ὅτι φημί πᾶς πρῶτος κτίζω· διά οὗτος πρεσβυτήρ καί διά οὗτος ὁ κόσμος κατηρτίσθη. μετέπειτα δέ ὅρασιν ὁράω ἐν ὁ οἶκος ἐγώ. ἔρχομαι ὁ πρεσβυτήρ καί ἠρώτησέν ἐγώ εἰ ἤδη ὁ βιβλίον δίδωμι ὁ πρέσβυς. ἠρνησάμην δίδωμι. καλός φημί ποιέω· ἔχω γάρ ῥῆμα προστίθημι. ὅταν οὖν ἀποτελέω ὁ ῥῆμα πᾶς διά σύ γνωρισθαίνω ὁ ἐκλεκτός πᾶς. γράψω οὖν δύο βιβλαρίδιον καί πέμπω εἷς κλήμεντι καί εἷς γραπτῇ. πέμπω οὖν κλήμη εἰς ὁ ἔξω πόλις ἐκεῖνος γάρ ἐπιτρέπω. γραπτὴ δέ νουθετέω ὁ χήρα καί ὁ ὀρφανός. σύ δέ ἀναγνώω εἰς οὗτος ὁ πόλις μετά ὁ πρέσβυς ὁ προϊσταμένων ὁ ἐκκλησία. ὅς εἶδον ἀδελφός τοιοῦτος. νηστεύω πολλάκις καί δέω ὁ κύριος ἵνα ἐγώ φανερόω ὁ ἀποκάλυψις ὅς ἐγώ ἐπαγγέλλομαι δείκνυμι διά ὁ πρέσβυς ἐκεῖνος αὐτός ὁ νύξ ἐγώ ὦπται ὁ πρεσβυτήρ καί λέγω ἐγώ· ἐπεί οὕτω(ς) ἐνδεής εἰμί καί σπουδαῖος εἰς ὁ γιγνώσκω πᾶς ἔρχομαι εἰς ὁ ἀγρός ὅπου χονδρίζω καί περί ὥρα πέμπτος ἐμφανισθέω σύ καί δείκνυμι σύ ὅς δεῖ σύ ὁράω. ἠρώτησα αὐτός λέγω· κυρία εἰς ποῖος τόπος ὁ ἀγρός; ὅπου φημί ἐθέλω. ἐκλέγω τόπος καλός ἀνακεχωρηκότα. πρίν δέ λαλέω αὐτός καί λέγω ὁ τόπος λέγω ἐγώ· ἥκω ἐκεῖ ὅπου ἐθέλω. γίγνομαι οὖν ἀδελφός εἰς ὁ ἀγρός καί συνώψισα ὁ ὥρα καί ἔρχομαι εἰς ὁ τόπος ὅπου διατάσσω αὐτός ἔρχομαι καί βλέπω συμψέλιον κεῖμαι ἐλεφάντινος καί ἐπί ὁ συμψελίον κεῖμαι κερβικάριον λινόος καί ἐπάνω λέντιον ἐξηπλωμένος λινόος καρπάσινον. εἶδον οὗτος κεῖμαι καί μηδείς εἰμί ἐν ὁ τόπος ἔκθαμβος γίγνομαι καί ὡσεί τρόμος ἐγώ λαμβάνω καί ὁ θρίξ ἐγώ ὀρθαί· καί ὡσεί φρίκη ἐγώ προσέρχομαι μόνος ἐγώ εἰμί· ἐν ἐμαυτοῦ οὖν γίγνομαι καί μιμνήσκω ὁ δόξα ὁ θεός καί λαμβάνω θάρσος τίθημι ὁ γόνυ ἐξωμολογούμην ὁ κύριος πάλιν ὁ ἁμαρτία ἐγώ ὡς καί πρότερος. ὁ δέ ἔρχομαι μετά νεανίσκος ἕξ ὅς καί πρότερος ἑωράκω καί πεστάομαι ἐγώ καί κατηκροάω προσεύχομαι καί ἐξομολογουμένου ὁ κύριος ὁ ἁμαρτία ἐγώ. καί ἁψαμένη ἐγώ λέγω· ἑρμᾶς παύω περί ὁ ἁμαρτία σύ πᾶς ἐρωτάω· ἐρωτάω καί περί δικαιοσύνη ἵνα λαμβάνω μέρος τὶς ἐκ αὐτός εἰς ὁ οἶκος σύ. καί ἐξεγείρω ἐγώ ὁ χείρ καί ἄγω ἐγώ πρός ὁ συμψέλιον καί λέγω ὁ νεάνισκος· ὑπάγω καί οἰκοδομέω. καί μετά ὁ ἀναχωρέω ὁ νεανίσκος καί μόνω ἡμεῖς γίγνομαι λέγω ἐγώ· καθίζω ὧδε. λέγω αὐτός· κυρία ἀφίημι ὁ πρέσβυς πρῶτος καθίζω. ὅς σύ λέγω φημί καθίζω. ἐθέλω οὖν ἐγώ καθίζω εἰς ὁ δεξιός μέρος οὐ εἴασέν ἐγώ ἀλλά ἐννεύω ἐγώ ὁ χείρ ἵνα εἰς ὁ ἀριστερός μέρος καθίσω. διαλογιζομένου ἐγώ οὖν καί λυπουμένον ὅτι οὐ εἴασέν ἐγώ εἰς ὁ δεξιός μέρος καθίζω λέγω ἐγώ· λυπῇς ἑρμᾶ; ὁ εἰς ὁ δεξιός μέρος τόπος ἄλλος εἰμί ὁ ἤδη εὐαρεστηκότων ὁ θεός καί παθόντων ἕνεκα ὁ ὀνόμα τος· σύ δέ πολύς λείπω ἵνα μετά αὐτός καθίω· ἀλλά ὡς ἐμμένω ὁ ἁπλότητί σύ μένω καί καθιῇ μετά αὐτός καί ὅσος ἄν ἐργάω ὁ ἐκεῖνος ἔργον καί ὑπενέγκω ὅς καί ἐκεῖνος ὑπήνεγκαν. τίς φημί ὑπήνεγκη; ἀκούω φημί· μάστιξ φυλακή θλῖψις μέγας σταυρός θηρίον ἕνεκα ὁ ὄνομα· διά οὗτος ἐκεῖνος εἰμί ὁ δεξιός μέρος ὁ ἁγιάσματος καί ὅς ἄν πάσχω διά ὁ ὄνομα· ὁ δέ λοιπός ὁ ἀριστερός μέρος εἰμί. ἀλλά ἀμφότερος καί ὁ ἐκ δεξιός καί ὁ ἀριστερός κάθημαι ὁ αὐτός δῶρον καί ὁ αὐτός ἐπαγγελία· μόνος ἐκεῖνος ἐκ δεξιός κάθημαι καί ἔχω δόξα τις. σύ δέ κατεπιθυμεύς καθίζω ἐκ δεξιός μετά αὐτός ἀλλά ὁ ὑστερήματά σύ πολύς· καθαρισθέω δέ ἀπό ὁ ὑστερημάτων σύ· καί πᾶς δέ ὁ μή διψυχέω καθαρισθάω ἀπό πᾶς ὁ ἁμάρτημα εἰς οὗτος ὁ ἡμέρα. οὗτος εἴπασα ἐθέλω ἀπέρχομαι· πίπτω δέ αὐτός πρός ὁ πούς ἠρώτησα αὐτός κατά ὁ κύριος ἵνα ἐγώ ἐπιδείξω ὅς ἐπαγγέλλω ὅραμα. ὁ δέ πάλιν πελάβω ἐγώ ὁ χείρ καί ἐγείρω ἐγώ καί καθίζω ἐπί ὁ συμψέλιον ἐκ εὐώνυμος· καθέζομαι δέ καί αὐτός ἐκ δεξιός. καί ἐπάρασα ῥάβδος τις λαμπρός λέγω ἐγώ· βλέπω μέγας πρᾶγμα; λέγω αὐτός· κυρία οὐδείς βλέπω. λέγω ἐγώ· σύ ἰδοὺ οὐ ὁράω κατέναντί σύ πύργος μέγας οἰκοδομούμενος ἐπί ὕδωρ λίθος τετραγώνοις λαμπρός; ἐν τετραγώνῳς δέ ᾠκοδομεῖτο ὁ πύργος ὑπό ὁ ἕξ νεανίσκος ὁ ἐληλυθότων μετά αὐτός· ἄλλος δέ μυριάς ἀνήρ παραφέρω λίθος ὁ μέν ἐκ ὁ βυθός ὁ δέ ἐκ ὁ γῆ καί πεδιδέω ὁ ἕξ νεάνισκος. ἐκεῖνος δέ λαμβάνω καί οἰκοδομέω· ὁ μέν ἐκ ὁ βυθός λίθος ἑλκομένους πᾶς οὕτω(ς) τίθημι εἰς ὁ οἰκοδομή· ἡρμοσμένοι γάρ εἰμί καί συνεφώνουν ὁ ἁρμογῇ μετά ὁ ἕτερος λίθος· καί οὕτω(ς) ἐκολλῶντο ἀλλήλων ὥστε ὁ ἁρμογή αὐτός μή φαίνω· φαίνω δέ ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος ὡς ἐκ εἷς λίθος ᾠκοδομημένη. ὁ δέ ἕτερος λίθος ὁ φερομένους ἀπό ὁ ξηρός ὁ μέν ἀπέβαλλος ὁ δέ τίθημι εἰς ὁ οἰκοδομή· ἄλλος δέ κατέκοπτος καί ἔρριπτος μακράν ἀπό ὁ πύργος. ἄλλος δέ λίθος πολύς κύκλος ὁ πύργος ἔκειντο καί οὐ χράω αὐτός εἰς ὁ οἰκοδομή· εἰμί γάρ τις ἐκ αὐτός ἐψωριακότες ἕτερος δέ σχισμή ἔχω ἀλλός δέ κεκολοβωμένοι ἄλλος δέ λευκός καί στρογγύλος μή ἁρμόζω εἰς ὁ οἰκοδομή. βλέπω δέ ἕτερος λίθος ῥιπτομένους μακράν ἀπό ὁ πύργος καί ἔρχομαι εἰς ὁ ὁδός καί μή μένω ἐν ὁ ὁδός ἀλλά κυλιομένος ἐκ ὁ ὁδός εἰς ὁ ἀνοδία· ἕτερος δέ ἐπί πῦρ ἐμπίπτοντης καί καιομένος· ἕτερος δέ πίπτω ἐγγύς ὕδωρ καί μή δύναμαι κυλισθαίνω εἰς ὁ ὕδωρ καίπερ ἐθέλω κυλισίθω καί ἔρχομαι εἰς ὁ ὕδωρ. δείξασά ἐγώ οὗτος ἐθέλω ἀποτρέχω. λέγω αὐτός· κυρία τίς ἐγώ ὄφελος οὗτος ἑωρακότι καί μή γινώσκω τίς εἰμί ὁ πρᾶγμα; ἀποκριθίημι ἐγώ λέγω· πανοῦργος εἰμί ἄνθρωπος ἐθέλω γιγνώσκω ὁ περί ὁ πύργος. ναί φημί κυρίον ἵνα ὁ ἀδελφός ἀναγγείλω καί ἱλαρώτερος γίγνομαι καί οὗτος ἀκούω γιγνώσκω ὁ κύριος ἐν πολύς δόξα. ὁ δέ φημί· ἀκούω μέν πολύς· ἀκούω δέ τις ἐκ αὐτός χαίρω τὶς δέ κλαίω· ἀλλά καί οὗτος ἐάν ἀκούω καί μετανοήσωσιν καί αὐτός χαίρω. ἀκούω οὖν ὁ παραβολή ὁ πύργος· ἀποκαλύψω γάρ σύ πᾶς. καί μηκέτι ἐγώ κόπος παρέχω περί ἀποκάλυψις· ὁ γάρ ἀποκάλυψις οὗτος τέλος ἔχω· πεπληρωμέναι γάρ εἰμί. ἀλλά οὐ παύω αἰτούμενος ἀποκάλυψις· ἀναιδής γάρ εἰμί. ὁ μέν πύργος ὅς βλέπω οἰκοδομούμενος ἐγώ εἰμί ὁ ἐκκλησία ὁ ὀφθεῖσα σύ καί νῦν καί ὁ πρότερος· ὁ ἄν οὖν θελέω ἐπερώτα περί ὁ πύργος καί ἀποκαλύψω σύ ἵνα χαρῇς μετά ὁ ἅγιος. λέγω αὐτός· κυρία ἐπεί ἅπαξ ἄξιος ἐγώ ἡγάω ὁ πᾶς ἐγώ ἀποκαλύπτω ἀποκάλυπω. ὁ δέ λέγω ἐγώ· ὁ ἄν ἐνδέχημαι σύ ἀποκαλύπτω ἀποκαλύπτω. μόνος ὁ καρδία σύ πρός ὁ θεός εἰμί καί μή διψυχήσω ὅς ἄν εἶδον. ἐπηρώτησα αὐτός· διατί ὁ πύργος ἐπί ὕδωρ ᾠκοδόμηται κυρίον; εἶπά σύ φημί καί ὁ πρότερος καί ἐκζητέω ἐπιμελής· ἐκζητέω οὖν εὑρίσκω ὁ ἀλήθεια. διατί οὖν ἐπί ὕδωρ ᾠκοδόμηται ὁ πύργος ἀκούω· ὅτι ὁ ζωή ὑμεῖς διά ὕδωρ σώζω καί σῴζω. τεθεμελίωται δέ ὁ πύργος ὁ ῥῆμα ὁ παντοκράτωρ καί ἐνδόξου ὄνομα κρατεῖται δέ ὑπό ὁ ἀόρατος δύναμις ὁ δεσπότης. ἀποκρίνω λέγω αὐτός· κυρία μεγάλως καί θαυμαστῶς ἔχω ὁ πρᾶγμα οὗτος. ὁ δέ νεανίσκος ὁ ἕξ ὁ οἰκοδομέω τίς εἰμί κυρίον; οὗτος εἰμί ὁ ἅγιος ἄγγελος ὁ θεός ὁ πρῶτος κτίζω ὅς παραδίδωμι ὁ κύριος πᾶς ὁ κτίσις αὐτός αὐξάνω καί οἰκοδομέω καί δεσπόζω ὁ κτίσις πᾶς. διά οὗτος οὖν τελέω ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. ὁ δέ ἕτερος ὁ παραφέρω ὁ λίθος τίς εἰμί; καί αὐτός ἅγιος ἄγγελος ὁ θεός· οὗτος δέ ὁ ἕξ ὑπερέχοντες αὐτός εἰμί. συντελεσθήσω οὖν ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος καί πᾶς ὁμοῦ εὐφρανθήσομαι κύκλῳ ὁ πύργος καί δοξάσουσιν ὁ θεός ὅτι τελέω ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. ἐπηρώτησα αὐτός λέγω· κυρίον ἐθέλω γιγνώσκω ὁ λίθος ὁ ἔξοδος καί ὁ δύναμις αὐτός ποταπή εἰμί. ἀποκριθεῖσά ἐγώ λέγω· οὐ ὅτι σύ ἐκ πᾶς ἀξιώτερος εἰμί ἵνα σύ ἀποκαλύπτω· ἄλλος γάρ σύ πρότερος εἰμί καί βελτίονής σύ ὅς δεῖ ἀποκαλύπτω ὁ ὁράματα οὗτος· ἀλλά ἵνα δοξάζω ὁ ὄνομα ὁ θεός σύ ἀποκαλύπτω καί ἀποκαλύπτω διά ὁ διψύχους ὁ διαλογιζομένους ἐν ὁ καρδία αὐτός εἰ ἆρα εἰμί οὗτος ἤ οὐ εἰμί· λέγω αὐτός ὅτι οὗτος πᾶς εἰμί ἀληθής καί οὐδείς ἔξωθεν εἰμί ὁ ἀλήθεια ἀλλά πᾶς ἰσχυρός καί βέβαιος καί τεθεμελιωμείς εἰμί. ἀκούω νῦν περί ὁ λίθος ὁ ὑπαγόντων εἰς ὁ οἰκοδομή. ὁ μέν οὖν λίθος ὁ τετράγωνος καί λευκός καί συμφωνοῦντες ὁ ἁρμογή αὐτός οὗτος εἰμί ὁ ἀπόστολος καί ἐπίσκοπος καί διδάσκαλος καί διάκονος ὁ πορεύομαι κατά ὁ σεμνότης ὁ θεός καί ἐπισκοπήω καί διδάξαντες καί διακονέω ἁγνῶς καί σεμνός ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός ὁ μέν κεκοιμημένοι ὁ δέ ἔτι εἰμί· καί πάντοτε ἑαυτοῦ συνεφώνησαν καί ἐν ἑαυτοῦ εἰρήνη ἔσχα καί ἀλλήλων ἀκούω· διά οὗτος ἐν ὁ οἰκοδομῇ ὁ πύργος συμφωνέω ὁ ἁρμογός αὐτός. ὁ δέ ἐκ ὁ βυθός ἑλκόμενοι καί ἐπιτίθημι εἰς ὁ οἰκοδομή καί συμφωνοῦντες ὁ ἁρμογή αὐτός μετά ὁ ἕτερος λίθος ὁ ἤδη ᾠκοδομημένων τίς εἰμί; οὗτος εἰμί ὁ πάσχω ἕνεκα ὁ ὄνομα ὁ κύριος. ὁ δέ ἕτερος λίθος ὁ φερομένους ἀπό ὁ ξηρός ἐθέλω γιγνώσκω τίς εἰμί κυρίον. φημί· ὁ μέν εἰς ὁ οἰκοδομή ὑπάγω καί μή λατομουμένος οὗτος ὁ κύριος ἐδοκίμασεν ὅτι πορεύομαι ἐν ὁ εὐθύτης ὁ κύριος καί κατωρθώσαντο ὁ ἐντολή αὐτός. ὁ δέ ἄγω καί τιθέμενοι εἰς ὁ οἰκοδομή τίς εἰμί; νέος εἰμί ἐν ὁ πίστις καί πιστός. νουθετοῦνται δέ ὑπό ὁ ἄγγελος εἰς ὁ ἀγαθοποιέω διότι οὐ εὑρίσκω ἐν αὐτός πονηρία. ὅς δέ ἀπέβαλλος καί ἐρίπτουν τίς εἰμί; οὗτος εἰμί ἁμαρτάνω καί ἐθέλω μετανοέω· διά οὗτος μακράν οὐ ἀπερίφησαν ἔξω ὁ πύργος ὅτι εὔχρηστοι εἰμί εἰς ὁ οἰκοδομή ἐάν μετανοήσωσιν. ὁ οὖν μέλλω μετανοέω ἐάν μετανοήσωσιν ἰσχυρός εἰμί ἐν ὁ πίστις ἐάν νῦν μετανοήσωσιν ἐν ὅς οἰκοδομέω ὁ πύργος. ἐάν δέ τελέω ὁ οἰκοδομή οὐκέτι ἔχω τόπος ἀλλά εἰμί ἔκβολος. μόνος δέ οὗτος ἔχω παρά ὁ πύργος κεῖμαι. ὁ δέ κατακοπτομένος καί μακράν ῥιπτομένους ἀπό ὁ πύργος ἐθέλω γιγνώσκω; οὗτος εἰμί ὁ υἱός ὁ ἀνομία· πιστεύω δέ ἐν ὑπόκρισις καί πᾶς πονηρία οὐ ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός· διά οὗτος οὐ ἔχω σωτηρία ὅτι οὔκ εἰμί εὔχρηστοι εἰς οἰκοδομή διά ὁ πονηρία αὐτός. διά οὗτος συνεκόπησαν καί πόρρω ἀπερίφησαν διά ὁ ὀργή ὁ κύριος ὅτι παρώργισαν αὐτός. ὁ δέ ἕτερος ὅς ὁράω πολύς κεῖμαι μή ὑπάγω εἰς ὁ οἰκοδομή οὗτος ὁ μέν ἐψωριακότες εἰμί ὁ ἐγνωκότες ὁ ἀλήθεια μή ἐπιμένοντες δέ ἐν αὐτός μηδέ κολλάω ὁ ἅγιος· διά οὗτος ἄχρηστος εἰμί. ὁ δέ ὁ σχισμή ἔχω τίς εἰμί; οὗτος εἰμί ὁ κατά ἀλλήλων ἐν ὁ καρδία ἔχω καί μή εἰρηνεύω ἐν ἑαυτοῦ ἀλλά πρόσωπον εἰρήνη ἔχω ὅταν δέ ἀπ ά ἀλλήλων ἀποχωρήσωσις ὁ πονηρία αὐτός ἐν ὁ καρδία ἐμμένουμι. οὗτος οὖν ὁ σχισμας εἰμί ὅς ἔχω ὁ λίθος. ὁ δέ κεκολοβωμένοι οὗτος εἰμί πιστεύω μέν καί ὁ πολύς μέρος ἔχω ἐν ὁ δικαιοσύνη τὶς δέ μέρος ἔχω ὁ ἀνομία. διά οὗτος κολοβοὶ καί οὐ ὁλοτελής εἰμί. ὁ δέ λευκός καί στρογγύλος καί μή ἁρμόζω εἰς ὁ οἰκοδομή τίς εἰμί κυρίον; ἀποκριθίημι ἐγώ λέγω· ἕως πότε μωρός εἰμί καί ἀσύνετος καί πᾶς ἐπερωτάω καί οὐδείς νοέω; οὗτος εἰμί ἔχω μέν πίστις ἔχω δέ καί πλοῦτος ὁ αἰών οὗτος· ὅταν δέ γίγνομαι θλῖψις διά ὁ πλοῦτος αὐτός καί διά ὁ πραγματεία ἀπαρνοῦμαι ὁ κύριος αὐτός. καί ἀποκρίνω αὐτός λέγω· κυρία πότε οὖν εὔχρηστοι εἰμί εἰς ὁ οἰκοδομή; ὅταν φημί περικοπή αὐτός ὁ πλοῦτος ὁ ψυχαγωγέω αὐτός τότε εὔχρηστοι εἰμί ὁ θεός. ὥσπερ γάρ ὁ λίθος ὁ στρογγύλος ἐάν μή περικοπή καί ἀποβάλῃ ἐκ αὐτός τὶς οὐ δύναμαι τετράγωνος γίγνομαι οὕτω(ς) καί ὁ πλουτέω ἐν οὗτος ὁ αἰών ἐάν μή περικοπή αὐτός ὁ πλοῦτος οὐ δύναμαι ὁ κύριος εὔχρηστοι γίγνομαι. ἀπό σεαυτοῦ πρῶτος γιγνώσκω· ὅτε ἐπλούτω ἄχρηστος εἰμί νῦν δέ εὔχρηστος εἰμί καί ὠφέλιμος ὁ ζωή. εὔχρηστοι γίγνομαι ὁ θεός· καί γάρ σύ αὐτός χρᾶω ἐκ ὁ αὐτός λίθος. ὁ δέ ἕτερος λίθος ὅς ὁράω μακράν ἀπό ὁ πύργος ῥιπτομένους καί πίπτω εἰς ὁ ὁδός καί κυλιομένος ἐκ ὁ ὁδός εἰς ὁ ἀνοδία οὗτος εἰμί ὁ πιστεύω μέν ἀπό δέ ὁ διψυχία αὐτός ἀφίημι ὁ ὁδός αὐτός ὁ ἀληθινός· δοκέω οὖν βελτίων ὁδός δύναμαι εὑρίσκω πλανάω καί ταλαιπωρέω περιπατέω ἐν ὁ ἀνοδία. ὁ δέ πίπτω εἰς ὁ πῦρ καί καίω οὗτος εἰμί ὁ εἰς τέλος ἀφίστημι ὁ θεός ὁ ζῶ καί οὐκέτι αὐτός ἀναβαίνω ἐπί ὁ καρδία ὁ μετανοέω διά ὁ ἐπιθυμία ὁ ἀσελγεία αὐτός καί ὁ πονηρία ὅς ἐργάζομαι. ὁ δέ ἕτερος ὁ πίπτω ἐγγύς ὁ ὕδωρ καί μή δύναμαι κυλισθαίνω εἰς ὁ ὕδωρ ἐθέλω γιγνώσκω τίς εἰμί; οὗτος εἰμί ὁ ὁ λόγος ἀκούω καί ἐθέλω βαπτίζω εἰς ὁ ὄνομα ὁ κύριος· εἶτα ὅταν αὐτός ἔρχομαι εἰς μνεία ὁ ἁγνότης ὁ ἀλήθεια μετανοέω καί πορεύονται πάλιν ὀπίσω ὁ ἐπιθυμία αὐτός ὁ πονηρός. τελέω οὖν ὁ ἐξήγησις ὁ πύργος. ἀναιδευσάμενος ἔτι αὐτός ἐπηρώτησα εἰ ἆρα πᾶς ὁ λίθος οὗτος ὁ ἀποβεβλημένος καί μή ἁρμόζω εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος εἰ εἰμί αὐτός μετάνοια καί ἔχω τόπος εἰς ὁ πύργος οὗτος. ἔχω φημί μετάνοια ἀλλά εἰς οὗτος ὁ πύργος οὐ δύναμαι ἁρμόω· ἕτερος δέ τόπος ἁρμόσω πολύς ἐλάττων καί οὗτος ὅταν βασανιίθημσ καί ἐκπληρώσωσιν ὁ ἡμέρα ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί διά οὗτος μετατεθήσομαι ὅτι μετέλαβος ὁ ῥῆμα ὁ δίκαιος. καί τότε αὐτός συμβαίνω μετατόε ἐκ ὁ βασάνων αὐτός διά ὁ ἔργον ὅς ἐργάζομαι πονηρός. ἐάν δέ μή ἀναβῇ ἐπί ὁ καρδία αὐτός μετανοέω οὐ σώζονται διά ὁ σκληροκαρδία αὐτός. ὅτε οὖν παύω ἐρωτάω αὐτός περί πᾶς οὗτος λέγω ἐγώ· ἐθέλω ἄλλος εἶδον; κατεπίθυμος εἰμί ὁ θεάομαι περιχαρής γίγνομαι ὁ εἶδον. ἐμβλέψασά ἐγώ ὑπεμειδίασεν καί λέγω ἐγώ· βλέπω ἑπτά γυνή κύκλος ὁ πύργος; βλέπω φημί κυρίον. ὁ πύργος οὗτος ὑπό οὗτος βαστάζω κατά ἐπιταγή ὁ κύριος. ἀκούω νῦν ὁ ἐνέργεια αὐτός. ὁ μέν πρῶτος αὐτός ὁ κρατέω ὁ χείρ πίστις καλέω· διά οὗτος σώζονται ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός. ὁ δέ ἕτερος ὁ περιεζωσμένη καί ἀνδριζομένη ἐγκράτεια καλέω· οὗτος θυγάτηρ εἰμί ὁ πίστις. ὅς ἄν οὖν ἀκολουθάω αὐτός μακάριος γίγνομαι ἐν ὁ ζωή αὐτός ὅτι πᾶς ὁ πονηρός ἔργον ἀφέξω πιστεύω ὅτι ἐάν ἀφέξεται πᾶς ἐπιθυμία πονηρός κληρονομέω ζωή αἰώνιος. ὁ δέ ἕτερος κυρίον τίς εἰμί; θυγάτηρ ἀλλήλων εἰμί· καλέω δέ ὁ μέν ἁπλότης ὁ δέ ἐπιστήμη ὁ δέ ἀκακία ὁ δέ σεμνότης ὁ δέ ἀγάπη. ὅταν οὖν ὁ ἔργον ὁ μήτηρ αὐτός πᾶς ποιέω δύναμαι ζῆζω. ἐθέλω φημί γιγνώσκω κυρίον τίς τίς δύναμις ἔχω αὐτός. ἀκούω φημί ὁ δύναμις ὅς ἔχω. κρατοῦμαι δέ ἀπ ά ἀλλήλων ὁ δύναμις αὐτός καί ἀκολουθέω ἀλλήλων καθώς καί γεγεννημένη εἰμί. ἐκ ὁ πίστις γεννάω ἐγκράτεια ἐκ ὁ ἐγκράτεια ἁπλότης ἐκ ὁ ἁπλότης ἀκακία ἐκ ὁ ἀκακία σεμνότης ἐκ ὁ σεμνότης ἐπιστήμη ἐκ ὁ ἐπιστήμη ἀγάπη. οὗτος οὖν ὁ ἔργον ἁγνός καί σεμνὰ καί θεῖά εἰμί. ὅς ἄν οὖν δουλεύω οὗτος καί ἰσχύω κρατέω ὁ ἔργον αὐτός ἐν ὁ πύργος ἔχω ὁ κατοίκησις μετά ὁ ἅγιος ὁ θεός. ἐπερωτάω δέ αὐτός περί ὁ καιρός εἰ ἤδη συντέλειά εἰμί. ὁ δέ ἀνέκραγε φωνή μέγας λέγω· ἀσύνω ἄνθρωπος οὐ ὁράω ὁ πύργος ἔτι οἰκοδομούμενος; ὡς ἐάν οὖν συντελεσθῇ ὁ πύργος οἰκοδομούμες ἔχω τέλος. ἀλλά ταχύς ἐποικοδομηθήσω. μηκέτι ἐγώ ἐπερώτα μηδείς· ἀρκετή σύ ὁ ὑπόμνησις οὗτος καί ὁ ἅγιος καί ὁ ἀνακαίνωσις ὁ πνεῦμα ὑμός. ἀλλά οὐ σύ μόνος ἀποκαλύπτω ἀλλά ἵνα πᾶς δηλώσω αὐτός. μετά τρεῖς ἡμέρα – νοέω σύ γάρ δεῖ πρῶτος – ἐντέλλω δέ σύ πρῶτος ἑρμᾶ ὁ ῥῆμα οὗτος ὅς σύ μέλλω λέγω λαλέω αὐτός πᾶς εἰς ὁ οὖς ὁ ἅγιος ἵνα ἀκούω αὐτός καί ποιέω καθαρισθῶσις ἀπό ὁ πονηρία αὐτός καί σύ δέ μετά αὐτός. ἀκούω ἐγώ τέκνον· ἐγώ σύ ἐξέθρεψα ἐν πολύς ἁπλότης καί ἀκακίᾳ καί σεμνότης διά ὁ ἔλεος ὁ κύριος ὁ ἐφ ά ὑμεῖς στάξω ὁ δικαιοσύνη ἵνα δικαιόω καί ἁγιίσθημι ἀπό πᾶς πονηρία καί ἀπό πᾶς σκολιότη. σύ δέ οὐ ἐθέλω παῆναι ἀπό ὁ πονηρία ὑμός. νῦν οὖν ἀκούω ἐγώ καί εἰρηνεύω ἐν ἑαυτοῦ καί ἐπισκέπτω ἀλλήλων καί ἀντιλαμβάνω ἀλλήλων καί μή μόνος ὁ κτίσματα ὁ θεός μεταλαμβάνω ἐκ καταχύμας ἀλλά μεταδίδοτε καί ὁ ὑστερουμένοις. ὁ μέν γάρ ἀπό ὁ πολύς ἐδεσμάτων ἀσθένεια ὁ σάρξ αὐτός ἐπισπῶνται καί λυμαίνω ὁ σάρξ αὐτός· ὁ δέ μή ἔχω ἐδέσματα λυμαίνομαι ὁ σάρξ αὐτός διά ὁ μή ἔχω ὁ ἀρκετός ὁ τροφή καί διαφθείρω ὁ σῶμα αὐτός. οὗτος οὖν ὁ ἀσυνκρασία βλαβερός ὑμεῖς ὁ ἔχω καί μή μεταδιδέω ὁ ὑστερέω. βλέπω ὁ κρίσις ὁ ἐπερχομένην. ὁ ὑπερέχοντες οὖν ἐκζητέω ὁ πεινάω ἕως οὔπω ὁ πύργος τελέω· μετά γάρ ὁ τελέω ὁ πύργος θελήσω ἀγαθοποιέω καί οὐ ἔχω τόπος. βλέπω οὖν ὑμεῖς ὁ γαυρούμενοι ἐν ὁ πλοῦτος ὑμεῖς μήποτε στενάξολυ ὁ ὑστερέω καί ὁ στεναγμός αὐτός ἀναβαίνω πρός ὁ κύριος καί ἐκκλεισθήσομαι μετά ὁ ἀγαθός ὑμεῖς ἔξω ὁ θύρα ὁ πύργος. νῦν οὖν ὑμεῖς λέγω ὁ προηγέω ὁ ἐκκλησία καί ὁ πρωτοκαθεδρίτης· μή γίγνομαι ὅμοιος ὁ φαρμακός. ὁ φαρμακός μέν οὖν ὁ φάρμακον ἑαυτοῦ εἰς ὁ πυξίς βαστάζου ὑμεῖς δέ ὁ φάρμακον ὑμεῖς καί ὁ εἶμι εἰς ὁ καρδία. ἐνεσκιρωμένοι εἰμί καί οὐ ἐθέλω καθαρίζω ὁ καρδία ὑμεῖς καί συνκεράζω ὑμεῖς ὁ φρόνησις ἐπί ὁ αὐτός ἐν καθαρός καρδία ἵνα ἔχω ἔλεος παρά ὁ βασιλεύς ὁ μέγας. βλέπω οὖν τέκνον μήποτε οὗτος ὁ διχοστασία ὑμεῖς ἀποστερέω ὁ ζωή ὑμεῖς. πῶς σύ παιδεύω ἐθέλω ὁ ἐκλεκτός κύριος αὐτός μή ἔχω παιδεία; παιδεύω οὖν ἀλλήλων καί εἰρηνεύω ἐν ἑαυτοῦ ἵνα κἀ ἐγὼ κατέναντι ὁ πατήρ ἱλαρά ἵστημι λόγος ἀποδῶ ὑπέρ ὑμεῖς πᾶς ὁ κύριος ὑμεῖς. ὅτε οὖν παύω μετά ἐγώ λαλέω ἔρχομαι ὁ ἕξ νεανίσκος ὁ οἰκοδομέω καί ἀποφέρω αὐτός πρός ὁ πύργος καί ἄλλος τέσσαρες ἀείρω ὁ συμψέλιον καί ἀποφέρω καί αὐτός πρός ὁ πύργος. οὗτος ὁ πρόσωπον οὐ ὁράω ὅτι ἀπεστραμμένος εἰμί. ὑπάγουσαν δέ αὐτός ἐρωτάω ἵνα ἐγώ ἀποκαλύπτω περί ὁ τρεῖς μορφή ἐν ὅς ἐγώ νεφανίζω. ἀποκριθίημι ἐγώ λέγω· περί οὗτος ἕτερος δεῖ σύ ἐπερωτάω ἵνα σύ ἀπό καλυφθῇ. ὁράω δέ ἐγώ ἀδελφός ὁ μέν πρῶτος ὅρασις ὁ περυσινά λίαν πρεσβυτήρ καί ἐν καθέδρᾳ καθημένη. ὁ δέ ἕτερος ὅρασις ὁ μέν ὄψις νεωτέρα ἔχω ὁ δέ σάρξ καί ὁ θρίξ πρέσβυς καί ἑστηκυῖά ἐγώ λαλέω. ἱλαρωτήρ δέ εἰμί ἤ ὁ πρότερος. ὁ δέ τρίτος ὅρασις ὅλος νεωτέρα καί κάλλος ἔκπρεπεστατος μόνος δέ ὁ θρίξ πρέσβυς ἔχω· ἱλαρά δέ εἰς τέλος εἰμί καί ἐπί συμψελίον καθημένη. περί οὗτος περίλυπος εἰμί λίαν ὁ γιγνώσκω ἐγώ ὁ ἀποκάλυψις οὗτος. καί βλέπω ὁ πρέσβυς ἐν ὅραμα ὁ νύξ λέγουσάν ἐγώ· πᾶς ἐρώτησις ταπεινοφροσύνη χρῄζω· νήστευσον οὖν καί λήμψῃ ὅς αἰτέω παρά ὁ κύριος. ἐνήστευσα οὖν εἷς ἡμέρα καί αὐτός ὁ νύξ ἐγώ ὁράω νεανίσκος καί λέγω ἐγώ· τίς σύ ὑπό χείρ αἰτέω ἀποκάλυψις ἐν δέησις; βλέπω μήποτε πολύς αἰτούμενος βλάπτω σύ ὁ σάρξ. ἀρκοῦμί σύ ὁ ἀποκάλυψις οὗτος. μῆτις δύναμαι ἰσχυρός ἀποκάλυψις ὅς ὁράω εἶδον; ἀποκρίνω αὐτός λέγω· κύριος οὗτος μόνος αἰτέω περί ὁ τρεῖς μορφή ὁ πρέσβυς ἵνα ἀποκάλυψις ὁλοτελής γίγνομαι. ἀποκριθείς ἐγώ λέγω· μέχρι τίς ἀσύνετος εἰμί; ἀλλά ὁ διψυχία ὑμεῖς ἀσύνετος ὑμεῖς ποιέω καί ὁ μή ἔχω ὁ καρδία ὑμεῖς πρός ὁ κύριος. ἀποκρίνω αὐτός πάλιν εἶπον· ἀλλά ἀπό σύ κύριος ἀκριβῶς αὐτός γνωσόμεθα. ἀκούω φημί περί ὁ μορφή ὅς ἐπιζητέω. ὁ μέν πρῶτος ὅρασις διατί πρεσβυτήρ ὁράω σύ καί ἐπί καθέδρα καθημένη; ὅτι ὁ πνεῦμα ὑμεῖς πρέσβυς καί ἤδη μεμαραμμένος καί μή ἔχω δύναμις ἀπό ὁ μαλακιή ὑμεῖς καί διψυχία. ὥσπερ γάρ ὁ πρέσβυς μηκέτι ἔχω ἐλπίς ὁ ἀνανεόω οὐδείς ἄλλος προσδοκῶσιν εἰ μή ὁ κοίμησις αὐτός οὕτω(ς) καί ὑμεῖς μαλακισθέντες ἀπό ὁ βιωτικός πρᾶγμα παραδίδωμι ἑαυτοῦ εἰς ὁ ἀκηδία καί οὐ ἐπερίψατε ἑαυτοῦ ὁ μέριμνα ἐπί ὁ κύριος· ἀλλά θραύζω ὑμεῖς ὁ διάνοια καί ἐπαλαιώθω ὁ λύπα ὑμεῖς. διατί οὖν ἐν καθέδρᾳ κάθημαι ἐθέλω γιγνώσκω κύριος. ὅτι πᾶς ἀσθενής εἰς καθέ δρα καθέζω διά ὁ ἀσθένεια αὐτός ἵνα συνκρατέω ὁ ἀσθένεια ὁ σῶμα αὐτός. ἔχω ὁ τύπος ὁ πρῶτος ὅρασις. ὁ δέ δεύτερος ὅρασις ὁράω αὐτός ἑστηκυῖαν καί ὁ ὄψις νεωτέρα ἔχω καί ἱλαρωτέρα παρά ὁ πρότερος ὁ δέ σάρξ καί ὁ θρίξ πρέσβυς. ἀκούω φημί καί οὗτος ὁ παραβολή. ὅταν πρεσβύτερός τις ἤδη ἀφηλπι(κ)ὼς ἑαυτοῦ διά ὁ ἀσθένεια αὐτός καί ὁ πτωχότης οὐδείς ἕτερος προσδέχομαι εἰ μή ὁ ἔσχατος ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός· εἶτα ἐξαίφνης καταλείπω αὐτός κληρονομία ἀκούω δέ ἐξεγείρω καί περιχαρής γίγνομαι ἐνδύω ὁ ἰσχύς καί οὐκέτι ἀνάκειται ἀλλά ἵστημι καί ἀνανεοῦται αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἤδη ἐφθαρμένον ἀπό ὁ πρότερος αὐτός πρᾶξις καί οὐκέτι κάθημαι ἀλλά ἀνδρίζω· οὕτω(ς) καί σύ ἀκούω ὁ ἀποκάλυψις ὅς ὑμεῖς ὁ κύριος ἀποκαλύπτω ὅτι σπλαγχνίζομαι ἐφ ά ὑμεῖς καί ἀνενεώσατο ὁ πνεῦμα ὑμεῖς καί ἀπέθεσθε ὁ μαλακία ὑμεῖς καί προσέρχομαι ὑμεῖς ἰσχυρότης καί ἐνεδυναμώθω ἐν ὁ πίστις καί ὁράω ὁ κύριος ὁ ἰσχυροποίησις ὑμεῖς χαίρω· καί διά οὗτος δηλόω ὑμεῖς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος καί ἕτερος δηλόω ἐάν ἐκ ὅλος καρδία εἰρηνεύω ἐν ἑαυτοῦ. ὁ δέ τρίτος ὅρασις ὁράω αὐτός νεωτέρα καί καλός καί ἱλαρός καί καλός ὁ μορφή αὐτός· ὡς ἐάν γάρ τὶς λυπουμένῳ ἔρχομαι ἀγγελία ἀγαθός τὶς εὐθύς ἐπιλανθάνομαι ὁ πρότερος λυπός καί οὐδείς ἄλλος προσδέχομαι εἰ μή ὁ ἀγγελία ὅς ἀκούω καί ἰσχυροποιεῖται λοιπός εἰς ὁ ἀγαθός καί ἀνανεοῦται αὐτός ὁ πνεῦμα διά ὁ χαρά ὅς λαμβάνω· οὕτω(ς) καί σύ ἀνανέω λαμβάνω ὁ πνεῦμα ὑμεῖς ὁράω οὗτος ὁ ἀγαθός. καί ὅτι ἐπί συμψελίον εἶδον κάθημαι ἰσχυρός ὁ θέσις· ὅτι τέσσαρες πούς ἔχω ὁ συμψέλιον καί ἰσχυρῶς ἵστημι· καί γάρ ὁ κόσμος διά τέσσαρες στοιχεῖον κρατεῖται. ὁ οὖν μετανοήσαντες ὁλοτελής νέος εἰμί καί τε θεμελιωμένοι ὁ ἐκ ὅλος καρδία μετανοήσω. ἀπέχω ὁλοτελής ὁ ἀποκάλυψις· μηκέτι μηδείς αἰτήσω περί ἀποκάλυψις· ἐάν τις δέ δέω ἀποκαλυφθήσεμαι σύ. ὅς ὁράω ἀδελφός μετά ἡμέρα εἴκοσι ὁ πρότερος ὅρασις ὁ γίγνομαι εἰς τύπος ὁ θλῖψις ὁ ἐπερχομένης. ὑπάγω εἰς ἀγρός ὁ ὁδός ὁ καμπανή. ἀπό ὁ ὁδός ὁ δημοσία εἰμί ὡσεί στάδιον δέκα· ῥάδιος δέ ὁδεύω ὁ τόπος. μόνος οὖν περιπατέω ἀξιόω ὁ κύριος ἵνα ὁ ἀποκάλυψις καί ὁ ὁράματον ὅς ἐγώ δείκνυμι διά ὁ ἅγιος ἐκκλησία αὐτός τελειώζω ἵνα ἐγώ ἰσχυροποιέω καί δίδωμι ὁ μετάνοια ὁ δοῦλος αὐτός ὁ ἐσκανδαλισμένοις ἵνα δοξάζω ὁ ὄνομα αὐτός ὁ μέγας καί ἔνδοξος ὅτι ἐγώ ἄξιος ἡγέομαι ὁ δεῖξαί ἐγώ ὁ θαυμάσιος αὐτός. καί δοξάζοντος ἐγώ καί εὐχαριστοῦντος αὐτός ὡς ἦχος φωνή ἐγώ ἀποκρίνω· μή διψυχήσω ἑρμᾶς. ἐν ἐμαυτοῦ ἠρξάμην διαλογίζομαι καί λέγω· ἐγώ τίς ἔχω διψυχέω οὕτω(ς) τεθεμελιωμένος ὑπό ὁ κύριος καί εἶδον ἔνδοξα πρᾶγμα; καί προσέβη μικρός ἀδελφός καί ἰδοὺ βλέπω κονιορτός ὡς εἰς ὁ οὐρανός καί ἠρξάμην λέγω ἐν ἐμαυτοῦ· μήποτε κτῆνος ἔρχομαι καί κονιορτός ἐγείρω; οὕτω(ς) δέ εἰμί ἀπ ά ἐγώ ὡς ἀπό στάδιον. γίγνομαι μέγας καί μέγας κονιορτός ὑπενόησα εἰμί τις θεῖος· μικρός ἐξέλαμφω ὁ ἥλιος καί ἰδοὺ βλέπω θηρίον μέγας ὡσεί κῆτος τὶς καί ἐκ ὁ στόμα αὐτός ἀκρίς πύρινα ἐκπορεύομαι. εἰμί δέ ὁ θηρίον ὁ μῆκος ὡσεί πούς ρʹ ὁ δέ κεφαλή ἔχω ὡσεί κεράμου. καί ἠρξάμην κλαίω καί ἐρωτάω ὁ κύριος ἵνα ἐγώ λυτρόω ἐκ αὐτός. καί ἐπανεμνήσθην ὁ ῥῆμα ὅς ἀκηκόω· μή διψυχήσω ἑρμᾶς. ἐνδύω οὖν ἀδελφός ὁ πίστις ὁ κύριος καί μιμνήσκω ὅς διδάσκω ἐγώ μεγαλεῖος θαρσέω εἰς ὁ θηρίον ἐμαυτοῦ δίδωμι. οὕτω(ς) δέ ἔρχομαι ὁ θηρίον ῥοίζῳ ὥστε δύναμαι αὐτός πόλις λυμᾶναι. ἔρχομαι ἐγγύς αὐτός καί ὁ τηλικοῦτος κῆτος ἐκτείνω ἑαυτὸ χαμαί καί οὐδείς εἰ μή ὁ γλῶσσα προέβαλλεν καί ὅλος οὐ κινέω μέχρι ὅτε παρέρχομαι αὐτός· ἔχω δέ ὁ θηρίον ἐπί ὁ κεφαλή χρώμα τέσσαρες· μέλας εἶτα πυροειδὲς καί αἱματώδης εἶτα χρύσεος εἶτα λευκός. μετά δέ ὁ παρέρχομαι ἐγώ ὁ θηρίον καί προέρχομαι ὡσεί πούς λʹ ἰδοὺ ὑπαντᾷ ἐγώ παρθένος κεκοσμημένη ὡς ἐκ νυμφών ἐκπορεύομαι ὅλος ἐν λευκός καί ὑπόδημα λευκός κατακεκαλυμμένη ἕως ὁ μέτωπον ἐν μίτρᾳ δέ εἰμί ὁ κατακάλυψις αὐτός· ἔχω δέ ὁ θρίξ αὐτός λευκός. γιγνώσκω ἐγώ ἐκ ὁ πρότερος ὁραμάτων ὅτι ὁ ἐκκλησία εἰμί καί ἱλαρώτερος γίγνομαι. ἀσπάζομαι ἐγώ λέγω· χαίρω σύ ἄνθρωπος· καί ἐγώ αὐτός ἀντησπασάμην· κυρίον χαίρω· ἀποκριθίημι ἐγώ λέγω· οὐδείς σύ ἀπήντησεν; λέγω αὐτός· κυρία τηλικοῦτος θηρίον δύναμαι λαός διαφθείρω· ἀλλά ὁ δύναμις ὁ κύριος καί ὁ πολυσπλαγχνία αὐτός ἐκφεύγω αὐτός. καλῶς ἐξέφυγες φημί ὅτι ὁ μέριμνα σύ ἐπί ὁ θεός ἐπέριπω καί ὁ καρδία σύ ἤνοισσω πρός ὁ κύριος πιστεύω ὅτι διά οὐδείς δύναμαι σῴζω εἰ μή διά ὁ μέγας καί ἐνδόξου ὄνομα. διά οὗτος ὁ κύριος ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός ὁ ἐπί ὁ θηρίον εἰμί ὅς ὁ ὄνομα εἰμί θεγρί καί ἐνέφραξεν ὁ στόμα αὐτός ἵνα μή σύ λυμνῄσκω. μέγας θλῖψις ἐκπέφευξ διά ὁ πίστις σύ καί ὅτι τηλικοῦτο θηρίον εἶδον οὐ ἐδιψύχηζω· ὑπάγω οὖν καί ἐξήγηω ὁ ἐκλεκτός ὁ κύριος ὁ μεγαλεῖος αὐτός καί λέγω αὐτός ὅτι ὁ θηρίον οὗτος τύπος εἰμί θλῖψις ὁ μέλλω ὁ μέγας· ἐάν οὖν προετοιμάσησθε καί μετανοέω ἐκ ὅλος καρδία ὑμεῖς πρός ὁ κύριος δύναμαι ἐκφεύγω αὐτός ἐάν ὁ καρδία ὑμεῖς γίγνομαι καθαρός καί ἄμωμος καί ὁ λοιπός ὁ ζωή ἡμέρα ὑμεῖς δουλεύσω ὁ κύριος ἄμεμπτος. ἐπιρίψω ὁ μέριμνα ὑμεῖς ἐπί ὁ κύριος καί αὐτός κατορθώω αὐτός. πιστεύω ὁ κύριος ὁ δίψυχος ὅτι πᾶς δύναμαι καί ἀποστρέφω ὁ ὀργή αὐτός ἀπό ὑμεῖς καί ἐξαποστέλλω μάστιξ σύ ὁ διψύχος. οὐαί ὁ ἀκούω ὁ ῥῆμα οὗτος καί παρακούσασιν· αἱρετώτερος εἰμί αὐτός ὁ μή γεννάω. ἐρώτω αὐτός περί ὁ τέσσαρες χρωμάτων ὅς ἔχω ὁ θηρίον εἰς ὁ κεφαλή. ὁ δέ ἀποκριθεῖσος ἐγώ λέγω· πάλιν περίεργος εἰμί περί τοιοῦτος πρᾶγμα. ναί φημί κυρίον· γνώρισόν ἐγώ τίς εἰμί οὗτος. ἀκούω φημί· ὁ μέν μέλας οὗτος ὁ κόσμος εἰμί ἐν ὅς κατοικέω· ὁ δέ πυροειδὲς καί αἱματώδης ὅτι δεῖ ὁ κόσμος οὗτος διά αἷμα καί πῦρ ἀπόλλυμι· ὁ δέ χρύσεος μέρος ὑμεῖς εἰμί ὁ ἐκφυγόντες ὁ κόσμος οὗτος. ὥσπερ γάρ ὁ χρυσίον δοκιμάζεται διά ὁ πῦρ καί εὔχρηστος γίγνομαι οὕτω(ς) καί ὑμεῖς δοκιμάζομαι ὁ κατοικέω ἐν αὐτός. ὁ οὖν μένω καί πυρωθέντες ὑπό αὐτός καθαρισθήσω. ὥσπερ ὁ χρυσίον ἀποβάλλω ὁ σκωρία αὐτός οὕτω(ς) καί ὑμεῖς ἀποβαλέω πᾶς λύπη καί στενοχωρία καί καθαρισθήσω καί χρήσιμος εἰμί εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. ὁ δέ λευκός μέρος ὁ αἰών ὁ ἐπερχόμενός εἰμί ἐν ὅς κατοικήω ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός· ὅτι ἄσπιλος καί καθαρός εἰμί ὁ ἐκλελεγμένοι ὑπό ὁ θεός εἰς ζωή αἰώνιος. σύ οὖν μή διαλίπῃς λαλέω εἰς ὁ οὖς ὁ ἅγιος. ἔχω καί ὁ τύπος ὁ θλῖψις ὁ ἔρχομαι ἐγώ γάλη. ἐάν δέ σύ θελήσω οὐδείς εἰμί. μνημονεύω ὁ προγεγραμμήν. οὗτος εἴπασα ἀπέρχομαι καί οὐ ὁράω ποῖος τόπος ἀπέρχομαι· νέφος γάρ γίγνομαι· κἀ ἐγὼ ἐπεστράφη εἰς ὁ ὀπίσω φοβέω δοκέω ὅτι ὁ θηρίον ἔρχομαι. ἐντέλλομαι σύ φημί φυλάσσω ὁ ἁγνεία καί μή ἀναβαίνω σύ ἐπί ὁ καρδία περί γυνή ἀλλότριος ἤ περί πορνεία τὶς ἤ περί τοιοῦτος τις ὁμοιωμάτων πονηρός. οὗτος γάρ ποιέω μέγας ἁμαρτία ἐργάζομαι. ὁ δέ σός μνημονεύω πάντοτε γυνή οὐδέποτε διαμαρτήσω. ἐάν γάρ οὗτος ὁ ἐνθύμησις ἐπί ὁ καρδία σύ ἀναβαίνω δι αμαρτήω καί ἐάν ἕτερος οὕτω(ς) πονηρός ἁμαρτία ἐργάζομαι. ὁ γάρ ἐνθύμησις οὗτος θεός δοῦλος ἁμαρτία μέγας εἰμί· ἐάν δέ τις ἐργάσηται ὁ ἔργον ὁ πονηρός οὗτος θάνατος ἑαυτοῦ κατεργάζομαι. βλέπω οὖν σύ· ἀπέχομαι ἀπό ὁ ἐνθύμησις οὗτος· ὅπου γάρ σεμνότης κατοικέω ἐκεῖ ἀνομία οὐ ὀφείλω ἀναβαίνω ἐπί καρδία ἀνήρ δίκαιος. λέγω αὐτός· κύριος ἐπιτρέπω ἐγώ ὀλίγος ἐπερωτέω σύ. λέγω φημί. κύριος φημί εἰ γυνή ἔχω τὶς πιστός ἐν κύριος καί οὗτος εὑρίσκω ἐν μοιχεία τις ἆρα ἁμαρτάνω ὁ ἀνήρ συνζῶ μετά αὐτός; ἄχρι ὁ ἄγνοια φημί οὐ ἁμαρτάνω· ἐάν δέ γιγνώσκω ὁ ἀνήρ ὁ ἁμαρτία αὐτός καί μή μετανοέω ὁ γυνή ἀλλά ἐπιμένω ὁ πορνεία αὐτός καί συνζῇ ὁ ἀνήρ μετά αὐτός ἔνοχος γίγνομαι ὁ ἁμαρτία αὐτός καί κοινωνός ὁ μοιχεία αὐτός. τίς οὖν φημί κύριος ποιέω ὁ ἀνήρ ἐάν ἐπιμείνω ὁ πάθος οὗτος ὁ γυνή; ἀπολυσάω φημί αὐτός καί ὁ ἀνήρ ἐφ ά ἑαυτοῦ μένω· ἐάν δέ ἀπολύω ὁ γυνή ἕτερος γαμέω καί αὐτός μοιχάω. ἐάν οὖν φημί κύριος μετά ὁ ἀπολόυ ὁ γυνή μετανοέω ὁ γυνή καί ἐθέλω ἐπί ὁ ἑαυτοῦ ἀνήρ ὑποστρέφω οὐ παραδεχθήσω; καί μήν φημί ἐάν μή παραδέξηται αὐτός ὁ ἀνήρ ἁμαρτάνω καί μέγας ἁμαρτία ἑαυτοῦ ἐπισπᾶται ἀλλά δεῖ παραδεχθῆναι ὁ ἡμαρτηκότα καί μετανοέω· μή ἐπί πολύς δέ· ὁ γάρ δοῦλος ὁ θεός μετάνοιά εἰμί εἷς. διά ὁ μετάνοια οὖν οὐ ὀφείλω γαμέω ὁ ἀνήρ. οὗτος ὁ πρᾶξις ἐπί γυνή καί ἀνήρ κεῖμαι. οὐ μόνος φημί μοιχεία εἰμί ἐάν τὶς ὁ σάρξ αὐτός μιάνλῃ ἀλλά καί ὅς ἄν ὁ ὁμοίωμα ποιέω ὁ ἔθνος μοιχάω. ὥστε καί ἐν ὁ τοιοῦτος ἔργον ἐάν ἐμμένω τὶς καί μή μετανοῇ ἀπέχομαι ἀπ ά αὐτός καί μή συνζῆθι αὐτός· εἰ δέ μή καί σύ μέτοχος εἰμί ὁ ἁμαρτία αὐτός. διά οὗτος προσετάγη ὑμεῖς ἐφ ’ ἑαυτοῦ μένω εἴτε ἀνήρ εἴτε γυνή· δύναμαι γάρ ἐν ὁ τοιοῦτος μετάνοια εἰμί. ἐγώ οὖν φημί οὐ δίδωμι ἀφορμή ἵνα οὗτος ὁ πρᾶξις οὕτω(ς) συντελῆται ἀλλά εἰς ὁ μηκέτι ἁμαρτάνω ὁ ἡμαρτηκώς. περί δέ ὁ πρότερος ἁμαρτία αὐτός εἰμί ὁ δύναμαι ἴασις δίδωμι· αὐτός γάρ εἰμί ὁ ἔχω πᾶς ὁ ἐξουσία. ἠρώτησα αὐτός πάλιν λέγω· ἐπεί ὁ κύριος ἄξιος ἐγώ ἡγέομαι ἵνα μετά ἐγώ πάντοτε κατοικῇς ὀλίγος ἐγώ ῥῆμα ἔτι ἀνάσχομαι ἐπεί οὐ συνίω οὐδείς καί ὁ καρδία ἐγώ πεπώρωται ἀπό ὁ πρότερος ἐγώ πρᾶξις· συνέτισόν ἐγώ ὅτι λίαν ἄφρων εἰμί καί ὅλος οὐδείς νόος. ἀποκριθείς ἐγώ λέγω· ἐγώ φημί ἐπί ὁ μετάνοια εἰμί καί πᾶς ὁ μετανοοῦ σύνεσις δίδωμι. ἤ οὐ δοκέω σύ φημί αὐτός οὗτος ὁ μετανοέω σύνεσις εἰμί; ὁ μετανοέω φημί σύνεσίς εἰμί μέγας. συνίω γάρ ὁ ἁμαρτάω ὅτι ποιέω ὁ πονηρός ἔμπροσθεν ὁ κύριος καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ καρδία αὐτός ὁ πρᾶξις ὅς πράσσω καί μετανοέω καί οὐκέτι ἐργάζομαι ὁ πονηρός ἀλλά ὁ ἀγαθός πολυτελῶς ἐργάζομαι καί ταπεινοῖ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καί βασανίζω ὅτι ἁμαρτάνω. βλέπω οὖν ὅτι ὁ μετάνοια σύνεσίς εἰμί μέγας διά οὗτος οὖν φημί κύριος ἐξακριβάζω παρά σύ πᾶς· πρῶτος μέν ὅτι ἁμαρτωλός εἰμί ἵνα γιγνώσκω ποῖος ἔργον ἐργάζομαι ζήσω ὅτι πολύς ἐγώ εἰμί ὁ ἁμαρτία καί ποικίλαι. ζῶ φημί ἐάν ὁ ἐντολή ἐγώ φυλάσσω καί πορευθῇς ἐν αὐτός· καί ὅς ἄν ἀκούω ὁ ἐντολή οὗτος φυλάσσω ζῶ ὁ θεός. ἔτι φημί κύριος προστίθημι ὁ ἐπερωτάω. λέγω φημί. ἀκούω φημί κύριος παρά τὶς διδάσκαλος ὅτι ἕτερος μετάνοια οὐ εἰμί εἰ μή ἐκεῖνος ὅτε εἰς ὕδωρ κατέβημεν καί λαμβάνω ἄφεσις ἁμαρτία ἡμεῖς ὁ πρότερος. λέγω ἐγώ· καλός ἀκούω· οὕτω(ς) γάρ ἔχω. δεῖ γάρ ὁ εἰληφότα ἄφεσις ἁμαρτία μηκέτι ἁμαρτάνω ἀλλά ἐν ἁγνεία κατοικέω. ἐπεί δέ πᾶς ἐξακριβάζω καί οὗτος σύ δηλόω μή δίδωμι ἀφορμή ὁ μέλλω πιστεύω ἤ ὁ νῦν πιστεύω εἰς ὁ κύριος. ὁ γάρ νῦν πιστεύω ἤ μέλλω πιστεύω μετάνοια ἁμαρτία οὐ ἔχω ἄφεσις δέ ἔχω ὁ πρότερος ἁμαρτία αὐτός. ὁ οὖν κληθεῖσι πρό οὗτος ὁ ἡμέρα τίθημι ὁ κύριος μετάνοια. καρδιογνώστης γάρ εἰμί ὁ κύριος καί πᾶς προγινώσκω γιγνώσκω ὁ ἀσθένεια ὁ ἄνθρωπος καί ὁ πολυπλοκία ὁ διάβολος ὅτι ποιέω τὶς κακός ὁ δοῦλος ὁ θεός καί πονηρεύσω εἰς αὐτός. πολύσπλαγχνος οὖν εἰμί ὁ κύριος σπλαγχνίζομαι ἐπί ὁ ποίησις αὐτός καί τίθημι ὁ μετάνοια οὗτος καί ἐγώ ὁ ἐξουσία ὁ μετάνοια οὗτος δίδωμι. ἀλλά ἐγώ σύ λέγω φημί· μετά ὁ κλῆσις ἐκεῖνος ὁ μέγας καί σεμνός ἐάν τὶς ἐκπειράζω ὑπό ὁ διάβολος ἁμαρτάνω εἷς μετάνοια ἔχω· ἐάν δέ ὑπό χείρ ἁμαρτάνη καί μετανοέω ἀσύμφορός εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ τοιοῦτος· δυσκόλως γάρ ζῶ. λέγω αὐτός· ἐζωοποιήθην οὗτος παρά σύ ἀκούω οὕτω(ς) ἀκριβῶς· οἶδα γάρ ὅτι ἐάν μηκέτι προστίθημι ὁ ἁμαρτία ἐγώ σῴζω. σῴζω φημί καί πᾶς ὅσος ἐάν οὗτος ποιέω. ἠρώτησα αὐτός πάλιν λέγω· κύριος ἐπεί ἅπαξ ἀνέχω ἐγώ ἔτι ἐγώ καί οὗτος δηλόω. λέγω φημί. ἐάν γυνή φημί κύριος ἤ πάλιν ἀνήρ τὶς κοιμάομαι καί γαμέω τὶς ἐκ αὐτός μήτι ἁμαρτάνω ὁ γαμέω; οὐ ἁμαρτάνω φημί· ἐάν δέ ἐφ ά ἑαυτοῦ μένω τὶς περισσός ἑαυτοῦ τιμή καί μέγας δόξα περιποιεῖται πρός ὁ κύριος· ἐάν δέ καί γαμέω οὐ ἁμαρτάνω. τηρέω οὖν ὁ ἁγνεία καί ὁ σεμνότης καί ζῶ ὁ θεός οὗτος σύ ὅσος λαλέω ἤ καί μέλλω λαλέω φυλάσσω ἀπό ὁ νῦν ἀπό ὅς ἐγώ παρεδόθης ἡμέρα καί εἰς ὁ οἶκος σύ κατοικέω. ὁ δέ προτέροις σύ παράπτωμα ἄφεσις εἰμί ἐάν ὁ ἐντολή ἐγώ φυλάσσω. καί πᾶς δέ ἄφεσις εἰμί ἐάν ὁ ἐντολή ἐγώ οὗτος φυλάξωσι καί πορεύομαι ἐν ὁ ἁγνότης οὗτος. μακρόθυμος φημί γίγνομαι καί συνετός καί πᾶς ὁ πονηρός ἔργον κατακυριεύσης καί ἐργάζομαι πᾶς δικαιοσύνη. ἐάν γάρ μακρόθυμος εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ κατοικόω ἐν σύ καθαρός εἰμί μή ἐπισκοτούμενον ὑπό ἕτερος πονηρός πνεῦμα ἀλλά ἐν εὐρυχῶρον κατοικοῦ ἀγαλλιάσεται καί εὐφρανθήσεται μετά ὁ σκεύους ἐν ὅς κατοικέω καί λειτουργάω ὁ θεός ἐν ἱλαρότης πολύς ἔχω ὁ εὐθηνία ἐν ἑαυτοῦ. ἐάν δέ ὀξυχολία τὶς προσέρχομαι εὐθύς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος τρυφερός ὄν στενοχωρεῖται μή ἔχω ὁ τόπος καθαρός καί ζητέω ἀφίστημι ἐκ ὁ τόπος· πνίγεται γάρ ὑπό ὁ πονηρός πνεῦμα μή ἔχω τόπος λειτουργέω ὁ κύριος καθώς βούλομαι μιαινόμενος ὑπό ὁ ὀξυχολία. ἐν γάρ ὁ μακροθυμία ὁ κύριος κατοικέω ἐν δέ ὁ ὀξυχολία ὁ διάβολος. ἀμφότερος οὖν ὁ πνεῦμα ἐπί ὁ αὐτός κατοικοῦ ἀσύμφορός εἰμί καί πονηρός ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἐν ὅς κατοικέω. ἐάν γάρ λαμβάνω ἀψινθίου μικρός λίαν καί εἰς κεράμιον μέλι ἐπιχέῃς οὐχί ὅλος ὁ μέλι ἀφανίζω καί τοσοῦτος μέλι ὑπό ὁ ἐλάχιστος ἀψινθίον ἀπόλλυμι καί ἀπόλλυμι ὁ γλυκύτης ὁ μέλι καί οὐκέτι ὁ αὐτός χάρις ἔχω παρά ὁ δεσπότης ὅτι πικραίνω καί ὁ χρῆσις αὐτός ἀπόλλυμι; ἐάν δέ εἰς ὁ μέλι μή βάλλω ὁ ἀψίνθιον γλυκύς εὑρίσκω ὁ μέλι καί εὔ χρηστος γίγνομαι ὁ δεσπότης αὐτός. βλέπω ὅτι ὁ μακροθυμία γλυκυτάτη εἰμί ὑπέρ ὁ μέλι καί εὔχρηστός εἰμί ὁ κύριος καί ἐν αὐτός κατοικέω. ὁ δέ ὀξυχολία πικρός καί ἄχρηστός εἰμί. ἐάν οὖν μιγή ὁ ὀξυχολία ὁ μακροθυμία μιαίνω ὁ μακροθυμία καί οὐ εὔχρηστός εἰμί ὁ θεός ὁ ἔντευξις αὐτός. ἐθέλω φημί κύριος γιγνώσκω ὁ ἐνέργεια ὁ ὀξυχολία ἵνα φυλάξωμαι ἀπ ά αὐτός. καί μήν φημί ἐάν μή φυλάσσω ἀπ ά αὐτός σύ καί ὁ οἶκος σύ ἀπώλεσάς σύ ὁ πᾶς ἐλπίς. ἀλλά φυλάζω ἀπα ά αὐτός· ἐγώ γάρ μετά σύ εἰμί. καί πᾶς δέ ἀφέξονμαι ἀπ ά αὐτός ὅσος ἄν μετανοήσωσιν ἐκ ὅλος ὁ καρδία αὐτός· μετά αὐτός γάρ εἰμί καί συντηρέω αὐτός· ἐδικαιώθησαν γάρ πᾶς ὑπό ὁ σεμνοτάτου ἄγγελος. ἀκούω νῦν φημί ὁ ἐνέργεια ὁ ὀξυχολία πῶς πονηρός εἰμί καί πῶς ὁ δοῦλος ὁ θεός καταστρέφω ὁ ἑαυτοῦ ἐνεργείᾳ καί πῶς ἀποπλανᾷ αὐτός ἀπό ὁ δικαιοσύνη. οὐ ἀποπλανᾷ δέ ὁ πλήρης εἰμί ἐν ὁ πίστις οὐδέ ἐνεργῆζω δύναμαι εἰς αὐτός ὅτι ὁ δύναμις ὁ κύριος μετά αὐτός εἰμί· ἀποπλανᾷ δέ ὁ ἀποκένων καί διψύχος εἰμί. ὅταν γάρ εἶδον ὁ τοιοῦτος ἄνθρωπος εὐσταθέω παρεμβάλλω ἑαυτοῦ εἰς ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος καί ἐκ ὁ μηδείς ὁ γυνή ἤ ὁ ἀνήρ ἐν πικρία γίγνομαι ἕνεκα βιωτικός πρᾶγμα ἤ περί ἐδεσμάτων ἤ μικρολογία τὶς ἤ περί φίλος τὶς ἤ περί δόσις ἤ λῆψις ἤ περί τοιοῦτος μωρῶν πρᾶγμα. οὗτος γάρ πᾶς μωρος εἰμί καί κενὰ καί ἄφρων καί ἀσύμφωρ ὁ δοῦλος ὁ θεός. ὁ δέ μακροθυμία μέγας εἰμί καί ὀχυρά ἰσχυρός δύναμις ἔχω καί στιβαρά καί εὐθηνουμένη ἐν πλατυσμός μέγας ἱλαρά ἀγαλλιωμένη ἀμέριμνος εἰμί δοξάζω ὁ κύριος ἐν πᾶς καιρός μηδείς ἐν ἑαυτοῦ ἔχω πικρός παραμένω διαπαντός πραεῖα καί ἡσύχιος. οὗτος οὖν ὁ μακροθυμία κατοικέω μετά ὁ ὁ πίστις ἔχω ὁλόκληρος. ὁ δέ ὀξυχολία πρῶτος μέν μωρος εἰμί ἐλαφρός τε καί ἄφρων. εἶτα ἐκ ὁ ἀφροσύνη γίγνομαι πικρία ἐκ δέ ὁ πικρία θυμός ἐκ δέ ὁ θυμός ὀργή ἐκ δέ ὁ ὀργή μῆνις· εἶτα ὁ μῆνις οὗτος ἐκ τοσοῦτος κακός συνισταμένη γίγνομαι ἁμαρτία μέγας καί ἀνίατος. ὅταν γάρ οὗτος ὁ πνεῦμα ἐν εἷς ἀγγείον κατοικός οὗ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κατοικέω οὐ χωρέω ὁ ἄγγος ἐκεῖνος ἀλλά ὑπερπλεονάζω. ὁ τρυφερός οὖν πνεῦμα μή ἔχω συνήθεια μετά πονηρός πνεῦμα κατοικέω μηδέ μετά σκληρότητος ἀποχωρέω ἀπό ὁ ἄνθρωπος ὁ τοιοῦτος καί ζητέω κατοικέω μετά πραότητος καί ἡσυχία. εἶτα ὅταν ἀφίστημι ἀπό ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὅς κατοικέω γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος κενός ἀπό ὁ πνεῦμα ὁ δίκαιος καί ὁ λοιπός πεπληρωμένος ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός ἀκαταστατέω ἐν πᾶς πρᾶξις αὐτός περισπώμενος ὧδε ἐκεῖ ἀπό ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός καί ὅλος ἀποτυφλοῦται ἀπό ὁ διάνοια ὁ ἀγαθός. οὕτω(ς) οὖν συμβαίνω πᾶς ὁ ὀξυχόλοις. ἀπέχομαι οὖν ἀπό ὁ ὀξυχολία ὁ πονηροτάτης πνεῦμα· ἔνδυος δέ ὁ μακροθυμία καί ἀντίστος ὁ ὀξυχολία καί ὁ πικρία καί εἰμί εὑρισκόμενος μετά ὁ σεμνότης ὁ ἠγαπημένη ὑπό ὁ κύριος. βλέπω οὖν μήποτε παρενθυμόη ὁ ἐντολή οὗτος· ἐάν γάρ οὗτος ὁ ἐντολή κυριεύω καί ὁ λοιπός ἐντολή δύναμαι φυλάσσω ὅς σύ μέλλω ἐντέλλομαι. ἰσχυρός ἐν αὐτός καί ἐνδυναμόω καί πᾶς ἐνδυναμούσθωσαν ὅσος ἐάν ἐθέλω ἐν αὐτός πορεύομαι. ἐντέλλω σύ φημί ἐν ὁ πρῶτος ἐντολή ἵνα φυλάσσω ὁ πίστις καί ὁ φόβος καί ὁ ἐγκράτεια. ναί φημί κύριος. ἀλλά νῦν ἐθέλω σύ φημί δηλόω καί ὁ δύναμις αὐτός ἵνα νοέω τίς αὐτός τίς δύναμις ἔχω καί ἐνέργεια. διπλαῖ γάρ εἰμί ὁ ἐνέργειοι αὐτός· κεῖμαι οὖν ἐπί δίκαιος καί ἄδικος· σύ οὖν πιστεύω ὁ δίκαιος ὁ δέ ἄδικος μή πιστεύω· ὁ γάρ δίκαιος ὀρθός ὁδός ἔχω ὁ δέ ἄδικος στρεβλή. ἀλλά σύ ὁ ὀρθά ὁδός πορεύομαι καί ὁμαλός ὁ δέ στρεβλή ἐάω. ὁ γάρ στρεβλὴμι ὁδός τρίβος οὐ ἔχω ἀλλά ἀνοδία καί προσκόμμα πολύς καί τραχεῖά εἰμί καί ἀκανθώδης. βλαβερός οὖν εἰμί ὁ ἐν αὐτός πορεύομαι. ὁ δέ ὁ ὀρθά ὁδός πορεύομαι ὁμαλής περιπατέω καί ἀπροσκόπως· οὔτε γάρ τραχεῖά εἰμί οὔτε ἀκανθώδης. βλέπω οὖν ὅτι συμφορώτερον εἰμί οὗτος ὁ ὁδός πορεύομαι. ἀρέσκω ἐγώ φημί κύριος οὗτος ὁ ὁδός πορεύομαι. πορεύομαι φημί καί ὅς ἄν ἐκ ὅλος καρδία ἐπιστρέφω πρός κύριος πορεύομαι ἐν αὐτός. ἀκούω νῦν φημί περί ὁ πίστις. δύο εἰμί ἄγγελος μετά ὁ ἄνθρωπος εἷς ὁ δικαιοσύνη καί εἷς ὁ πονηρία. πῶς οὖν φημί κύριος γιγνώσκω ὁ αὐτός ἐνέργεια ὅτι ἀμφότεροι ἄγγελος μετά ἐγώ κατοικέω; ἀκούω φημί καί συνιέω αὐτός. ὁ μέν ὁ δικαιοσύνη ἄγγελος τρυφερός εἰμί καί αἰσχυντηρός καί πραΰς καί ἡσύχιος. ὅταν οὖν οὗτος ἐπί ὁ καρδία σύ ἀναβῇ εὐθέως λαλέω μετά σύ περί δικαιοσύνη περί ἁγνεία περί σεμνότης καί περί αὐτάρκεια καί περί πᾶς ἔργον δίκαιος καί περί πᾶς ἀρετή ἐνδόξου. οὗτος πᾶς ὅταν εἰς ὁ καρδία σύ ἀναβαίνω γιγνώσκω ὅτι ὁ ἄγγελος ὁ δικαιοσύνη μετά σύ εἰμί. οὗτος οὖν εἰμί ὁ ἔργον ὁ ἄγγελος ὁ δικαιοσύνη. οὗτος οὖν πιστεύω καί ὁ ἔργον αὐτός. ὁράω νῦν καί ὁ ἄγγελος ὁ πονηρία ὁ ἔργον. πρῶτος πᾶς ὀξύχολος εἰμί καί πικρός καί ἄφρων καί ὁ ἔργον αὐτός πονηρός καταστρέφω ὁ δοῦλος ὁ θεός· ὅταν οὖν οὗτος ἐπί ὁ καρδία σύ ἀναβῇ γιγνώσκω αὐτός ἀπό ὁ ἔργον αὐτός. πῶς φημί κύριος νοέω αὐτός οὐ ἐπίσταμαι. ἀκούω φημί. ὅταν ὀξυχολία σύ τις προσπίπτω ἤ πικρία γιγνώσκω ὅτι αὐτός εἰμί ἐν σύ· εἶτα ἐπιθυμία πρᾶξις πολύς καί πολυτέλειος ἐδεσμάτων πολύς καί μεθυσμάτων καί κραιπαλός πολύς καί ποικίλος τρυφός καί οὐ δεόντων καί ἐπιθυμία γυνή καί πλεονεξία καί ὑπερηφανία πολύς τὶς καί ἀλαζονεία καί ὅσος οὗτος παραπλήσιά εἰμί καί ὅμοιος. οὗτος οὖν ὅταν ἐπί ὁ καρδία σύ ἀναβαίνω γιγνώσκω ὅτι ὁ ἄγγελος ὁ πονηρία εἰμί ἐν σύ. σύ οὖν ἐπιγιγνώσκω ὁ ἔργον αὐτός ἀπόστος ἀπα ά αὐτός καί μηδείς αὐτός πιστεύω ὅτι ὁ ἔργον αὐτός πονηρός εἰμί καί ἀσύμφωρ ὁ δοῦλος ὁ θεός. ἔχω οὖν ἀμφότερος ὁ ἄγγελος ὁ ἐνέργεια· σύνιε αὐτός καί πιστεύω ὁ ἄγγελος ὁ δικαιοσύνη· ἀπό δέ ὁ ἄγγελος ὁ πονηρία ἀπόστηθι ὅτι ὁ διδαχή αὐτός πονηρός εἰμί πᾶς ἔργον· ἐάν γάρ εἰμί τις πιστός ἀνήρ καί ὁ ἐνθύμησις ὁ ἄγγελος οὗτος ἀναβαίνω ἐπί ὁ καρδία αὐτός δεῖ ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ἤ ὁ γυνή ἐξαμαρτέω τις. ἐάν δέ πάλιν πονηρότατος τὶς εἰμί ἀνήρ ἤ γυνή καί ἀναβῇ ἐπί ὁ καρδία αὐτός ὁ ἔργον ὁ ἄγγελος ὁ δικαιοσύνη ἐκ ἀνάγκη δεῖ αὐτός ἀγαθός τις ποιέω. βλέπω οὖν φημί ὅτι καλός εἰμί ὁ ἄγγελος ὁ δικαιοσύνη ἀκολουθέω ὁ δέ ἄγγελος ὁ πονηρία ἀποτάσσω. ὁ μέν περί ὁ πίστις οὗτος ὁ ἐντολή δηλόω ἵνα ὁ ἔργον ὁ ἄγγελος ὁ δικαιοσύνη πιστεύω καί ἐργασάμενος αὐτός ζῶ ὁ θεός. πιστεύω δέ ὅτι ὁ ἔργον ὁ ἄγγελος ὁ πονηρία χαλεπά εἰμί· μή ἐργάζομαι οὖν αὐτός ζῶ ὁ θεός. ἀείρω ἀπό σεαυτοῦ φημί ὁ λύπη· καί γάρ οὗτος ἀδελφή εἰμί ὁ διψυχία καί ὁ ὀξυχολία. πῶς φημί κύριος ἀδελφή εἰμί οὗτος; ἄλλος γάρ ἐγώ δοκέω εἰμί ὀξυχολία καί ἄλλος διψυχία καί ἄλλος λύπη. ἀσύνετος εἰμί ἄνθρωπος φημί· οὐ νοέω ὅτι ὁ λύπη πᾶς ὁ πνεῦμα πονηροτέρα εἰμί καί δεινοτάτη ὁ δοῦλος ὁ θεός καί παρά πᾶς ὁ πνεῦμα καταφθείρω ὁ ἄνθρωπος καί ἐκτρίβω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί πάλιν σώζω; ἐγώ φημί κύριος ἀσύνετός εἰμί καί οὐ συνίω ὁ παραβολή οὗτος· πῶς γάρ δύναμαι ἐκτρίβω καί πάλιν σώζω οὐ νόος. ἀκούω φημί· ὁ μηδέποτε ἐρευνήω περί ὁ ἀλήθεια μηδέ ἐπιζητήω περί ὁ θεότης πιστεύω δέ μόνος ἐμπεφυρμένοι δέ πραγματεία καί πλοῦτος καί φιλῖα ἐθνική καί ἄλλος πολύς πραγματεία ὁ αἰών οὗτος· ὅσος οὖν οὗτος πρόσκεινται οὐ νοέω ὁ παραβολή ὁ θεότης· ἐπισκοτοῦνμαι γάρ ὑπό οὗτος ὁ πρᾶξις καί καταφθείρομαι καί γίγνομαι κεχερσωμένοι. καθώς ὁ ἀμπελῶνες ὁ καλός ὅταν ἀμέλεια τυγχάνω χερσοῦνται ἀπό ὁ ἄκανθα καί βοτανός ποικίλος οὕτω(ς) ὁ ἄνθρωπος ὁ πιστεύω καί εἰς οὗτος ὁ πρᾶξις ὁ πολύς ἐμπίπτοντες ὁ προειρημένη ἀποπλανῶ ἀπό ὁ διάνοια αὐτός καί οὐδείς ὅλως νοέω περί δικαιοσύνη ἀλλά καί ὅταν ἀκούσωσι περί θεότης καί ἀλήθεια ὁ νόος αὐτός περί ὁ πρᾶξις αὐτός καταγίνω καί οὐδείς ὅλος νοοῦσιν. ὁ δέ φόβος ἔχω θεός καί ἐρευνῶντες περί θεότης καί ἀλήθεια καί ὁ καρδία ἔχω πρός ὁ κύριος πᾶς ὁ λέγω αὐτός ταχέως νοέω καί συνίημι ὅτι ἔχω ὁ φόβος ὁ κύριος ἐν ἑαυτοῦ. ὅπου γάρ ὁ κύριος κατοικέω ἐκεῖ καί σύνεσις πολύς. κολλάω οὖν ὁ κύριος καί πᾶς συνήσω καί νοήσω. ἀκούω οὖν φημί ἀνόητε πῶς ὁ λύπη ἐκτρίβει ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί πάλιν σώζω. ὅταν ὁ δίψυχος ἐπιβάληται πρᾶξίν τίς καί οὗτος ἀποτύχω διά ὁ διψυχία αὐτός ὁ λύπη οὗτος εἰσπορεύομαι εἰς ὁ ἄνθρωπος καί λυπέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί ἐκτρίβει αὐτός. εἶτα πάλιν ὁ ὀξυχολία ὅταν κολλάω ὁ ἄνθρωπος περί πράγματός τὶς καί λίαν πικρανθῇ πάλιν ὁ λύπη εἰσπορεύομαι εἰς ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος ὁ ὀξυχολήω καί λυπέω ἐπί ὁ πρᾶξις αὐτός ὅς πράσσω καί μετανοέω ὅτι πονηρός εἰργάσατο. οὗτος οὖν ὁ λύπη δοκέω σωτηρία ἔχω ὅτι ὁ πονηρός πράσσω μετενόησεν. ἀμφότερος οὖν ὁ πρᾶξις λυπέω ὁ πνεῦμα· ὁ μέν διψυχία ὅτι οὐ ἐπέτυχε ὁ πρᾶξις αὐτός ὁ δέ ὀξυχολία λυπέω ὁ πνεῦμα ὅτι πράσσω ὁ πονηρός. ἀμφότερος οὖν λυπηρά εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ διψυχία καί ὁ ὀχυξολία. ἀείρω οὖν ἀπό σεαυτοῦ ὁ λύπη καί μή θλῖβε ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἐν σύ κατοικόω μήποτε ἐντεύξω κατά σύ ὁ θεός καί ἀφίστημι ἀπό σύ. ὁ γάρ πνεῦμα ὁ θεός ὁ δοθὲν εἰς ὁ σάρξ οὗτος λύπη οὐ ὑποφέρω οὐδέ στενοχωρία. ἔνδυζω οὖν ὁ ἱλαρότης ὁ πάντοτε ἔχω χάρις παρά ὁ θεός καί εὐπρόσδεκτος εἰμί αὐτός καί ἐντρύφα ἐν αὐτός. πᾶς γάρ ἱλαρός ἀνήρ ἀγαθός ἐργάζομαι καί ἀγαθός φρονέω καί καταφροίνω ὁ λύπη. ὁ δέ λυπηρός ἀνήρ πάντοτε πονηρεύω· πρῶτος μέν πονηρεύομαι ὅτι λυπέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ δοθὲν ὁ ἄνθρωπος ἱλαρός· δεύτερος δέ λυπάω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀνομία ἐργάζομαι μή ἐντυγχάνων μηδέ ἐξομολογούμενος ὁ κύριος. πάντοτε γάρ λυπηρός ἀνήρ ὁ ἔντευξις οὐ ἔχω δύναμις ὁ ἀναβαίνω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ θεός. διατί φημί οὐ ἀναβαίνω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ἔντευξις ὁ λυπουμένος; ὅτι φημί ὁ λύπη ἐγκάθηται εἰς ὁ καρδία αὐτός· μεμιγμένη οὖν ὁ λύπη μετά ὁ ἔντευξις οὐ ἀφίησι ὁ ἔντευξις ἀναβαίνω καθαρός ἐπί ὁ θυσιαστήριον. ὥσπερ γάρ ὄξος καί οἶνος μεμιγμένα ἐπί ὁ αὐτός ὁ αὐτός ἡδονή οὐ ἔχω οὕτω(ς) καί ὁ λύπη μεμιγμένη μετά ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ αὐτός ἔντευξις οὐ ἔχω. καθαρίζω οὖν σεαυτοῦ ἀπό ὁ λύπη ὁ πονηρός οὗτος καί ζῶ ὁ θεός· καί πᾶς ζήω ὁ θεός ὅσος ἄν ἀποβάλω ἀπό ἑαυτοῦ ὁ λύπη καί ἐνδύσωνται πᾶς ἱλαρότητας. λέγω ἐγώ· ἀείρω ἀπό σεαυτοῦ πᾶς ἐπιθυμία πονηρός ἔνδυσαι δέ ὁ ἐπιθυμία ὁ ἀγαθός καί σεμνή· ἐνδύω γάρ ὁ ἐπιθυμία οὗτος μισέω ὁ πονηρός ἐπιθυμία καί χαλιναγωγάω αὐτός καθώς βούλομαι· ἄγριος γάρ εἰμί ὁ ἐπιθυμία ὁ πονηρός καί δυσκόλως ἡμεροῦται· φοβερός γάρ εἰμί καί λίαν ὁ ἀγριότης αὐτός δαπανᾷ ὁ ἄνθρωπος· μάλα δέ ἐάν ἐμπίπτω εἰς αὐτός δοῦλος θεός καί μή εἰμί συνετός δαπανᾶται ὑπό αὐτός δεινός. δαπανᾷ δέ ὁ τοιοῦτος ὁ μή ἔχω ἔνδυμα ὁ ἐπιθυμία ὁ ἀγαθός ἀλλά ἐμπεφυρμένος ὁ αἰών οὗτος. οὗτος οὖν παραδίδωμι εἰς θάνατος. ποῖος φημί κύριος ἔργον εἰμί ὁ ἐπιθυμία ὁ πονηρός ὁ παραδίδωμι ὁ ἄνθρωπος εἰς θάνατος; γνώρισόν ἐγώ ἵνα ἀφέξομαι ἀπ ά αὐτός. ἀκούω φημί ἐν ποίος ἔργον θανατώ ὁ ἐπιθυμία ὁ πονηρός ὁ δοῦλος ὁ θεός. πᾶς προέχω ἐπιθυμία γυνή ἀλλότριος ἤ ἀνήρ καί πολυτελεία πλοῦτος καί ἐδεσμάτων πολύς μάταιος καί μεθυσμάτων καί ἕτερος τρυφός πολύς καί μωράω· πᾶς γάρ τρυφή μωρος εἰμί καί κενός ὁ δοῦλος ὁ θεός. οὗτος οὖν ὁ ἐπιθυμία πονηρός εἰμί θανατοῦζω ὁ δοῦλος ὁ θεός. οὗτος γάρ ὁ ἐπιθυμία ὁ πονηρός ὁ διάβολος θυγάτηρ εἰμί. ἀπέχω οὖν δεῖ ἀπό ὁ ἐπιθυμία ὁ πονηρός ἵνα ἀποσχόμενοι ζήσω ὁ θεός. ὅσος δέ ἄν κατακυριευθῶσιν ὑπό αὐτός καί μή ἀντισταθέω αὐτός ἀποθανοῦμαι εἰς τέλος. θανατώδω γάρ εἰμί ὁ ἐπιθυμία οὗτος. σύ οὖν ἔνδυζω ὁ ἐπιθυμία ὁ δικαιοσύνη καί καθοπλισάμενος ὁ φόβος ὁ κύριος ἀντίστηθι αὐτός. ὁ γάρ φόβος ὁ θεός κατοικέω ἐν ὁ ἐπιθυμία ὁ ἀγαθός. ὁ ἐπιθυμία ὁ πονηρός ἐάν ὁράω σύ καθωπλισμένον ὁ φόβος ὁ θεός καί ἀνθεστηκότα αὐτός φεύγω ἀπό σύ μακράν καί οὐκέτι σύ ὁράω φοβέω ὁ ὅπλον σύ. σύ οὖν νῖκος λαμβάνω καί στεφανωθεὶς κατά αὐτός ἔρχομαι πρός ὁ ἐπιθυμία ὁ δικαιοσύνη καί παραδίδωμι αὐτός ὁ νῖκος ὅς λαμβάνω δούλευζω αὐτός καθώς αὐτός βούλομαι. ἐάν δουλεύζω ὁ ἐπιθυμία ὁ ἀγαθός καί ὑποταγῇς αὐτός δύναμαι ὁ ἐπιθυμία ὁ πονηρός κατακυριεύω καί ὑποτάσσω αὐτός καθώς βούλομαι. ἐθέλω φημί κύριος γιγνώσκω ποίος τρόπος ἐγώ δεῖ δουλεύω ὁ ἐπιθυμία ὁ ἀγαθός. ἀκούω φημί· ἐργάζομαι δικαιοσύνη καί ἀρετή ἀλήθεια καί φόβος κύριος πίστις καί πραότης καί ὅσος οὗτος ὅμοιάς εἰμί ἀγαθός. οὗτος ἐργάζομαι εὐάρεστος εἰμί δοῦλος ὁ θεός καί ζῶ αὐτός· καί πᾶς ὅς ἄν δουλεύω ὁ ἐπιθυμία ὁ ἀγαθός ζῶ ὁ θεός. συντελέω οὖν ὁ ἐντολή ὁ δώδεκα καί λέγω ἐγώ· ἔχω ὁ ἐντολή οὗτος· πορεύομαι ἐν αὐτός καί ὁ ἀκούω παρακαλέω ἵνα ὁ μετά νοια αὐτός καθαρός γίγνομαι ὁ λοιπός ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός. ὁ διακονία οὗτος ὅς σύ δίδωμι τέλος ἐπιμελής καί πολύς ἐργάζομαι· εὑρίσκω γάρ χάρις ἐν ὁ μέλλω μετανοέω καί πεισθήσοντής σύ ὁ ῥῆμα· ἐγώ γάρ μετά σύ εἰμί καί ἀναγκάω αὐτός πεισθαίνω σύ. λέγω αὐτός· κύριος ὁ ἐντολή οὗτος μέγας καί καλός καί ἔνδοξοί εἰμί καί δύναμαι εὐφρᾶναι καρδία ἄνθρωπος ὁ δύναμαι τηράω αὐτός. οὐ οἶδα δέ εἰ δύναμαι ὁ ἐντολή οὗτος ὑπό ἄνθρωπος φυλαχθῆναι διότι σκληρός εἰμί λίαν. ἀποκρίνω λέγω ἐγώ· ἐάν σύ σεαυτοῦ τίπροθημι ὅτι δύναμαι φυλαχθαίνω εὐκόπως αὐτός φυλάξω καί οὐ εἰμί σκληρά· ἐάν δέ ἐπί ὁ καρδία σύ ἤδη ἀναβαίνω μή δύναμαι αὐτός ὑπό ἄνθρωπος φυλίχθημι οὐ φυλάξω αὐτός. νῦν δέ σύ λέγω· ἐάν οὗτος μή φυλάσσω ἀλλά παρενθυαμέω οὐ ἔχω σωτηρία οὔτε ὁ τέκνον σύ οὔτε ὁ οἶκος σύ ἐπεί ἤδη σεαυτοῦ κέκρικας ὁ μή δύναμαι ὁ ἐντολή οὗτος ὑπό ἄνθρωπος φυλαχθῆναι. καί οὗτος ἐγώ λίαν ὀργίλως λαλέω ὥστε ἐγώ συγχόυ καί λίαν αὐτός φοβάω· ὁ μορφὴ γάρ αὐτός ἠλλοιόω ὥστε μή δύναμαι ἄνθρωπος ὑποφέρω ὁ ὀργή αὐτός. ὁράω δέ ἐγώ τεταραγμένος ὅλος καί συγκεχυμένος ἤρξατό ἐγώ ἐπιεικέστερον καί ἱλαρώτερον λαλέω καί λέγω· ἄφρον ἀσύνω καί δίψυχε οὐ νοέω ὁ δόξα ὁ θεός πῶς μέγας εἰμί καί ἰσχυρός καί θαυμαστός ὅτι κτίζω ὁ κόσμος ἕνεκα ὁ ἄνθρωπος καί πᾶς ὁ κτίσις αὐτός ὑπιτάσσω ὁ ἄνθρωπος καί ὁ ἐξουσία πᾶς δίδωμι αὐτός ὁ κατακυριεύω ὁ ὑπό ὁ οὐρανός πᾶς; εἰ οὖν φημί πᾶς ὁ ἄνθρωπος κύριος εἰμί ὁ κτίσμα ὁ θεός καί πᾶς κατακυριεύω οὐ δύναμαι καί οὗτος ὁ ἐντολή κατακυριεῦζω; δύναμαι φημί πᾶς καί πᾶς ὁ ἐντολή οὗτος κατακυριεῦζω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἔχω ὁ κύριος ἐν ὁ καρδία αὐτός. ὁ δέ ἐπί ὁ χεῖλος ἔχω ὁ κύριος ὁ δέ καρδία αὐτός πωρόω καί μακράν εἰμί ἀπό ὁ κύριος ἐκεῖνος ὁ ἐντολή οὗτος σκληρός εἰμί καί δύσβατος. τίθημι οὖν ὑμεῖς ὁ κενός καί ἐλαφρός εἰμί ἐν ὁ πίστις ὁ κύριος ὑμεῖς εἰς ὁ καρδία καί γιγνώσκω ὅτι οὐδείς εἰμί εὔκοπος ὁ ἐντολή οὗτος οὔτε γλυκύτερος οὔτε ἡμερώτερος. ἐπιστράφω σύ ὁ ὁ ἐντολή πορεύομαι ὁ διάβολος ὁ δυσκόλοις καί πικρή καί ἄγριος καί ἀσελγής καί μή φοβέω ὁ διάβολος ὅτι ἐν αὐτός δύναμις οὐ εἰμί κατά ὑμεῖς· ἐγώ γάρ εἰμί μετά ὑμεῖς ὁ ἄγγελος ὁ μετάνοια ὁ κατακυριεύω αὐτός. ὁ διάβολος μόνος φόβος ἔχω ὁ δέ φόβος αὐτός τόνος οὐ ἔχω· μή φοβέω οὖν αὐτός καί φεύγω ἀπό σύ. λέγω αὐτός· κύριος ἄκουσος ἐγώ ὀλίγος ῥῆμα. λέγω φημί ὅς βούλομαι. ὁ μέν ἄνθρωπος φημί κύριος πρόθυμός εἰμί ὁ ἐντολή ὁ θεός φυλάσσω καί οὐδείς εἰμί ὁ μή αἰτούμενος παρά ὁ κύριος ἵνα ἐνδυναμόω ἐν ὁ ἐντολή αὐτός καί ὑποταγή αὐτός· ἀλλά ὁ διάβολος σκληρός εἰμί καί καταδυναστεύω αὐτός. οὐ δύναμαι φημί καταδυναστεύω ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ ἐκ ὅλος καρδία ἐλπιζόντων ἐπί αὐτός. δύναμαι ὁ διάβολος ἀντιπαλαίσω καταπαλαῖσαι δέ οὐ δύναμαι. ἐάν οὖν ἀντισταθῆτε αὐτός νικάω φεύγω ἀπό σύ κατῃσχυμμένος. ὅσος δέ φημί ἀπόκενός εἰμί φοβοῦνται ὁ διάβολος ὡς δύναμις ἔχω. ὅταν ὁ ἄνθρωπος κεράμιος ἱκανώτα γεμίζω οἶνος καλός καί ἐν ὁ κεραμῖον ἐκεῖνος ὀλίγος ἀπόκενα εἰμί ἔρχομαι ἐπί ὁ κεράμιος καί οὐ κατανοέω ὁ πλήρης· οἶδα γάρ ὅτι πλήρης εἰμί· κατανοέω δέ ὁ ἀπόκενα φοβέω μήποτε ὤξισαν· ταχύς γάρ ὁ ἀπόκενα κεράμιος ὀξίζω καί ἀπόλλυμι ὁ ἡδονή ὁ οἶνος. οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος ἔρχομαι ἐπί πᾶς ὁ δοῦλος ὁ θεός ἐκπειράζω αὐτός. ὅσος οὖν πλήρης εἰμί ἐν ὁ πίστις ἀνθεστήκασιν αὐτός ἰσχυρῶς κἀ ἐκεῖνος ἀποχωρέω ἀπα ά αὐτός μή ἔχω τόπος ποῦ εἰσέρχομαι. ἔρχομαι οὖν τότε πρός ὁ ἀποκένους καί ἔχω τόπος εἰσπορεύομαι εἰς αὐτός καί ὁ δέ βούλομαι ἐν αὐτός ἐργάζομαι καί γίγνομαι αὐτός ὑπόδουλος. ἐγώ δέ ὑμεῖς λέγω ὁ ἄγγελος ὁ μετάνοια· μή φοβέω ὁ διάβολος. ἀποστέλλω γάρ φημί μετά ὑμεῖς εἰμί ὁ μετανοούντων ἐκ ὅλος καρδία αὐτός καί ἰσχυροποιέω αὐτός ἐν ὁ πίστις. πιστεύω οὖν ὁ θεός ὑμεῖς ὁ διά ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἀπεγνωκότες ὁ ζωή ὑμεῖς καί προστιθέντες ἁμαρτία καί καταβαρύνω ὁ ζωή ὑμεῖς ὅτι ἐάν ἐπιστραφέω πρός ὁ κύριος ἐκ ὅλος ὁ καρδία ὑμεῖς καί ἐργάσησθε ὁ δικαιοσύνη ὁ λοιπός ἡμέρα ὁ ζωή ὑμεῖς καί δουλεύσω αὐτός ὀρθῶς κατά ὁ θέλημα αὐτός ποιέω ἴασις ὁ προτέροις ὑμεῖς ἁμαρτήμασι καί ἔχω δύναμις ὁ κατακυριεῦζω ὁ ἔργον ὁ διάβολος. ὁ δέ ἀπειλή ὁ διάβολος ὅλος μή φοβέω· ἄτονος γάρ εἰμί ὥσπερ νεκρός νεῦρον. ἀκούω οὖν ἐγώ καί φοβέω ὁ πᾶς δύναμαι σῴζω καί ἀπόλλυμι καί τηρέω ὁ ἐντολή οὗτος καί ζῶ ὁ θεός. λέγω αὐτός· κύριος νῦν ἐνεδυναμώθην ἐν πᾶς ὁ δικαιώμασι ὁ κύριος ὅτι σύ μετά ἐγώ εἰμί. καί οἶδα ὅτι συγκόψω ὁ δύναμις ὁ διάβολος πᾶς καί ἡμεῖς αὐτός κατακυριεύσω καί κατισχύσομεν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. καί ἐλπίζω κύριος δύνασθαί ἐγώ ὁ ἐντολή οὗτος ὅς ἐντέταλω ὁ κύριος ἐνδυναμοῦις φυλάζω. φυλάξω φημί ἐάν ὁ καρδία σύ καθαρός γίγνομαι πρός κύριος· καί πᾶς δέ φυλάξω ὅσος ἄν καθαρίσωμι ἑαυτοῦ ὁ καρδία ἀπό ὁ μάταιος ἐπιθυμία ὁ αἰών οὗτος καί ζήσονται ὁ θεός. νηστεύοντός ἐγώ καί κάθημαι εἰς ὄρος τὶς εὐχαριστέω ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ποιέω μετά ἐγώ βλέπω ὁ ποιμήν παρακαθήμενός ἐγώ καί λέγω ἐγώ τοιοῦτος· τίς ὀρθρινός ὧδε ἔρχομαι; ὅτι φημί κύριος στατίων ἔχω. τίς φημί εἰμί στατίων; νηστεύω φημί κύριος. νηστεία δέ φημί τίς εἰμί οὗτος ὅς νηστεύω; ὡς εἰώθω φημί κύριος οὕτω(ς) νηστεύω. οὐ οἶδα φημί νηστεύω ὁ θεός οὐδέ εἰμί νηστεία οὗτος ὁ ἀνωφελής ὅς νηστεύω αὐτός. διατί φημί κύριος οὗτος λέγω; λέγω φημί ὅτι οὐ εἰμί οὗτος νηστεία ὅς δοκέω νηστεύω· ἀλλά ἐγώ σύ διδάσκω τίς εἰμί νηστεία δεκτή καί πλήρης ὁ κύριος. ναί φημί κύριος μακάριος ἐγώ ποιέω ἐάν γιγνώσκω ὁ νηστεία ὁ δεκτή ὁ θεός. ἀκούω φημί. ὁ θεός οὐ βούλομαι τοιοῦτος νηστεία ματαία· οὕτω(ς) γάρ νηστεύω ὁ θεός οὐδείς ἐργάζομαι ὁ δικαιοσύνη. νήστευσος δέ ὁ θεός νηστεία τοιοῦτος· μηδείς πονηρεύω ἐν ὁ ζωή σύ ἀλλά δούλευζω ὁ κύριος ἐν καθαρός καρδία τηρέω ὁ ἐντολή αὐτός καί πορεύομαι ἐν ὁ προστάγμασιν αὐτός καί μηδείς ἐπιθυμία πονηρός ἀναβήτω ἐν ὁ καρδία σύ· πιστεύω δέ ὁ θεός ὅτι ἐάν οὗτος ἐργάζομαι καί φοβέω αὐτός καί ἐγκρατεύω ἀπό πᾶς πονηρός πρᾶγμα ζῶ ὁ θεός· οὗτος δέ ἐάν ἐργάζομαι μέγας νηστεία τελέω καί δεκτή ὁ κύριος. ἀκούω ὁ παραβολή ὅς μέλλω σύ λέγω ἀνήκω ὁ νηστεία. ἔχω τις ἀγρός καί δοῦλος πολύς καί εἰς μέρος τὶς ὁ ἀγρός φυτεύω ἀμπελών· ἐκλέγω οὖν δοῦλος τὶς πιστός καί εὐάρεστος αὐτός ἀποδημέω προσκαλέω αὐτός καί λέγω αὐτός· λαμβάνω ὁ ἀμπελών οὗτος ὅς φυτεύω καί χαράκωσον αὐτός ἕως ἔρχομαι καί ἕτερος δέ μή ποιέω ὁ ἀμπελών· καί οὗτος ἐγώ ὁ ἐντολή φυλάσσω καί ἐλεύθερος εἰμί παρά ἐγώ. ἐξέρχομαι δέ ὁ δεσπότης ὁ δοῦλος εἰς ὁ ἀποδημία. ἐξέρχομαι δέ αὐτός λαμβάνω ὁ δοῦλος καί ἐχαράκωσε ὁ ἀμπελών. καί τελέω ὁ χαράκωσις ὁ ἀμπελών ὁράω ὁ ἀμπελών βοτανός πλήρης εἰμί. ἐν ἑαυτοῦ οὖν λογίω λέγω· οὗτος ὁ ἐντολή ὁ κύριος τελέω· σκάπτω λοιπός ὁ ἀμπελών οὗτος καί εἰμί εὐπρεπέστερος ἐσκαμμένος καί βοτάνη μή ἔχω δίδωμι καρπός πολύς μή πνιγόμενος ὑπό ὁ βοτανός. λαμβάνω ἔσκαψε ὁ ἀμπελών καί πᾶς ὁ βοτάνας ὁ εἰμί ἐν ὁ ἀμπελών ἐξέτιλλεμι. καί γίγνομαι ὁ ἀμπελών ἐκεῖνος εὐπρεπέστατος καί εὐθαλής μή ἔχω βοτάνω ὁ πνιγούζω αὐτός. μετά χρόνος τὶς ἔρχομαι ὁ δεσπότης ὁ ἀγρός καί ὁ δοῦλος καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἀμπελών. καί εἶδον ὁ ἀμπελών κεχαρακωμένον εὐπρεπῶς ἔτι δέ καί ἐσκαμμένον καί πᾶς ὁ βοτάνας ἐκτετιλμένω καί εὐθαλέω εἰμί ὁ ἀμπέλους χαίρω λίαν ἐπί ὁ ἔργον ὁ δοῦλος. προσκαλέω οὖν ὁ υἱός αὐτός ὁ ἀγαπητός ὅς ἔχω κληρονόμος καί ὁ φίλος ὅς ἔχω σύμβουλος λέγω αὐτός ὅσος ἐντέλλω ὁ δοῦλος αὐτός καί ὅσος εὑρίσκω γίγνομαι. κἀκεῖνοι συχμαρέω ὁ δοῦλος ἐπί ὁ μαρτυρία ὅς μαρτυρέω αὐτός ὁ δεσπότης. καί λέγω αὐτός· ἐγώ ὁ δοῦλος οὗτος ἐλευθερία ἐπηγγειλάμην ἐάν ἐγώ ὁ ἐντολή φυλάσσω ὅς ἐντέλλω αὐτός· φυλάζω δέ ἐγώ ὁ ἐντολή καί προστίθημι ὁ ἀμπελών ἔργον καλός καί ἐγώ λίαν ἀρέσκω. ἀντί οὗτος οὖν ὁ ἔργον ὅς εἰργάσατο ἐθέλω αὐτός συγκληρονόμος ὁ υἱός ἐγώ ποιέω ὅτι ὁ καλός φρονέω οὐ παρενεθυμέω ἀλλά τελέω αὐτός. οὗτος ὁ γνώμη ὁ υἱός ὁ δεσπότης συνηυδόκησεν αὐτός ἵνα συγκληρονόμος γίγνομαι ὁ δοῦλος ὁ υἱός. μετά ὀλίγος ἡμέρα δεῖπνον ποιέω ὁ οἰκοδεσπότης αὐτός καί πέμπω αὐτός ἐδέσματα ἐκ ὁ δεῖπνον πολύς. λαμβάνω δέ ὁ δοῦλος ὁ ἐδέσμα ὁ πέμπω αὐτός ἀπό ὁ δεσπότης αὐτός ὁ ἀρκοῦντα αὐτός αἴρω ὁ δέ λοιπός ὁ συνδούλος αὐτός διέδωκεν. ὁ δέ σύνδουλος αὐτός λαμβάνω ὁ ἐδέσμα χαίρω καί ἄρχω καί εὔχομαι ὑπέρ αὐτός ἵνα μέγας χάρις εὑρίσκω παρά ὁ δεσπότης ὅτι οὕτω(ς) χράω αὐτός. οὗτος πᾶς ὁ γίγνομαι ὁ δεσπότης αὐτός ἀκούω καί πάλιν λίαν χαίρω ἐπί ὁ πρᾶξις αὐτός. συνκαλέω πάλιν πᾶς ὁ φίλος ὁ δεσπότης καί ὁ υἱός αὐτός ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ πρᾶξις ὁ δοῦλος ὅς πράσσω ἐπί ὁ ἐδέσμα ἑός λαμβάνω· ὁ δέ ἔτι μᾶλλον συνευδόκησαν γίγνομαι ὁ δοῦλος συνκληρονόμος ὁ υἱός αὐτός. λέγω αὐτός· κύριος ἐγώ οὗτος ὁ παραβολή οὐ γιγνώσκω οὐδέ δύναμαι νοέω αὐτός ἐάν μή ἐγώ ἐπιλύσω αὐτός. πᾶς σύ ἐπιλύω φημί καί ὅσος ἄν λαλέω μετά σύ δείκνυμι σύ. ὁ ἐντολή ὁ κύριος φυλάσσω καί εἰμί εὐάρεστος αὐτός καί ἐνγραφέω εἰς ἀριθμός ὁ τηρέω ὁ ἐντολή αὐτός. ἐάν δέ τις ἀγαθός ποιέω ἐκτός ὁ ἐντολή ὁ θεός σεαυτοῦ περιποιέω δόξα περισσός καί εἰμί ἐνδοξός παρά ὁ θεός οὗ μέλλω εἰμί. ἐάν οὖν φυλάσσω ὁ ἐντολή ὁ θεός προσθῇς καί ὁ λειτουργία οὗτος χαρέω ἐάν τηρέω αὐτός κατά ὁ ἐμός ἐντολή. λέγω αὐτός· κύριος ὁ ἐάν ἐγώ ἐντέλλω φυλάσσω αὐτός· οἶδα γάρ ὅτι σύ μετά ἐγώ εἰμί. εἰμί φημί μετά σύ ὅτι τοιοῦτος προθυμία ἔχω ὁ ἀγαθοποιήσις καί μετά πᾶς δέ εἰμί ὅσος ἐάν φημί ὁ αὐτός προθυμία ἔχω. ὁ νηστεία φημί οὗτος τηρουμές ὁ ἐντολή ὁ κύριος λίαν καλός εἰμί. οὕτω(ς) οὖν φυλάξω ὁ νηστεία· πρῶτος πᾶς φυλάζω ἀπό πᾶς ῥῆμα πονηρός καί πᾶς ἐπιθυμία πονηρός καί καθάρισός σύ ὁ καρδία ἀπό πᾶς ὁ ματάιωμα ὁ αἰών οὗτος. ἐάν οὗτος φυλάσσω εἰμί οὗτος ὁ νηστεία τελεία. οὕτω(ς) δέ ποίησις· συντελέω ὁ προγεγραμμήν ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὅς νηστεύω μηδείς γεύομαι εἰ μή ἄρτος καί ὕδωρ καί ἐκ ὁ ἐδέσμα σύ ὅς μέλλω τρώγω συνοψίω ὁ ποσότης ὁ δαπάνη ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὅς μέλλω ποιέω ἀποτίθημι δίδωμι αὐτός χήρᾳ ἤ ὀρφανός ἤ ὑστερέω καί οὕτω(ς) ταπεινοφρονήσω ἵνα ἐκ ὁ ταπεινοφροσύνη σύ ὁ λαμβάνω ἐμπλέω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καί εὔξηται περί σύ πρός ὁ κύριος. ἐάν οὖν οὕτω(ς) τελέω ὁ νηστεία ὡς σύ ἐντέλλω εἰμί ὁ θυσία σύ δεκτὴ παρά ὁ θεός καί ἔνγραφος εἰμί ὁ νηστεία οὗτος καί ὁ λειτουργία οὕτω(ς) ἐργαζομένη καλός καί ἱλαρά εἰμί καί εὐπρόσδεκτος ὁ κύριος. οὗτος οὕτω(ς) τηρήσω σύ μετά ὁ τέκνον σύ καί ὅλος ὁ οἶκος σύ· τηρέω δέ αὐτός μακάριος εἰμί· καί ὅσος ἐάν ἀκούω αὐτός τηρήσωσι μακάριος εἰμί καί ὅσος ἄν αἰτέω παρά ὁ κύριος λαμβάνω. δέω αὐτός πολύς ἵνα ἐγώ δηλόω ὁ παραβολή ὁ ἀγρός καί ὁ δεσπότης καί ὁ ἀμπελών καί ὁ δοῦλος ὁ χαρακώσανς ὁ ἀμπελών καί ὁ χαράκος καί ὁ βοτανός ὁ ἐκτετιλμένων ἐκ ὁ ἀμπελών καί ὁ υἱός καί ὁ φίλος ὁ συμβούλον· συνῆκα γάρ ὅτι παραβολή εἰμί οὗτος πᾶς. ὁ δέ ἀποκριθείς ἐγώ λέγω· αὐθάδης εἰμί λίαν εἰς ὁ ἐπερωτάω. οὐ ὀφείλω φημί ἐπερωτάω οὐδείς ὅλος· ἐάν γάρ σύ δεῖ δηλωθῆναι δηλόω. λέγω αὐτός· κύριος ὅσος ἐάν ἐγώ δείσσω καί μή δηλώω μάτην εἰμί ὁράω αὐτός καί μή νοάω ὅτι εἰμί· ὡσαύτως καί ἐάν ἐγώ παραβολή λαλήζω καί μή ἐπιλύω ἐγώ εἰς μάτην εἰμί ἠκουκὼς παρά σύ. ὁ δέ πάλιν λέγω ἐγώ· ὅς ἄν δοῦλος εἰμί φημί ὁ θεός καί ἔχω ὁ κύριος αὐτός ἐν ὁ καρδία αἰτέω παρά αὐτός σύνεσις καί λαμβάνω καί πᾶς παραβολή ἐπιλύω καί γνωστός αὐτός γίγνομαι ὁ ῥῆμα ὁ κύριος ὁ λέγω διά παραβολός· ὅσος δέ βληχρος εἰμί καί ἀργός πρός ὁ ἔντευξις ἐκεῖνος διστάζω αἰτέω παρά ὁ κύριος· ὁ δέ κύριος πολύσπλαγχνος εἰμί καί πᾶς ὁ αἰτουμένοις παρά αὐτός ἀδιστάκτως δίδωμι. σύ δέ ἐνδεδυναμωμένος ὑπό ὁ ἐνδόξου ἄγγελος καί λαμβάνω παρά αὐτός τοιοῦτος ἔντευξις καί μή εἰμί ἀργός διατί οὐ αἰτῇ παρά ὁ κύριος σύνεσις καί λαμβάνω παρά αὐτός; λέγω αὐτός· κύριος ἐγώ ἔχω σύ μετά ἐμαυτοῦ ἀνάγκη ἔχω παρά σύ αἰτέω καί σύ ἐπερωτάω· σύ γάρ ἐγώ δείκνυμι πᾶς καί λαλέω μετά ἐγώ· εἰ δέ ἄτερ σύ βλέπω οὗτος ἤ ἀκούω ἐρωτάω ἄν ὁ κύριος ἵνα ἐγώ δηλόω. λέγω σύ φημί καί ἄρτι ὅτι πανοῦργος εἰμί καί αὐθάδης ἐπερωτός ὁ ἐπιλύσις ὁ παραβολός. ἐπεί δέ οὕτω(ς) παράμονος εἰμί σύ ἐπιλύω σύ ὁ παραβολή ὁ ἀγρός καί ὁ λοιπός ὁ ἀκολουθέω πᾶς ἵνα γνωστός πᾶς ποιέω αὐτός. ἀκούω νῦν φημί καί σύνιε αὐτός. ὁ ἀγρός ὁ κόσμος οὗτος εἰμί· ὁ δέ κύριος ὁ ἀγρός ὁ κτίζω ὁ πᾶς καί ἀπαρτίω αὐτός καί δυναμώδω. ὁ δέ υἱός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιον εἰμί· ὁ δέ δοῦλος ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί· ὁ δέ ἄμπελος ὁ λαός οὗτος εἰμί ὅς αὐτός φυτεύω· ὁ δέ χάραξ ὁ ἅγιος ἄγγελος εἰμί ὁ κύριος ὁ συγκρατέω ὁ λαός αὐτός· ὁ δέ βοτάναι ὁ ἔκτετιλεμμι ἐκ ὁ ἀμπελών ἀνομία εἰμί ὁ δοῦλος ὁ θεός· ὁ δέ ἐδέσματα ὅς πέμπω αὐτός ἐκ ὁ δεῖπνον ὁ ἐντολός εἰμί ὅς δίδωμι ὁ λαός αὐτός διά ὁ υἱός αὐτός· ὁ δέ φίλος καί σύμβουλος ὁ ἅγιος ἄγγελος ὁ πρῶτος κτίζω· ὁ δέ ἀποδημία ὁ δεσπότης ὁ χρόνος ὁ περισσεύω εἰς ὁ παρουσία αὐτός. λέγω αὐτός· κύριος μεγάλως καί θαυμαστῶς πᾶς εἰμί καί ἔνδοξος ἔχω. μή οὖν φημί κύριος ἐγώ οὗτος ἠδυνάμην νοέω; οὐδέ ἕτερος ἄνθρωπος κἀν λίαν συνετός εἰμί τὶς οὐ δύναμαι νοέω αὐτός. ἔτι φημί κύριος δήλωσόν ἐγώ ὅς μέλλω σύ ἐπερωτάω. λέγω φημί εἰ τις βούλομαι. διατί φημί κύριος ὁ υἱός ὁ θεός εἰς δοῦλος τρόπος κεῖμαι ἐν ὁ παραβολή; ἀκούω φημί· εἰς δοῦλος τρόπος οὐ κεῖμαι ὁ υἱός ὁ θεός ἀλλά εἰς ἐξουσία μέγας κεῖμαι καί κυριότητος. πῶς φημί κύριος οὐ νόος. ὅτι φημί ὁ θεός ὁ ἀμπελών ἐφύτευσε τοῦτ ’ εἰμί ὁ λαός κτίζω καί παραδίδωμι ὁ υἱός αὐτός· καί ὁ υἱός καθίστημι ὁ ἄγγελος ἐπί αὐτός ὁ συντηρέω ἕκαστος· καί αὐτός ὁ ἁμαρτία αὐτός ἐκαθάρισε πολύς κοπιάω καί πολύς κόπος ἀνηντληκώς· οὐδείς γάρ ἀμπελεῖν δύναμαι σκαφῆνος ἄτερ κόπος ἤ μόχθος. αὐτός οὖν καθαρίζω ὁ ἁμαρτία ὁ λαός δείκνυμι αὐτός ὁ τρίβος ὁ ζωή δίδωμι αὐτός ὁ νόμος ὅς λαμβάνω παρά ὁ πατήρ αὐτός. βλέπω οὖν φημί ὅτι αὐτός κύριος εἰμί ὁ λαός ἐξουσία πᾶς λαμβάνω παρά ὁ πατήρ αὐτός. ὅτι δέ ὁ κύριος σύμβουλος λαμβάνω ὁ υἱός αὐτός καί ὁ ἐνδόξους ἄγγελος περί ὁ κληρονομία ὁ δοῦλος ἀκούω· ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ προόν ὁ κτίσαν πᾶς ὁ κτίσις κατοικίζω ὁ θεός εἰς σάρξ ὅς ἀβούλω. οὗτος οὖν ὁ σάρξ ἐν ὅς κατῴκησε ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐδούλευσε ὁ πνεῦμα καλῶς ἐν σεμνότης καί ἁγνεία πορεύομαι μηδείς ὅλος μιάνασα ὁ πνεῦμα. πολιτευσαμένη οὖν αὐτός καλῶς καί ἁγνῶς καί συγκοπιάσασαν ὁ πνεῦμα καί συνεργήσασαν ἐν πᾶς πρᾶγμα ἰσχυρῶς καί ἀνδρείως ἀναστραφεῖσαν μετά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος αἱρέω κοινωνός· ἀρέσκω γάρ ὁ πορεία ὁ σάρξ οὗτος ὅτι οὐ μιαίνω ἐπί ὁ γῆ ἔχω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. σύμβουλος οὖν λαμβάνω ὁ υἱός καί ὁ ἄγγελος ὁ ἐνδόξους ἵνα καί ὁ σάρξ οὗτος δουλεύω ὁ πνεῦμα ἀμέμπτως ἔχω τόπος τὶς κατασκηνώσις καί μή δοκέω ὁ μισθός ὁ δουλεία αὐτός ἀπολωλεκέναι· πᾶς γάρ σάρξ ἀπολήμψομαι μισθός ὁ εὑρεθεῖσα ἀμίαντος καί ἄσπιλος ἐν ὅς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κατοικέω. ἔχω καί οὗτος ὁ παραβολή ὁ ἐπίλυσις. ηὐφράνθην φημί κύριος οὗτος ὁ ἐπίλυσις ἀκούω. ἀκούω νῦν φημί· ὁ σάρξ σύ οὗτος φυλάσσω καθαρός καί ἀμίαντος ἵνα ὁ πνεῦμα ὁ κατοικῆσαν ἐν αὐτός μαρτυρέω αὐτός καί δικαιόω σύ ὁ σάρξ. βλέπω μήποτε σύ ἐπί ὁ καρδία ἀναβῇ ὁ σάρξ σύ οὗτος φθαρτή εἰμί καί παραχράομαι αὐτός ἐν μιασμός τις. ἐάν μιάνω ὁ σάρξ σύ μιανέω καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· κἀν μιάνω ὁ σάρξ σύ οὐ ζῶ. εἰ δέ τὶς φημί κύριος γίγνομαι ἄγνοια προτέρον πρίν ἀκουσθῆναι ὁ ῥῆμα οὗτος πῶς σῴζω ὁ ἄνθρωπος ὁ μιάνω ὁ σάρξ ἑαυτοῦ; περί ὁ πρότερος φημί ἀγνόημα ὁ θεός μόνος δυνατός ἴασις δίδωμι· αὐτός γάρ πᾶς εἰμί ὁ ἐξουσία. ἀλλά ὁ νῦν φυλάσσω καί ὁ κύριος πάντως πολύσπλαγχνος εἰμί αὐτός ἰάσομαι ἐάν σύ ὁ σάρξ λοιπός μή μιάνω μηδέ ὁ πνεῦμα· ἀμφότερος γάρ κοινός εἰμί καί ἄτερ ἀλλήλων μιανθῆναι οὐ δύναμαι. ἀμφότερος οὖν καθαρός φυλάσσω καί ζῶ ὁ θεός. κάθημαι ἐν ὁ οἶκος ἐγώ καί δοξάζω ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἑωράκω καί συνζητός περί ὁ ἐντολή ὅτι καλός καί δυνατής καί ἱλαρός καί ἔνδοξος καί δύναμαι σῴζω ψυχή ἄνθρωπος λέγω ἐν ἐμαυτοῦ οὗτος· μακάριος εἰμί ἐάν ἐν ὁ ἐντολή οὗτος πορεύομαι καί ὅς ἄν πορεύσηται ἐν αὐτός μακάριος εἰμί. ἕως οὗτος ἐν ἐμαυτοῦ λαλέω βλέπω αὐτός ἐξαίφνης παρακαθήμενός ἐγώ καί λέγω οὗτος· τίς διψυχέω περί ὁ ἐντολή ὅς σύ ἐντέταλμαι; καύς εἰμί· ὅλος μηδείς διψυχήω ἀλλά ἔνδυζω ὁ πίστις ὁ κύριος καί ἐν αὐτός πορεύομαι· ἐγώ γάρ σύ δυναμόω ἐν αὐτός. οὗτος ὁ ἐντολή σύμφορος εἰμί ὁ μέλλω μετανοέω· ἐάν γάρ μή πορεύομαι ἐν αὐτός εἰς μάτην εἰμί ὁ μετάνοια αὐτός. ὁ οὖν μετανοοῦντες ἀποβάλω ὁ πονηρία ὁ αἰών οὗτος ὁ ἐκτριβούω σύ· ἐνδύω δέ πᾶς ἀρετή δικαιοσύνη δύναμαι τηράω ὁ ἐντολή οὗτος καί μηκέτι προστίθω ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς. μηδείς οὖν προστιθέντες πολύς κόψω ὁ πρότερος ὑμεῖς ἁμαρτία. πορεύομαι οὖν ὁ ἐντολή ἐγώ καί ζῶ ὁ θεός. οὗτος παρά ἐγώ λελάλημαι σύ. μετά ὁ οὗτος λαλέω αὐτός μετά ἐγώ λέγω ἐγώ· ἄγω εἰς ἀγρός καί δείκνυμι σύ ὁ ποιμήν ὁ πρόβατον. ἄγω φημί κύριος. ἔρχομαι εἰς τις πεδίον καί δείκνυμι ἐγώ ποιμήν νεανίσκος ἐνδύω σύνθεσις ἱμάτιον ὁ χρῶμα κροκώδης. ἔβοσκε δέ πρόβατον πολύς λίαν καί ὁ πρόβατον οὗτος ὡσεί τρυφῶντα εἰμί καί λίαν σπαταλάω καί ἱλαρός εἰμί σκιρτῶ ὧδε καί ἐκεῖ καί αὐτός ὁ ποιμήν ἱλαρός εἰμί ἐπί ὁ ποίμνιον αὐτός· καί αὐτός ὁ ἰδέος ὁ ποιμένος λίαν ἱλαρός εἰμί καί ἐν ὁ πρόβασι περιέτρεχεν. λέγω ἐγώ· βλέπω φημί ὁ ποιμήν οὗτος; βλέπω φημί κύριος. οὗτος φημί εἰμί ἄγγελος τρυφή καί ἀπάτη. οὗτος οὖν ἐκτρίβω ὁ ψυχή ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ κενός καί καταστρέφω αὐτός ἀπό ὁ ἀλήθεια ἀπατάω αὐτός ὁ ἐπιθυμία ὁ πονηρός ἐν ὅς ἀπόλλυμι. ἐπιλανθάνονται γάρ ὁ ἐντολή ὁ θεός ὁ ζῶ καί πορεύονται ὁ ἀπάτα καί τρυφός ὁ ματαία καί ἀπόλλυμι ἀπό ὁ ἄγγελος οὗτος τὶς μέν εἰς θάνατος τὶς δέ εἰς καταφθορά. λέγω αὐτός· κύριος οὐ γιγνώσκω ἐγώ τίς εἰς θάνατος καί τίς εἰς καταφθορά εἰμί. ἀκούω φημί· ὅσος εἶδον πρόβατον λίαν ἱλαρός καί σκιρτάω οὗτος εἰμί ὁ ἀφεσταμένος ἀπό ὁ θεός εἰς τέλος καί παραδεδωκότες ἑαυτοῦ ὁ ἐπιθυμία ὁ αἰών οὗτος· ἐν οὗτος οὖν μετάνοια ζωή οὐ εἰμί ὅτι προσέθηκαν κατά ὄνομα ὁ κύριος βλασφημία· ὁ τοιοῦτος οὖν ὁ θάνατος. ὅς δέ ὁράω μή σκιρτῶ ἀλλά ἐν εἷς τόπος βοσκόμενα οὗτος εἰμί ὁ παραδεδωκός μέν ἑαυτοῦ ὁ τρυφός καί ἀπάτη εἰς δέ ὁ κύριος οὐ βλασφημέω. οὗτος οὖν καταφθείρω εἰμί ἀπό ὁ ἀλήθεια· ἐν οὗτος οὖν ἐλπίς εἰμί μετάνοια ἐν ὅς δύναμαι ζῆζω. ὁ καταφθορά οὖν ἐλπίς ἔχω ἀνανεώσεώς τίς ὁ δέ θάνατος ἀπώλεια ἔχω αἰώνιος. πάλιν προέβη μικρός καί δείκνυμι ἐγώ ποιμήν μέγας ὡσεί ἄγριος ὁ ἰδέᾳ περίκειμαι δέρμα αἴγειος λευκός καί πήρα τὶς ἔχω ἐπί ὁ ὦμος καί ῥάβδος σκληρός λίαν καί ὄζος ἔχω καί μάστιξ μέγας· καί ὁ βλέμμα ἔχω περίπικρον ὥστε φοβόη αὐτός· τοιοῦτος ἔχω ὁ βλέμμα. οὗτος ὁ ποιμήν παραλαμβάνω ὁ πρόβατον ἀπό ὁ ποιμέν ὁ νεανίσκος ἐκεῖνος ὁ σπαταλάω καί τρυφῶντα μή σκιρτῶντα δέ καί ἐνέβαλλεν αὐτός εἰς τὶς τόπος κρημνώδης καί ἀκανθώδη καί τριβολώδη ὥστε ἀπό ὁ ἄκανθα καί τρίβολος μή δύναμαι ἐκπλέγω ὁ πρόβατον ἀλλά ἐμπλέκω αὐτός εἰς ὁ ἄκανθα καί τρίβολος. αὐτοῦ οὖν ἐμπεπλεγμένα ἐβόσκοντο ὁ ἄκανθα καί τρι βόλος καί λίαν ἐταλαιπώρουν δερόμενα ὑπό αὐτός· καί ὧδε καί ἐκεῖ περιήλαυνεν αὐτός καί ὅλος ἀνάπαυσις αὐτός οὐ ἐδίδω καί ὅλως οὐ εὐσταθοῦσαν ὁ πρόβατον ἐκεῖνος. βλέπω οὖν αὐτός οὕτω(ς) μαστιγούμενα καί ταλαιπωροῦντα λυποαμύζω ἐπί αὐτός ὅτι οὕτω(ς) βασανίζω καί ἀνοχή ὅλος οὐ ἔχω. λέγω ὁ ποιμήν ὁ μετά ἐγώ λαλέω· κύριος φημί τίς εἰμί οὗτος ὁ ποιμήν ὁ οὕτω(ς) ἄσπλαγχνος καί πικρός καί ὅλος μηδείς σπλαγχνίζω ἐπί ὁ πρόβατον οὗτος; οὗτος φημί εἰμί ὁ ἄγγελος ὁ τιμωρία· ἐκ δέ ὁ ἄγγελος ὁ δίκαιος εἰμί κεῖμαι δέ ἐπί ὁ τιμωρία. παραλαμβάνω οὖν ὁ ἀποπλανωμένους ἀπό ὁ θεός καί πορευθέντας ὁ ἐπιθυμία ὁ αἰών οὗτος καί τιμωίρω αὐτός καθώς τὶς ἄξιος εἰμί δεινός τιμωρία καί ποικίλος. ἐθέλω φημί κύριος γιγνώσκω ὁ ποικίλος τιμωρία οὗτος ποταπαί εἰμί. ἀκούω φημί ὁ ποικίλλω βασάνος καί τιμωρία. βιωτικαί εἰμί βάσανοι· τιμωροῦνται γάρ ὁ μέν ζημία ὁ δέ ὑστερήσεσιν ὁ δέ ἀσθένεια ποικίλος ὁ δέ πᾶς ἀκαταστασία ὁ δέ ὑβριζόμενοι ὑπό ἀνάξιον καί ἕτερος πολύς πρᾶξις πάσχω. πολύς γάρ ἀκαταστατοῦντες ὁ βουλή αὐτός ἐπιβάλλονται πολύς καί οὐδείς αὐτός ὅλος προχωρέω. καί λέγω ἑαυτοῦ μή εὐοδοῦσθαι ἐν ὁ πρᾶξις αὐτός καί οὐ ἀναβαίνω ἐπί ὁ καρδία αὐτός ὅτι πράσσω πονηρός ἔργον ἀλλά αἰτιῶνται ὁ κύριος. ὅταν οὖν θλιβάω πᾶς θλῖψις τότε ἐγώ παραδίδονται εἰς ἀγαθός παιδεία καί ἰσχυροποιοῦμαι ἐν ὁ πίστις ὁ κύριος καί ὁ λοιπός ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός δουλεύω ὁ κύριος ἐν καθαρός καρδία· ὅταν οὖν μετανοήσως τότε ἀναβαίνω ἐπί ὁ καρδία αὐτός ὁ ἔργον ὁ πονηρός ὅς πράσσω καί τότε δοξάζω ὁ θεός ὅτι δίκαιος κριτής εἰμί καί δικαίως πάσχω πᾶς ἕκαστος κατά ὁ πρᾶξις αὐτός· ὁ δέ λοιπός δουλεύω ὁ κύριος ἐν καθαρός καρδία αὐτός καί εὐοδοῦμαι ἐν πᾶς πρᾶξις αὐτός λαμβάνω πᾶς παρά ὁ κύριος ὅσος αἰτοῦμαι· καί τότε δοξάζου ὁ κύριος ὅτι ἐγώ παραδίδωμι καί οὐκέτι οὐδείς πάσχω ὁ πονηρός. λέγω αὐτός· κύριος ἔτι ἐγώ οὗτος δηλόω. τίς φημί ἐπιζητέω; εἰ ἄρα φημί κύριος ὁ αὐτός χρόνος βασανίζο ὁ τρυφῶντες καί ἀπατώμενοι ὅσος τρυφάω καί ἀπατῶνται; λέγω ἐγώ· ὁ αὐτός χρόνος βασανίζονται. ἐλάχιστος φημί κύριος βασανίζο· δεῖ γάρ ὁ οὕτω(ς) τρυφῶντης καί ἐπιλανθανομένους ὁ θεός ἑπταπλασίως βασανίζω. λέγω ἐγώ· ἄφρων εἰμί καί οὐ νοέω ὁ βάσανος ὁ δύναμις. εἰ γάρ ἐνόουν φημί κύριος οὐ ἄν σύ ἐπερωτάω ἵνα ἐγώ δηλώω. ἀκούω φημί ἀμφότερος ὁ δύναμις. ὁ τρυφή καί ἀπάτη ὁ χρόνος ὥρα εἰμί εἷς· ὁ δέ βάσανος ὁ ὥρα τριάκοντα ἡμέρα δύναμις ἔχω. ἐάν οὖν εἷς ἡμέρα τὶς τρυφέω καί ἀπατέω εἷς δέ ἡμέρα βασανίζω ὅλος ἐνιαυτός ἰσχύω ὁ ἡμέρα ὁ βάσανος. ὅσος οὖν ἡμέρα τρυφέω τις τοσοῦτος ἐνιαυτός βασανίζω. βλέπω οὖν φημί ὅτι ὁ τρυφή καί ἀπάτη ὁ χρόνος ἐλάχιστός εἰμί ὁ δέ τιμωρία καί βάσανος πολύς. ἐπεί φημί κύριος οὐ νενόαξ ὅλως ὁ χρόνος ὁ ἀπάτη καί τρυφή καί βάσανος τηλαυγέστερός ἐγώ δηλόω. ἀποκριθείς ἐγώ λέγω· ὁ ἀφροσύνη σύ παράμονος εἰμί καί οὐ ἐθέλω σύ ὁ καρδία καθαρίζω καί δουλεύω ὁ θεός. βλέπω φημί μήποτε ὁ χρόνος πληρόω καί σύ ἄφρων εὑρίσκω· ἀκούω οὖν φημί καθώς βούλομαι ἵνα νοέω αὐτός. ὁ τρυφός καί ἀπατώμενος εἷς ἡμέρα καί πράσσω ὅς βούλομαι πολύς ἀφροσύνη ἐνδέδυται καί οὐ νοέω ὁ πρᾶξις ὅς ποιέω. εἰς ὁ αὔριον ἐπιλανθάνομαι τίς πρό εἷς πράσσω· ὁ γάρ τρυφή καί ἀπάτη μνήμας οὐ ἔχω διά ὁ ἀφροσύνη ὅς ἐνδέδυται ὁ δέ τιμωρία καί βάσανος ὅταν κολλάω ὁ ἄνθρωπος εἷς ἡμέρα μέχρι ἐνιαυτός τιμωρεῖται καί βασανίζω· μνήμη γάρ μέγας ἔχω ὁ τιμωρία καί βάσανος. βασανίζω οὖν καί τιμωρέω ὅλος ὁ ἐνιαυτός μνημονεύω τότε ὁ τρυφή καί ἀπάτη καί γιγνώσκω ὅτι διά οὗτος πάσχω ὁ πονηρός. πᾶς οὖν ἄνθρωπος ὁ τρυφέω καί ἀπατώμενος οὕτω(ς) βασανίζω ὅτι ἔχω ζωή ἑαυτοῦ εἰς θάνατος παραδεδώκα. ποῖαι φημί κύριος τρυφαί εἰμί βλαβερός; πᾶς φημί πρᾶξις τρυφή εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὅς ἄν ἡδέως ποιέω· καί γάρ ὁ ὀξύχολος ὁ ἑαυτοῦ πρᾶξις ὁ ἱκανός ποιέω τρυφᾷ· καί ὁ μοιχός καί ὁ μέθυσος καί ὁ κατάλαλος καί ὁ ψεύστης καί ὁ πλεονέκτης καί ὁ ἀποστερητής καί ὁ οὗτος ὁ ὅμοιος πᾶς ποιέω ὁ ἴδιος νόσος ὁ ἱκανός ποιέω· τρυφᾷ οὖν ἐν ὁ πρᾶξις αὐτός. οὗτος πᾶς τρυφή βλαβερός εἰμί ὁ δοῦλος ὁ θεός· διά οὗτος οὖν ὁ ἀπάτης πάσχω ὁ τιμωρέω καί βασανιζόμενος. εἰμί δέ καί τρυφή σώζω ὁ ἄνθρωπος· πολύς γάρ ἀγαθός ἐργάζομαι τρυφῶς ὁ ἑαυτοῦ ἡδονή φέρω. οὗτος οὖν ὁ τρυφή σύμφορος εἰμί ὁ δοῦλος ὁ θεός καί ζωή περιποιεῖται ὁ ἄνθρωπος ὁ τοιοῦτος· ὁ δέ βλαβερά τρυφή ὁ προειρηίημμ βασάνος καί τιμωρία περιποιέω· ἐάν δέ ἐπιμείνωσι καί μή μετανοήσωσιν θάνατος ἑαυτοῦ περιποιέω. ἔδειξέ ἐγώ ἰτέα σκεπάζουσαν πεδίον καί ὄρος καί ὑπό ὁ σκέπη ὁ ἰτής πᾶς ἐληλύθασιν ὁ καλέω ἐν ὄνομα κύριος. ἵστημι δέ ἄγγελος ὁ κύριος ἔνδοξος λίαν ὑψηλός παρά ὁ ἰτέα δρέπανον ἔχω μέγας καί ἔκοπτω κλάδος ἀπό ὁ ἰτής καί ἐπιδίδωμι ὁ λαός ὁ σκεπαζομένῳ ὑπό ὁ ἰτής· μικρός δέ ῥαβδία ἐπιδίδωμι αὐτός ὡσεί πηχυαῖος. μετά ὁ πᾶς λαμβάνω ὁ ῥαβδία τίθημι ὁ δρέπανον ὁ ἄγγελος καί ὁ δένδρον ἐκεῖνος ὑγιής εἰμί οἷος καί ἑωράκω αὐτός. θαυμάζω δέ ἐγώ ἐν ἐμαυτοῦ λέγω· πῶς τοσοῦτος κλάδος κεκομμένων ὁ δένδρον ὑγιές εἰμί; λέγω ἐγώ ὁ ποιμήν· μή θαύμαζε εἰ ὁ δένδρον οὗτος ὑγιής διαμένω τοσοῦτος κλάδος κοπέντων. ἀφίημι δέ φημί πᾶς ὁράω καί δηλωθήσετής σύ ὁ τίς εἰμί. ὁ ἄγγελος ὁ ἐπιδεδωκὼς ὁ λαός ὁ ῥάβδους πάλιν ἀπῄτω ἀπα ά αὐτός· καί καθώς λαμβάνω οὕτω(ς) καί καλέω πρός αὐτός καί εἷς ἕκαστος αὐτός ἀποδίδωμι ὁ ῥάβδων. λαμβάνω δέ ὁ ἄγγελος ὁ κύριος καί κατενόει αὐτός. παρά τὶς λαμβάνω ὁ ῥάβδους ξηρά καί βεβρωμήν ὡς ὑπό σητός· κελεύω ὁ ἄγγελος ὁ ὁ τοιοῦτος ῥάβδους ἐπιδεδωκότας χωρίς ἱστάνεσθαι. ἕτερος δέ ἐπεδίδουν ξηρά ἀλλά οὐ εἰμί βεβρωμέναι ὑπό σητός· καί οὗτος κελεύω χωρίς ἱστάνεσθαι. ἕτερος δέ ἐπεδίδουν ἡμιξήρος· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο. ἕτερος δέ ἐπεδίδουν ὁ ῥάβδους αὐτός ἡμιξήρος καί σχισμή ἔχω· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο. ἕτερος δέ ἐπεδίδουν ὁ ῥάβδους χλωρή μέν σχισμή δέ ἔχω· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο. ἕτερος δέ ἐπεδίδουν ὁ ῥάβδους ὁ ἥμισυς ξηρός καί ὁ ἥμισυς χλωρόν· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο. ἕτερος δέ προσφέρω ὁ ῥάβδους αὐτός ὁ δύο μέρος ὁ ῥάβδος χλωρός ὁ δέ τρίτος ξηρός· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο. ἕτερος δέ ἐπεδίδουν ὁ δύο μέρος ξηρός ὁ δέ τρίτος χλωρός· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο. ἕτερος δέ ἐπεδίδουν ὁ ῥάβδους αὐτός παρά μικρός ὅλος χλωράς ἐλάχιστος δέ ὁ ῥάβς αὐτός ξηρός εἰμί αὐτός ὁ ἄκρος· σχισμή δέ ἔχω ἐν αὐτός· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο. ἕτερος δέ εἰμί ἐλάχιστος χλωρόν ὁ δέ λοιπός μέρος ὁ ῥάβς ξηρός· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο. ἕτερος δέ ἔρχομαι ὁ ῥάβδους χλωρά φέρω ὡς λαμβάνω παρά ὁ ἄγγελος· ὁ δέ πολύς μέρος ὁ ὄχλος τοιοῦτος ῥάβδους ἐπεδίδουν. ὁ δέ ἄγγελος ἐπί οὗτος χαίρω λίαν· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο. ἕτερος δέ ἐπεδίδους χλωρή καί παραφυάς ἔχω· καί οὗτος χωρίς ἱστάνοντο· καί ἐπί οὗτος ὁ ἄγγελος λίαν ἱλαρός γίγνομαι. ἕτερος δέ ἐπεδίδουν ὁ ῥάβδους αὐτός χλωρά καί παραφυάς ἔχω· ὁ δέ παραφυάς αὐτός ὡσεί καρπός τὶς ἔχω· καί λίαν ἱλαρός εἰμί ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ὅς ὁ ῥάβδος τοιοῦτος εὑρίσκω. καί ὁ ἄγγελος ἐπί οὗτος ἠγαλλιᾶτο καί ὁ ποιμήν σύν αὐτός λίαν ἱλαρός εἰμί ἐπί οὗτος. κελεύω δέ ὁ ἄγγελος ὁ κύριος στέφανος ἐνεχθαίνω. καί ἐνέχθησαν στέφανος ὡσεί ἐκ φοῖνιξ γίγνομαι καί ἐστεφάνωσε ὁ ἀνήρ ὁ ἐπιδεδωκότας ὁ ῥάβδους ὁ παραφυάς ἔχω καί καρπός τίς καί ἀπολύω αὐτός εἰς ὁ πύργος. καί ἄλλος δέ ἀπολύω εἰς ὁ πύργος ὁ ὁ ῥάβδους ἐπιδεδωκότας ὁ παραφυάς ἔχω καρπός δέ μή ἔχω δίδωμι αὐτός σφραγίς. ἱματισμός δέ ὁ αὐτός ἔχω πᾶς λευκός ὡσεί χιών ὁ πορεύομαι εἰς ὁ πύργος. καί ὁ ὁ ῥάβδους ἐπιδεδωκότας χλωρά ὡς λαμβάνω ἀπολύω δίδωμι αὐτός ἱματισμός λευκός καί σφραγίς. μετά ὁ οὗτος τελέω ὁ ἄγγελος λέγω ὁ ποιμήν· ἐγώ ὑπάγω· σύ δέ οὗτος ἀπολύω εἰς ὁ τεῖχος καθώς τις ἄξιος εἰμί κατοικέω. κατανόηζω δέ ὁ ῥάβδους αὐτός ἐπιμελής καί οὕτω(ς) ἀπολύω. βλέπω μή τις σύ παρέρχομαι· ἐάν δέ τις σύ παρέρχομαι φημί ἐγώ αὐτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον δοκιμάω. οὗτος εἶπον ὁ ποιμήν ἀπέρχομαι. μετά ὁ ἀπέρχομαι ὁ ἄγγελος λέγω ἐγώ ὁ ποιμήν· λαμβάνω παρά πᾶς ὁ ῥάβδους καί φυτεύσωμεν αὐτός εἰ τὶς ἐκ αὐτός δύναμαι ζῆζω. λέγω αὐτός· κύριος ὁ ξηρός οὗτος πῶς δύναμαι ζῆζω; ἀποκριθείς ἐγώ λέγω· ὁ δένδρον οὗτος ἰτεύς εἰμί καί φιλόζωονν ὁ γένος· ἐάν φυτευθάω καί μικρός ἰκμάς λαμβάνω ὁ ῥάβδος οὗτος ζήσονται πολύς ἐκ αὐτός· εἶτα δέ πειράω καί ὕδωρ αὐτός παραχέω. ἐάν τις αὐτός δυνάω ζῆζω συνχαρήσομαι αὐτός· ἐάν δέ μή ζῶ οὐ εὑρεθήσομαι ἐγώ ἀμελής. κελεύω ἐγώ ὁ ποιμήν καλέω καθώς τις αὐτός ἵστημι. ἔρχομαι τάγμα τάγματα καί ἐπεδίδουν ὁ ῥάβδους ὁ ποιμήν· λαμβάνω δέ ὁ ποιμήν ὁ ῥάβδους καί κατά τάγμα ἐφύτευεν αὐτός· μετά ὁ φυτεύω αὐτός ὕδωρ αὐτός πολύς παρέχεεν ὥστε ἀπό ὁ ὕδωρ μή φαίνω ὁ ῥάβδων. μετά ὁ ποτίω αὐτός ὁ ῥάβδους λέγω ἐγώ· ἄγω καί μετά ὀλίγος ἡμέρα ἐπανέλθωμεν καί ἐπισκέπτομαι ὁ ῥάβδους οὗτος πᾶς· ὁ γάρ κτίζω ὁ δένδρον οὗτος ἐθέλω πᾶς ζῶ ὁ λαμβάνω ἀπα ά αὐτός κλάδος. ἐλπίζω δέ κἀ ἐγὼ ὅτι λαμβάνω ὁ ῥαβδία οὗτος ἰκμάς καί ποτισθέντα ὕδωρ ζῶ ὁ πλεῖστος μέρος. λέγω αὐτός· κύριος ὁ δένδρον οὗτος τίς εἰμί γνώρισος ἐγώ· ἀπορέω γάρ περί αὐτός ὅτι τοσοῦτος κλάδος κοπέντων ὑγιές εἰμί ὁ δένδρον καί ὅλος οὐδείς φαίνω κεκομμένον ἀπ ά αὐτός· ἐν οὗτος οὖν ἀπορέω. ἀκούω φημί· ὁ δένδρον οὗτος ὁ μέγας ὁ σκεπάζω πεδίον καί ὄρος καί πᾶς ὁ γῆ νόμος θεός εἰμί δοθεὶς εἰς ὅλος ὁ κόσμος· ὁ δέ νόμος οὗτος ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί ὁ κηρυχτίθημι εἰς ὁ πέρας ὁ γῆ· ὁ δέ ὑπό ὁ σκέπη λαός εἰμί ὁ ἀκούω ὁ κήρυγμα καί πιστεύω αὐτός· ὁ δέ ἄγγελος ὁ μέγας καί ἔνδοξος μιχαήλ ὁ ἔχω ὁ ἐξουσία οὗτος ὁ λαός καί διακυβερνέω αὐτός· αὐτός γάρ εἰμί ὁ διδέω αὐτός ὁ νόμος εἰς ὁ καρδία ὁ πιστεύω. ἐπισκέπτεται οὖν αὐτός ὅς δίδωμι ὁ νόμος εἰ ἄρα τετηρήκασιν αὐτός. βλέπω δέ εἷς ἕκαστος ὁ ῥάβδους· ὁ γάρ ῥάβδος ὁ νόμος εἰμί. βλέπω οὖν πολύς ἐκ ὁ ῥάβς ἠχρειωμένας γιγνώσκω δέ αὐτός πᾶς ὁ μή τηρήω ὁ νόμος καί ὁράω εἷς ἕκαστος ὁ κατοικία. λέγω αὐτός· κύριος διατί ὅς μέν ἀπολύω εἰς ὁ πύργος ὅς δέ σύ καταλείπω; ὅσος φημί παρέβησα ὁ νόμος ὅς λαμβάνω παρά αὐτός εἰς ὁ ἐμός ἐξουσία αὐτός καταλείπω εἰς μετάνοια· ὅσος δέ ἤδη εὐηρέστηκαν ὁ νόμος καί τηρέω αὐτός ὑπό ὁ ἴδιος ἐξουσία αὐτός ἔχω. τίς οὖν φημί κύριος εἰμί ὁ ἐστεφανωμένοι καί εἰς ὁ πύργος ὑπάγω; ἀποκριθείς ἐγώ λέγω· ὁ ἐστεφανωμένοι οὗτος εἰμί ὁ μετά ὁ διάβολος παλαίω καί νικάω αὐτός· οὗτος εἰμί ὁ ὑπέρ ὁ νόμος πάσχω· ὁ δέ ἕτερος καί αὐτός ὁ ῥάβδους χλωρά ἐπιδεδωκότες καί παραφυάς ἔχω καρπός δέ μή ἔχω ὑπέρ ὁ νόμος θλιβέντες μή πάσχω δέ μηδέ ἀρνέομαι ὁ νόμος αὐτός. ὁ δέ χλωρά ἐπιδεδωκότες οἷος λαμβάνω σεμνός καί δίκαιος καί λίαν πορεύομαι ἐν καθαρός καρδία καί ὁ ἐντολή ὁ κύριος πεφυλακότες. ὁ δέ λοιπός γιγνώσκω ὅταν κατανοέω ὁ ῥάβδους οὗτος ὁ πεφυτευμένω καί πεποτισμένη. μετά ἡμέρα ὀλίγος ἔρχομαι εἰς ὁ τόπος καί καθίζω ὁ ποιμήν εἰς ὁ τόπος ὁ ἄγγελος ὁ μέγας κἀ γώ παρεστάθην αὐτός. λέγω ἐγώ· περίζωζω ὠμόλινον καί διακονέω ἐγώ. περιεζωσάμην ἐγώ ὠμόλινος ἐκ σάκκος γίγνομαι καθαρός. εἶδον ἐγώ περιζώννυμι καί ἑτοῖμος εἰμί ὁ διακονέω αὐτός καλέω φημί ὁ ἀνήρ ὅς εἰμί ὁ ῥάβδος πεφυτευίημμ κατά ὁ τάγματα ὡς τις ἐπιδίδωμι ὁ ῥάβδων. ἀπέρχομαι εἰς ὁ πεδίον καί καλέω πᾶς· καί ἵστημι πᾶς τάγμα τάγμα. λέγω δέ αὐτός· ἕκαστος ἐκτιλάω ὁ ῥάβδους ὁ ἴδιος καί φέρω πρός ἐγώ. πρῶτος ἐπιδίδωμι ὁ ὁ ξηρά καί κεκομμήν ἐσχηκότες· ὡσαύτως εὑρίσκω ξηρή καί κεκομμέναι· κελεύω αὐτός χωρίς ἵστημι. εἶτα ἐπιδίδωμι ὁ ῥάβδους ὁ ὁ ξηρά καί μή κεκομμένω ἔχω· τις ἐκ αὐτός ἐπιδίδωμι ὁ ῥάβδους χλωράς τὶς δέ ξηρά καί κεκομμένω ὡς ὑπό σητός. ὁ ἐπιδεδωκότας χλωρά κελεύω χωρίς ἵστημι ὁ δέ ξηρά καί κεκομμένω μετά ὁ πρῶτος κελεύω ἵστημι. εἶτα ἐπιδίδωμι ὁ ὁ ἥμισυς ξηρός καί σχισμή ἔχω· πολύς ἐκ αὐτός χλωρή ἐπιδίδωμι καί μή ἔχω σχισμή· τὶς δέ χλωρή καί παραφυάς ἔχω καί εἰς ὁ παραφυάς καρπός οἷος ἔχω ὁ εἰς ὁ πύργος πορεύομαι ἐστεφανωμένοι· τὶς δέ ἐπιδίδωμι ξηρά καί βεβρωμένω τὶς δέ ξηρά καί ἀβρώτους τὶς δέ οἷος εἰμί ἡμίξηρος καί σχισμή ἔχω. κελεύω αὐτός ἕκαστος αὐτός χωρίς ἵστημι ὁ μέν πρός ὁ ἴδιος τάγματα ὁ δέ χωρίς. εἶτα ἐπεδίδουν ὁ ὁ ῥάβδους χλωρή μέν ἔχω σχισμή δέ ἔχω· οὗτος πᾶς χλωρή ἐπιδίδωμι καί ἵστημι εἰς ὁ ἴδιος τάγμα. χαίρω ὁ ποιμήν ἐπί οὗτος ὅτι πᾶς ἠλλοιώθησαν καί ἀπέθοντο ὁ σχίσμα αὐτός. ἐπιδίδωμι δέ καί ὁ ὁ ἥμισυς χλωρόν ὁ δέ ἥμισυς ξηρός· τις εὑρίσκω ὁ ῥάβδος ὁλοτελής χλωρός τις ἡμίξηρος τις ξηρή καί βεβρωμέναι τὶς δέ χλωρά καί παραφυάς ἔχω. οὗτος πᾶς ἀπολύω ἕκαστος πρός ὁ τάγμα αὐτός. εἶτα ἐπιδίδωμι ὁ ὁ δύο μέρος χλωρὰ ἐσχηκότες ὁ δέ τρίτος ξηρός· πολύς ἐκ αὐτός χλωρή ἐπιδίδωμι πολύς δέ ἡμιξήρος ἕτερος δέ ξηρά καί βεβρωμήν· οὗτος πᾶς ἀπεστάλησαν ἕκαστος εἰς ὁ ἴδιος τάγμα. ἕτερος δέ ἐπεδίδοσαν ὁ ῥάβδους αὐτός ὁ δύο μέρος ξηρός ὁ δέ τρίτος χλωρόν· πολύς ἐκ αὐτός ἐπιδίδωμι ἡμιξήρος τὶς δέ ξηρά καί βεβρωμένω τὶς δέ ἡμιξήρος καί σχισμή ἔχω· ἐλάχιστος δέ χλωρή ἐπιδίδωμι· οὗτος πᾶς ἵστημι εἰς ὁ ἴδιος τάγμα. ἐπιδίδωμι δέ ὁ ὁ ῥάβδους χλωρά ἐσχηκότες ἐλάχιστος δέ ξηρός καί σχισμή ἔχω. ἐκ οὗτος τὶς χλωρή ἐπιδίδωμι τὶς δέ χλωρή καί παραφυάς ἔχω. ἀπέρχομαι καί οὗτος εἰς ὁ τάγμα αὐτός. εἶτα ἐπιδίδωμι ὁ ἐλάχιστος ἔχω χλωρόν ὁ δέ λοιπός μέρος ξηρός· οὗτος ὁ ῥάβδος εὑρίσκω ὁ πολύς μέρος χλωραὶ καί παραφυάς ἔχω καί καρπός ἐν ὁ παραφυάσις καί ἕτερος χλωρά ὅλαι. ἐπί οὗτος ὁ ῥάβδοις χαίρω ὁ ποιμήν μεγάλως ὅτι οὕτω(ς) εὑρίσκω. ἀπέρχομαι καί οὗτος ἕκαστος εἰς ὁ ἴδιος τάγμα. μετά ὁ πᾶς κατανοέω ὁ ῥάβδους ὁ ποιμήν λέγω ἐγώ· λέγω σύ ὅτι ὁ δένδρον οὗτος φιλόζωόν εἰμί. βλέπω φημί πόσος μετανοέω καί σώζω; βλέπω φημί κύριος. ἵνα οἶδα φημί ὁ πολυσπλαγχνία ὁ κύριος ὅτι μέγας καί ἔνδοξός εἰμί καί δίδωμι πνεῦμα ὁ ἄξιος εἰμί μετάνοια. ὅτι οὖν φημί κύριος πᾶς οὐ μετανοέω; ὅς εἶδον φημί ὁ κύριος ὁ καρδία μέλλω καθαρός γίγνομαι καί δουλεύω αὐτός ἐκ ὅλος καρδία οὗτος δέδωκω ὁ μετάνοια· ὅς δέ εἶδον ὁ δολιότης καί πονηρία καί μέλλω ἐν ὑπόκρισις μετανοέω ἐκεῖνος οὐ δίδωμι μήποτε πάλιν βλασφημέω ὁ νόμος αὐτός. λέγω αὐτός· κύριος νῦν ἐγώ ἐπίλυζω ὁ ὁ ῥάβδους ἀποδεδωκότας ποταπός τὶς αὐτός εἰμί καί ὁ οὗτος κατοικία ἵνα ἀκούω ὁ πιστεύω καί λαμβάνω ὁ σφραγίς καί τεθλακότες αὐτός καί μή τηρήσαντες ὑγιής ἐπιγιγνώσκω ὁ ἑαυτοῦ ἔργον μετανοήσωσιν λαμβάνω ὑπό σύ σφραγίς καί δοξάσω ὁ κύριος ὅτι σπλαγχνίζομαι ἐπί αὐτός καί ἐξαπέστειλέν σύ ὁ ἀνακαινίζω ὁ πνεῦμα αὐτός. ἀκούω φημί· ὅς ὁ ῥάβδος ξηρή καί βεβρωμέναι ὑπό σητός εὑρίσκω οὗτος εἰμί ἀποστάτης καί προδότης ὁ ἐκκλησία καί βλασφημέω ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ὁ κύριος ἔτι δέ καί ἐπαισχυνθέντες ὁ ὄνομα ὁ κύριος ὁ ἐπικαλέω ἐπί αὐτός. οὗτος οὖν εἰς τέλος ἀποθνῄσκω ὁ θεός. βλέπω ὅτι οὐδέ εἷς αὐτός μετενόησε καίπερ ἀκούω ὁ ῥῆμα ὅς ἐλάληω αὐτός ὅς σύ ἐντέλλω· ἀπό ὁ τοιοῦτος ὁ ζωή ἀφεστήξω. ὁ δέ ὁ ξηρά καί ἀσήπτους ἐπιδεδωκότες καί οὗτος ἐγγύς αὐτός· εἰμί γάρ ὑποκριτής καί διδαχή ἕτερος εἰσφέρω καί ἐκστρέφοντες ὁ δοῦλος ὁ θεός μάλα δέ ὁ ἡμαρτηκότας μή ἀφίοντες αὐτός μετανοέω ἀλλά ὁ διδαχός ὁ μωρή πείθω αὐτός. οὗτος οὖν ἔχω ἐλπίς ὁ μετανοέω. βλέπω δέ ἐκ αὐτός πολύς μετανενοηκότας ἀφότε ἐλάληω αὐτός ὁ ἐντολή ἐγώ· καί ἔτι μετανοήσωσιν. ὅσος δέ οὐ μετανοέω ἀπόλλυμι ὁ ζωή αὐτός· ὅσος δέ μετανοέω ἐκ αὐτός ἀγαθός γίγνομαι καί γίγνομαι ὁ κατοικία αὐτός εἰς ὁ τεῖχος ὁ πρῶτος· τὶς δέ καί εἰς ὁ πύργος ἀναβαίνω. βλέπω οὖν φημί ὅτι ὁ μετάνοια ὁ ἁμαρτωλός ζωή ἔχω ὁ δέ μή μετανοέω θάνατος. ὅσος δέ ἡμιξήρος ἐπιδίδωμι καί ἐν αὐτός σχισμή ἔχω ἀκούω περί αὐτός. ὅσος εἰμί ὁ ῥάβδος ἡμίξηρος δίψυχοί εἰμί· οὔτε γάρ ζάω οὔτε θνῄσκω. ὁ δέ ἡμιξήρος ἔχω καί ἐν αὐτός σχισμή οὗτος καί δίψυχοί εἰμί καί κατάλαλος μηδέποτε εἰρηνεύω ἐν ἑαυτοῦ ἀλλά διχοστατέω πάντοτε. καί οὗτος φημί ἔτι κεῖμαι μετάνοια. βλέπω φημί ἤδη τὶς ἐκ αὐτός μετανενοηκότας. καί ἔτι ἐλπίς εἰμί ἐν αὐτός μετάνοια. ὅσος οὖν φημί ἐκ αὐτός μετανενοήκασις ὁ κατοικία εἰς ὁ πύργος ἔχω· ὅσος δέ ἐκ αὐτός βραδύτερος μετανοέω εἰς ὁ τεῖχος κατοικήσω· ὅσος δέ οὐ μετανοέω ἀλλά ἐμμενέω ἐν ὁ πρᾶξις αὐτός θάνατος ἀποθανοῦνται. ὁ δέ χλωρά ἐπιδεδωκότες ὁ ῥάβδους αὐτός καί σχισμή ἔχω οὗτος πάντοτε πιστός καί ἀγαθός γίγνομαι ἔχω δέ ζῆλον τὶς ἐν ἀλλήλων περί πρωτεῖον καί περί δόξα τις· ἀλλά πᾶς οὗτος μωρος εἰμί ἐν ἀλλήλων ἔχω ζῆλος περί πρωτεῖον. ἀλλά καί οὗτος ἀκούω ὁ ἐντολή ἐγώ ἀγαθός εἰμί ἐκαθάρισαν ἑαυτοῦ καί μετανοέω ταχύς. γίγνομαι οὖν ὁ κατοίκησις αὐτός εἰς ὁ πύργος· ἐάν δέ τις αὐτός πάλιν ἐπιστραφή εἰς ὁ διχοστασία ἐκβάλλω ἐκ ὁ πύργος καί ἀπόλλυμι ὁ ζωή αὐτός. ὁ ζωή πᾶς εἰμί ὁ ὁ ἐντολή ὁ κύριος τηρέω· ἐν ὁ ἐντολή δέ περί πρωτεῖον ἤ περί δόξα οὐ εἰμί ἀλλά περί μακροθυμία καί περί ταπεινοφροσύνη ἀνήρ. ἐν ὁ τοιοῦτος οὖν ὁ ζωή ὁ κύριος ἐν δέ ὁ διχοστάτης καί παρανόμον θάνατος. ὁ δέ ἐπιδεδωκότες ὁ ῥάβδους ἥμισυς χλωράς ἥμισυς ξηρά οὗτος εἰμί ὁ ὁ πραγματεία αὐτός ἐμπεφυρμένοι καί ὁ ἅγιος μή κολλάω. διά οὗτος ὁ ἥμισυς αὐτός ζῶ καί ὁ ἥμισυς ἀποθνήσκω. πολύς οὖν ἀκούω ὁ ἐντολή ἐγώ μετανοέω. ὅσος οὖν μετανοέω ὁ κατοικία αὐτός εἰς ὁ πύργος. τὶς δέ αὐτός εἰς τέλος ἀφίστημι. οὗτος οὖν μετάνοια οὐ ἔχω· διά ὁ πραγματεία γάρ αὐτός βλασφημέω ὁ κύριος καί ἀπηρνήσαντο αὐτός. ἀπόλλυμι οὖν ὁ ζωή αὐτός διά ὁ πονηρία ὅς πράσσω. πολύς δέ ἐκ αὐτός ἐδιψύχησαν. οὗτος ἔτι ἔχω μετάνοια ἐάν ταχύς μετανοήσωσιν καί εἰμί ὁ κατοικία αὐτός εἰς ὁ πύργος· ἐάν δέ βραδύτερος μετανοήσως κατοικήω εἰς ὁ τεῖχος· ἐάν δέ μή μετανοήσω καί αὐτός ἀπόλλυμι ὁ ζωή αὐτός. ὁ δέ ὁ δύο μέρος χλωρός ὁ δέ τρίτος ξηρός ἐπιδεδωκότες οὗτος εἰμί ὁ ἀρνέομαι ποικίλος ἀρνήσος. πολύς οὖν μετανοέω ἐκ αὐτός καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ πύργος κατοικέω· πολύς δέ ἀφίστημι εἰς τέλος ὁ θεός· οὗτος ὁ ζωή εἰς τέλος ἀπόλλυμι. τὶς δέ ἐκ αὐτός ἐδιψύχησαν καί ἐδιχοστάτησαν· οὗτος οὖν ἔτι εἰμί μετάνοια ἐάν ταχύς μετανοήσωσιν καί μή ἐπιμείνω ὁ ἡδονή αὐτός· ἐάν δέ ἐπιμείνωσιν ὁ πρᾶξις αὐτός καί αὐτός θάνατος ἑαυτοῦ ἐργάζομαι. ὁ δέ ἐπιδεδωκότες ὁ ῥάβδους ὁ μέν δύο μέρος ξηρός ὁ δέ τρίτος χλωρόν οὗτος εἰμί πιστός μέν γίγνομαι πλουτέω δέ καί γίγνομαι ἔνδοξος παρά ὁ ἔθνος· ὑπερηφανία μέγας ἐνεδύζομαι καί ὑψηλόφρων γίγνομαι καί καταλείπω ὁ ἀλήθεια καί οὐ κολλάω ὁ δίκαιος ἀλλά μετά ὁ ἔθνος συνέζησαν καί οὗτος ὁ ὁδός αὐτός ἡδυτήρ γίγνομαι· ἀπό δέ ὁ θεός οὐ ἀφίστημι ἀλλά ἐμμένω ὁ πίστις μή ἐργάζομαι δέ ὁ ἔργον ὁ πίστις. πολύς οὖν ἐκ αὐτός μετανοέω καί γίγνομαι ὁ κατοίκησις αὐτός εἰς ὁ πύργος. ἕτερος δέ εἰς τέλος μετά ὁ ἔθνος συνζάω καί φέρω ὁ κενοδοξία ὁ ἔθνος ἀφίστημι ἀπό ὁ θεός καί πράσσω ὁ πρᾶξις ὁ ἔθνος. οὗτος οὖν μετά ὁ ἔθνος ἐλογίσθησαν. ἕτερος δέ ἐκ αὐτός ἐδιψύχησαν μή ἐλπίζοντες σῴζω διά ὁ πρᾶξις ὅς πράσσω· ἕτερος δέ ἐδιψύχησαν καί σχίσμα ἐν ἑαυτοῦ ποιέω. οὗτος οὖν ὁ διψυχήσασιν διά ὁ πρᾶξις αὐτός μετάνοια ἔτι εἰμί· ἀλλά ὁ μετάνοια αὐτός ταχινός χρῄζω εἰμί ἵνα ὁ κατοικία αὐτός γίγνομαι εἰς ὁ πύργος· ὁ δέ μή μετανοούντων ἀλλά ἐπιμένω ὁ ἡδονή ὁ θάνατος ἐγγύς. ὁ δέ ὁ ῥάβδους ἐπιδεδωκότες χλωρός αὐτός δέ ὁ ἄκρον ξηρός καί σχισμή ἔχω οὗτος πάντοτε ἀγαθός καί πιστός καί ἔνδοξος παρά ὁ θεός γίγνομαι ἐλάχιστος δέ ἁμαρτάνω διά μικρός ἐπιθυμία καί μικρός κατά ἀλλήλων ἔχω· ἀλλά ἀκούσαντές ἐγώ ὁ ῥῆμα ὁ πολύς μέρος ταχύς μετανοέω καί γίγνομαι ὁ κατοικία αὐτός εἰς ὁ πύργος. τὶς δέ ἐκ αὐτός ἐδιψύχησαν τὶς δέ διψυχέω διχοστασία μέγας ποιέω. ἐν οὗτος οὖν ἔτι εἰμί ἐλπίς μετάνοια ὅτι ἀγαθός πάντοτε γίγνομαι· δυσκόλως δέ τις αὐτός ἀποθνῄσκω. ὁ δέ ὁ ῥάβδους αὐτός ἐπιδεδωκότες ξηρά ἐλάχιστος δέ χλωρόν οὗτος εἰμί πιστεύω μόνος ὁ δέ ἔργον ὁ ἀνομία ἐργασάμενοι· οὐδέποτε δέ ἀφίστημι ἀπό ὁ θεός καί ὁ ὄνομα ἡδέως βαστάζω καί ἡδέως εἰς ὁ οἶκος αὐτός ὑποδέχομαι ὁ δοῦλος ὁ θεός. ἀκούω οὖν οὗτος ὁ μετάνοια ἀδιστάκτως μετανοέω καί ἐργάζομαι πᾶς ἀρετή δικαιοσύνη. τὶς δέ ἐκ αὐτός καί παθοῦνται καί ἡδέως θλίβω γιγνώσκω ὁ πρᾶξις αὐτός ὅς πράσσω. οὗτος οὖν πᾶς ὁ κατοικία εἰς ὁ πύργος εἰμί. καί μετά ὁ συντελέζω αὐτός ὁ ἐπιλύσις πᾶς ὁ ῥάβς λέγω ἐγώ· ὑπάγω καί πᾶς λέγω ἵνα μετανοήσω καί ζήσωσι ὁ θεός· ὅτι ὁ κύριος σπλαγχνίζομαι καί πέμπω ἐγώ δίδωμι πᾶς ὁ μετάνοια καίπερ τις μή εἰμί ἄξιος σῴζω διά ὁ ἔργον αὐτός· ἀλλά μακρόθυμος εἰμί ὁ κύριος ἐθέλω ὁ κλῆσις ὁ γίγνομαι διά ὁ υἱός αὐτός σῴζω. λέγω αὐτός· κύριος ἐλπίζω ὅτι πᾶς ἀκούω αὐτός μετανοέω. πείθω γάρ ὅτι εἷς ἕκαστος ὁ ἴδιος ἔργον ἐπιγιγνώσκω καί φοβέω ὁ θεός μετανοέω. ἀποκριθείς ἐγώ λέγω· ὅσος φημί μετανοήσωσιν ἐκ ὅλος καρδία αὐτός καί καθαρίσωμι ἑαυτοῦ ἀπό ὁ πονηρία αὐτός ὁ προερέω καί μηκέτι προσθάω μηδείς ὁ ἁμαρτία αὐτός λαμβάνω ἴασις παρά ὁ κύριος ὁ πρότερος ἁμαρτία ἐάν μή διψυχήσω ἐπί ὁ ἐντολή οὗτος καί ζήσονται ὁ θεός. ὅσος δέ προσθάω ὁ ἁμαρτία αὐτός καί πορεύομαι ὁ ἐπιθυμία ὁ αἰών οὗτος κατακρίνω ἑαυτοῦ εἰς θάνατος. σύ δέ πορεύομαι ἐν ὁ ἐντολή ἐγώ καί ζῶ ὁ θεός· καί ὅς ἄν πορεύομαι ἐν αὐτός καί ἐργάσεται ὀρθῶς ζῶ ὁ θεός. οὗτος ἐγώ δείκνυμι καί λαλέω πᾶς λέγω ἐγώ· ὁ δέ λοιπά σύ δείκνυμι μετά ὀλίγος ἡμέρα. μετά ὁ γράφω ἐγώ ὁ ἐντολή καί παραβολή ὁ ποιμέν ὁ ἄγγελος ὁ μετάνοια ἔρχομαι πρός ἐγώ καί λέγω ἐγώ· ἐθέλω σύ δείκνυμι ὅσος σύ δείκνυμι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ λαλῆσαν μετά σύ ἐν μορφή ὁ ἐκκλησία· ἐκεῖνος γάρ ὁ πνεῦμα ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί. ἐπειδή γάρ ἀσθενέστερος ὁ σάρξ εἰμί οὐ δηλόω σύ διά ἄγγελος. ὅτε οὖν ἐνεδυναμώθης διά ὁ πνεῦμα καί ἰσχύω ὁ ἰσχύς σύ ὥστε δύνασθαί σύ ἄγγελος ὁράω τότε μέν οὖν δηλόω σύ διά ὁ ἐκκλησία ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος· καλός καί σεμνής πᾶς ὡς ὑπό παρθένος ὁράω. νῦν δέ ὑπό ἄγγελος βλέπω διά ὁ αὐτός μέν πνεῦμα· δεῖ δέ σύ ἀκριβῶς ὑπό ἐγώ πᾶς εἶδον. εἰς οὗτος γάρ ἐδόθην ὑπό ὁ ἐνδόξου ἄγγελος εἰς ὁ οἶκος σύ κατοικέω ἵνα δυνατῶς πᾶς ἴδη μηδείς δειλαινόμενος ὡς καί ὁ πρότερος. καί ἀπήγαγέ ἐγώ εἰς ὁ ἀρκαδία εἰς ὄρος τὶς μαστῶς καί ἐκάθισέ ἐγώ ἐπί ὁ ἄκρον ὁ ὄρος καί ἔδειξέ ἐγώ πεδίον μέγας κύκλος δέ ὁ πεδίον ὄρος δώδεκα ἄλλος καί ἄλλος ἰδέας ἔχω ὁ ὄρος. ὁ πρῶτος εἰμί μέλας ὡς ἀσβόλη· ὁ δέ δεύτερος ψιλον βοτάνω μή ἔχω· ὁ δέ τρίτος ἄκανθα καί τρίβολος πλήρης· ὁ δέ τέταρτος βοτάνη ἔχω ἡμιξήρος ὁ μέν ἐπάνω ὁ βοτανός χλωρός ὁ δέ πρός ὁ ῥίζη ξηρός· τὶς δέ βοτάναι ὅταν ὁ ἥλιος ἐπικεκαύκω ξηραὶ γίγνομαι· ὁ δέ πέμπτος ὄρος εἰμί τραχύς λίαν βοτάνω δέ ἔχω χλωράς. ὁ δέ ἕκτος ὄρος ὅλος σχισμός γέμω ὅς μέν μέγας ὅς δέ μικρός· ἔχω δέ βοτάνη ὁ σχισμαί οὐ λίαν δέ εἰμί εὐθαλής ὁ βοτάναι μᾶλλον δέ ὡς μεμαραμμένη εἰμί. ὁ δέ ἕβδομος ὄρος ἔχω βοτάνη ἱλαρά καί ὅλος ὁ ὄρος εὐθηνόω εἰμί καί πᾶς γένος κτῆνος καί ὀρνέω νέμομαι εἰς ὁ ὄρος ἐκεῖνος· καί ὅσος βόσκομαι ὁ κτῆνος καί ὁ πετεινόν μᾶλλον καί μᾶλλον ὁ βοτάναι ὁ ὄρος ἐκεῖνος ἔθαλλον. ὁ δέ ὄγδοος ὄρος πηγός πλήρης εἰμί καί πᾶς γένος ὁ κτίσις ὁ κύριος ποτίζω ἐκ ὁ πηγή ὁ ὄρος ἐκεῖνος. ὁ δέ ἔνατος ὄρος ὅλως ὕδωρ οὐ ἔχω καί ὅλος ἐρημῶς εἰμί ἔχω δέ ἐν αὐτός θηρίον ἑρπετόν θανάσιμος διαφθείρω ἄνθρωπος. ὁ δέ δέκατος ὄρος ἔχω δένδρον μέγας καί ὅλος κατάσκιος εἰμί καί ὑπό ὁ σκέπη ὁ δένδρον πρόβατον κατέκειμαι ἀναπαυόμενα καί μαρυκώμην. ὁ δέ ἑνδέκατος ὄρος λίαν σύνδενδρος εἰμί καί ὁ δένδρον ἐκεῖνος κατάκαρπον εἰμί ἄλλος καί ἄλλος καρπός κεκοσμημένα ἵνα ὁράω τὶς αὐτός ἐπιθυμέω ἐσθίω ἐκ ὁ καρπός αὐτός. ὁ δέ δωδέκατος ὄρος ὅλος εἰμί λευκός καί ὁ πρόσοψις αὐτός ἱλαρός λίαν· καί εὐπρεπής εἰμί ἐν ἑαυτοῦ ὁ ὄρος. εἰς μέσος δέ ὁ πεδίον ἔδειξέ ἐγώ πέτρα μέγας λευκός ἐκ ὁ πεδίον ἀναβεβηκυῖα. ὁ δέ πέτρα ὑψηλοτήρ εἰμί ὁ ὄρος τετράγωνος δέ ὥστε δύναμαι ὅλος ὁ κόσμος χωρῆω. παλαιός δέ εἰμί ὁ πέτρα ἐκεῖνος πύλη ἐκκεκομμένη ἔχω· ὡς πρόσφατος δέ δοκέω ἐγώ εἰμί ὁ ἐκκόλαψις ὁ πύλη. ὁ δέ πύλη οὕτω(ς) ἔστιλβεν ὑπέρ ὁ ἥλιος ὥστε ἐγώ θαυμάζω ἐπί ὁ λαμπηδών ὁ πύλη. κύκλος δέ ὁ πύλη ἵστημι παρθένος δώδεκα. ὁ οὖν τέσσαρες ὁ εἰς ὁ γωνία ἑστηκυῖος ἐνδοξότερός ἐγώ δοκέω εἰμί· καί ὁ ἄλλος δέ ἔνδοξος εἰμί. ἵστημι δέ εἰς ὁ τέσσαρες μέρος ὁ πύλη ἀνά μέσος αὐτός ἀνά δύο παρθένος. ἐνδεδυμένος δέ εἰμί λινόος χιτών καί περιζώννυμι εἰμί εὐπρεπῶς ἔξω ὁ ὦμος ἔχω ὁ δεξιός ὡς μέλλουζω φορτίον τις βαστάζω. οὕτω(ς) ἕτοιμαι εἰμί· λίαν γάρ ἱλαρός εἰμί καί πρόθυμος. μετά ὁ ὁράω ἐγώ οὗτος θαυμάζω ἐν ἐμαυτοῦ ὅτι μέγας καί ἔνδοξα πρᾶγμα βλέπω. καί πάλιν ἠπορούμην ἐπί ὁ παρθένος ὅτι τρυφερά εἰμί οὕτω(ς) ἀνδρείως ἵστημι ὡς μέλλουζω ὅλος ὁ οὐρανός βαστάζω. καί λέγω ἐγώ ὁ ποιμήν· τίς ἐν σεαυτοῦ διαλογίζῃ καί ἀπορά καί σεαυτοῦ λύπη ἐπισπᾶω; ὅσος γάρ οὐ δύναμαι νοέω μή ἐπιχείρω ὡς συνετός εἰμί ἀλλά ἐρωτάω ὁ κύριος ἵνα λαμβάνω σύνεσις νοέω αὐτός. ὁ ὀπίσω σύ ὁράω οὐ δύναμαι ὁ δέ ἔμπροσθεν σύ βλέπω. ὅς οὖν εἶδον οὐ δύναμαι ἐάω καί σεαυτοῦ μή στρέβλος· ὅς βλέπω δέ ἐκεῖνος κατακυρίευε καί περί ὁ λοιπός μή περιεργάζω· πᾶς δέ σύ ἐγώ δηλόω ὅσος ἐάν σύ δείκνυμι. ἔμβλεπε οὖν ὁ λοιπός. εἶδον ἕξ ἀνήρ ἐληλυθότας ὑψηλός καί ἐνδόξους καί ὁμοίος ὁ ἰδέᾳ· ἐκάλεσαν δέ πλῆθος τις ἀνήρ. κἀκεῖνοι δέ ὁ ἔρχομαι ὑψηλός ἀνήρ καί λίαν καλός καί δυνατός εἰμί· καί κελεύω αὐτός ὁ ἕξ ἀνήρ οἰκοδομέω ἐπάνω ὁ πέτρα πύργος τις. εἰμί δέ μέγας θόρυβος ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ὁ ἐληλυθότων οἰκοδομέω ὁ πύργος ὧδε ἐκεῖ περιτρεχόντων κύκλος ὁ πύλη· ὁ δέ παρθένος ἑστηκυῖος περί ὁ πύλη λέγω ὁ ἀνήρ σπεύδω δεῖ οἰκοδομηθῆναι ὁ πύργος. ἐκπεπετάκεισαν δέ ὁ χείρ ὁ παρθένος ὡς μέλλουσαί τὶς λαμβάνω παρά ὁ ἀνήρ. ὁ δέ ἕξ ἀνήρ κελεύω ἐκ βυθοῦ τὶς λίθος ἀναβαίνω καί ὑπάγω εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. ἀναβαίνω δέ λίθος ιʹ τετράγωνοι λαμπρός μή λελατομημένοι. ὁ δέ ἕξ ἀνήρ καλέω ὁ παρθένος καί κελεύω αὐτός ὁ λίθος πᾶς ὁ μέλλω εἰς ὁ οἰκοδομή ὑπάγω ὁ πύργος βαστάζω καί διαπορεύομαι διά ὁ πύλη καί ἐπιδιδόναι ὁ ἀνήρ ὁ μέλλω οἰκοδομέω ὁ πύργος. ὁ δέ παρθένος ὁ δέκα λίθος ὁ πρῶτος ὁ ἐκ ὁ βυθός ἀναβαίνω ἐπετίθουν ἀλλήλων καί κατά εἷς λίθος ἐβάσταζω ὁμοῦ. καθώς δέ ἵστημι ὁμοῦ κύκλος ὁ πύλη οὕτω(ς) ἐβάσταζω ὁ δοκοῦσα δυνατής εἰμί καί ὑπό ὁ γωνία ὁ λίθος ὑποδεδυκυῖαι εἰμί· ὁ δέ ἄλλος ἐκ ὁ πλευρά ὁ λίθος ὑποδεδύκεισαν καί οὕτω(ς) ἐβάσταζω πᾶς ὁ λίθος· διά δέ ὁ πύλη διέφερον αὐτός καθώς ἐκελεύσθησαν καί πεδίδωμι ὁ ἀνήρ εἰς ὁ πύργος· ἐκεῖνος δέ ἔχω ὁ λίθος οἰκοδομέω. ὁ οἰκοδομή δέ ὁ πύργος γίγνομαι ἐπί ὁ πέτρα ὁ μέγας καί ἐπάνω ὁ πύλη. ἡρμόσθησαν οὖν ὁ ιʹ λίθος ἐκεῖνος καί ἐνέπλησαν ὅλος ὁ πέτρα. καί γίγνομαι ἐκεῖνος θεμέλιος ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. ὁ δέ πέτρα καί ὁ πύλη εἰμί βαστάζω ὅλος ὁ πύργος. μετά δέ ὁ ιʹ λίθος ἄλλος ἀναβαίνω ἐκ ὁ βυθός ἐκ ε ʹ λίθος· καί οὗτος ἡρμόσθησαν εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος βασταζόμενοι ὑπό ὁ παρθένος καθώς καί ὁ πρότερος. μετά δέ οὗτος ἀναβαίνω λεʹ· καί οὗτος ὁμοίως ἡρμόσθησαν εἰς ὁ πύργος. μετά δέ οὗτος ἕτερος ἀναβαίνω λίθος μʹ· καί οὗτος πᾶς βάλλω εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος· γίγνομαι οὖν στοῖχος τέσσαρες ἐν ὁ θεμελίος ὁ πύργος. καί παύω ἐκ ὁ βυθός ἀναβαίνω· παύω δέ καί ὁ οἰκοδομέω μικρός. καί πάλιν ἐποταίκνυμι ὁ ἕξ ἀνήρ ὁ πλῆθος ὁ ὄχλος ἐκ ὁ ὄρος παραφέρω λίθος εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. παρεφέρω οὖν ἐκ πᾶς ὁ ὄρος χρόης ποικίλος λελατομημένοι ὑπό ὁ ἀνήρ καί πεδίδομαι ὁ παρθένος· ὁ δέ παρθένος διέφερον αὐτός διά ὁ πύλη καί ἐπεδίδουν εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. καί ὅταν εἰς ὁ οἰκοδομή τίθημι ὁ λίθος ὁ ποικίλος ὅμοιος γίγνομαι λευκός καί ὁ χρόη ὁ πρότερος ἤλλασσον. τὶς δέ λίθος πεδίδω ὑπό ὁ ἀνήρ εἰς ὁ οἰκοδομή καί οὐ γίγνομαι λαμπρός ἀλλά οἷος τίθημι τοιοῦτος καί εἰμί· οὐ γάρ εἰμί ἀπό ὁ παρθένος ἐπιδεδομένοι οὐδέ διά ὁ πύλη παρενηνεγμένος. οὗτος οὖν ὁ λίθος ἀπρεπής εἰμί ἐν ὁ οἰκοδομῇ ὁ πύργος. ὁράω δέ ὁ ἕξ ἀνήρ ὁ λίθος οὗτος ἀπρεπέω ἐν ὁ οἰκοδομῇ καί κελεύω αὐτός ἀρθῆναι καί ἀποφέρω κάτω εἰς ὁ ἴδιος τόπος ὅθεν ἠνέχθησαν. καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ παρεμφέρω ὁ λίθος· ὅλος σύ μή ἐπιδίδοτε εἰς ὁ οἰκοδομή λίθος· τίθω δέ αὐτός παρά ὁ πύργος ἵνα ὁ παρθένος διά ὁ πύλη παρενέγκωσιν αὐτός καί ἐπιδιδῶμι εἰς ὁ οἰκοδομή. ἐάν γάρ φημί διά ὁ χείρ ὁ παρθένος οὗτος μή διενεχθάω διά ὁ πύλη ὁ χρόη αὐτός ἀλλάσσω οὐ δύναμαι· μή κοπιάω οὖν φημί εἰς μάτην. καί τελέω ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὁ οἰκοδομή οὐ ἀπετελέσθη δέ ὁ πύργος· μέλλω γάρ πάλιν ἐποικοδομεῖσθαι· γίγνομαι δέ ἀνοχή τις ὁ οἰκοδομή. κελεύω δέ αὐτός ὁ ἕξ ἀνήρ ὁ οἰκοδομοῦντης ἀναχωρέω καί ὡσεί ἀναπαῆναι· ὁ δέ παρθένος ἐπμείγνυτα ἀπό ὁ πύργος μή ἀναχωρεῖν. δοκέω δέ ἐγώ ὁ παρθένος καταλελεῖφθαι ὁ φυλάσσω ὁ πύργος. μετά δέ ὁ ἀναχωρέω πᾶς καί ἀναπαῆναι λέγω ὁ ποιμήν· τίς ὅτι φημί κύριος οὐ συντελέω ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος; οὔπω φημί δύναμαι ἀποτελεσθῆναι ὁ πύργος ἐάν μή ἔρχομαι ὁ κύριος αὐτός καί δοκιμάζω ὁ οἰκοδομή οὗτος ἵνα ἐάν τὶς λίθος σαπρός εὑρίσκω ἀλλάξῃ αὐτός· πρός γάρ ὁ ἐκεῖνος θέλημα οἰκοδομέω ὁ πύργος. ἐθέλω φημί κύριος οὗτος ὁ πύργος γιγνώσκω τίς εἰμί ὁ οἰκοδομή οὗτος καί περί ὁ πέτρα καί πύλη καί ὁ ὄρος καί ὁ παρθένος καί ὁ λίθος ὁ ἐκ ὁ βυθός ἀναβεβηκότων καί μή λελατομημένω ἀλλά οὕτω(ς) ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἰκοδομή. καί διατί πρῶτος εἰς ὁ θεμέλιον ιʹ λίθος τίθημι εἶτα ἐκ ε ʹ εἶτα λεʹ εἶτα μʹ καί περί ὁ λίθος ὁ ἀπεληλυθότων εἰς ὁ οἰκοδομή καί πάλιν ἠρμένω καί εἰς τόπος ἴδιος ἀποτεθειμένων· περί πᾶς οὗτος ἀνάπαυζω ὁ ψυχή ἐγώ κύριος καί γνώρισος ἐγώ αὐτός. ἐάν φημί κενόσπουδος μή εὑρίσκω πᾶς γιγνώσκω. μετά ὀλίγος γάρ ἡμέρα ἔρχομαι ἐνθάδε καί ὁ λοιπός ὁράω ὁ ἔπερχομαι ὁ πύργος οὗτος καί πᾶς ὁ παραβολή ἀκριβῶς γιγνώσκω. καί μετά ὀλίγος ἡμέρα ἔρχομαι εἰς ὁ τόπος οὗ κεκαθίκαμεν καί λέγω ἐγώ· ἄγω παρά ὁ πύργος· ὁ γάρ αὐθέντης ὁ πύργος ἔρχομαι κατανοέω αὐτός. καί ἔρχομαι πρός ὁ πύργος· καί ὅλος οόὐ εἰμί πρός αὐτός εἰ μή ὁ παρθένος μόνος. καί ἐπερωτᾷ ὁ ποιμήν ὁ παρθένος εἰ ἆρα παραγεγόνω ὁ δεσπότης ὁ πύργος. ὁ δέ ἔφησαν μέλλω αὐτός ἔρχομαι κατανοέω ὁ οἰκοδομή. καί ἰδοὺ μετά μικρός βλέπω παράταξις πολύς ἀνήρ ἔρχομαι· καί εἰς ὁ μέσος ἀνήρ τὶς ὑψηλός ὁ μέγεθος ὥστε ὁ πύργος ὑπερέχω. καί ὁ ἕξ ἀνήρ ὁ εἰς ὁ οἰκοδομή ἐφεστῶτες ἐκ δεξιός καί ἀριστερός περιεπάτησαν μετά αὐτός καί πᾶς ὁ εἰς ὁ οἰκοδομή ἐργασάμενοι μετά αὐτός εἰμί καί ἕτερος πολύς κύκλος αὐτός ἔνδοξος. ὁ δέ παρθένος ὁ τηροῦσα ὁ πύργος προσδραμοῦζω κατεφίλησαν αὐτός καί ἄρχω ἐγγύς αὐτός περιπατέω κύκλος ὁ πύργος. κατενόει δέ ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ὁ οἰκοδομή ἀκριβῶς ὥστε αὐτός κατά εἷς λίθος ψηλαφᾶν. κρατέω δέ τις ῥάβδος ὁ χείρ κατά εἷς λίθος ὁ ᾠκοδομημένων ἔτυπτε. καί ὅταν ἐπάτασσεν γίγνομαι αὐτός τὶς μέλας ὡσεί ἀσβόλη τὶς δέ ἐψωριακότες τὶς δέ σχισμή ἔχω τὶς δέ κολοβοί τὶς δέ οὔτε λευκός οὔτε μέλας τὶς δέ τραχύς καί μή συμφωνοῦντες ὁ ἕτερος λίθος τὶς δέ σπίλος πολύς ἔχω· οὗτος εἰμί ὁ ποικιλία ὁ λίθος ὁ σαπρός εὑρεθέντων εἰς ὁ οἰκοδομή. κελεύω οὖν πᾶς οὗτος ἐκ ὁ πύργος μετενεχίθω καί τίθημι παρά ὁ πύργος καί ἕτερος ἐνεχθαίνω λίθος καί ἐμβληθαίνω εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί ἐπερωτάω αὐτός ὁ οἰκοδομέω ἐκ τίς ὄρος ἐθέλω ἐνεχθαίνω λίθος καί ἐμβληθαίνω εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί ἐκ μέν ὁ ὄρος οὐ κελεύω ἐνεχθαίνω ἐκ δέ τὶς πεδίον ἐγγύς εἰμί κελεύω ἐνεχθαίνω. καί ὠρύγη ὁ πεδίον καί εὑρίσκω λίθος λαμπρός τετράγωνοι τὶς δέ καί στρογγύλος. ὅσος δέ ποτε εἰμί λίθος ἐν ὁ πεδίον ἐκεῖνος πᾶς ἠνέχθησαν καί διά ὁ πύλη βαστάζω ὑπό ὁ παρθένος. καί λατομήω ὁ τετράγωνοι λίθος καί τίθημι εἰς ὁ τόπος ὁ ἠρμένων· ὁ δέ στρογγύλος οὐ τίθημι εἰς ὁ οἰκοδομή ὅτι σκληρός εἰμί εἰς ὁ λατομηθῆναι αὐτός καί βραδύς γίγνομαι. τίθημι δέ παρά ὁ πύργος ὡς μέλλω αὐτός λατομεῖσθαι καί τίθημι εἰς ὁ οἰκοδομή· λίαν γάρ λαμπρός εἰμί. οὗτος οὖν συντελέω ὁ ἀνήρ ὁ ἔνδοξος καί κύριος ὅλος ὁ πύργος προσκαλέω ὁ ποιμήν καί παραδίδωμι αὐτός ὁ λίθος πᾶς ὁ παρά ὁ πύργος κεῖμαι ὁ ἀποβεβίληω ἐκ ὁ οἰκοδομή καί λέγω αὐτός· ἐπιμελής καθαρίζω ὁ λίθος οὗτος καί τίθημι αὐτός εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος ὁ δύναμαι ἁρμόσαι ὁ λοιπός· ὁ δέ μή ἁρμόζω ῥῖπω μακράν ἀπό ὁ πύργος. οὗτος κελεύω ὁ ποιμήν ἀπέρχομαι ἀπό ὁ πύργος μετά πᾶς ὅς ἔρχομαι. ὁ δέ παρθένος κύκλος ὁ πύργος ἵστημι τηροῦσαι αὐτός. λέγω ὁ ποιμήν· πῶς οὗτος ὁ λίθος δύναμαι εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος ἀπέρχομαι ἀποδεδοκιμασμένοι; ἀποκριθείς ἐγώ λέγω· βλέπω φημί ὁ λίθος οὗτος; βλέπω φημί κύριος. ἐγώ φημί ὁ πολύς μέρος ὁ λίθος οὗτος λατομέω καί βάλλω εἰς ὁ οἰκοδομή καί ἁρμόσω μετά ὁ λοιπός λίθος. πῶς φημί κύριος δύναμαι περικοπέντες ὁ αὐτός τόπος πληρόω; ἀποκρίνω λέγω ἐγώ· ὅσος μικρός εὑρεθήσομαι εἰς μέσος ὁ οἰκοδομή βληθήσονται ὅσος δέ μέγας ἐξώτερος τεθήσομαι καί συγκρατήσουσιν αὐτός. οὗτος ἐγώ λαλέω λέγω ἐγώ· ἄγω καί μετά ἡμέρα δύο ἔλθωμεν καί καθαρίζω ὁ λίθος οὗτος καί βάλωμεν αὐτός εἰς ὁ οἰκοδομή· ὁ γάρ κύκλος ὁ πύργος πᾶς καθαρισίθω δεῖ μήποτε ὁ δεσπότης ἐξάπινα ἔρχομαι καί ὁ περί ὁ πύργος ῥυπαρὰ εὑρίσκω καί προσοχθίω καί οὗτος ὁ λίθος οὐ ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος κἀ γὼ ἀμελής δοκέω εἰμί παρά ὁ δεσπότης. καί μετά ἡμέρα δύο ἔρχομαι πρός ὁ πύργος καί λέγω ἐγώ· κατανοήσωμεν ὁ λίθος πᾶς καί ὁράω ὁ δύναμαι εἰς ὁ οἰκοδομή ἀπέρχομαι. λέγω αὐτός· κύριος κατανοήσω. καί ἄρχω πρῶτος ὁ μέλας κατενοοῦμεν λίθος. καί οἷος ἐκ ὁ οἰκοδομή τίθημι τοιοῦτος καί εὑρίσκω. καί κελεύω αὐτός ὁ ποιμήν ἐκ ὁ πύργος μετενεχθῆναι καί χωρίζω. εἶτα κατανοέω ὁ ἐψωριακότας καί λαμβάνω ἐλατόμησε πολύς ἐκ αὐτός καί κελεύω ὁ παρθένος ἀείρω αὐτός καί βάλλω εἰς ὁ οἰκοδομή. καί ἀείρω αὐτός ὁ παρθένος καί τίθημι εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος μέσος. ὁ δέ λοιπός κελεύω μετά ὁ μελάν τίθημι· καί γάρ καί οὗτος μέλας εὑρίσκω. εἶτα κατενοέω ὁ ὁ σχισμή ἔχω· καί ἐκ οὗτος πολύς ἐλατόμησε καί κελεύω διά ὁ παρθένος εἰς ὁ οἰκοδομή ἀποφέρω· ἐξώτερος δέ τίθημι ὅτι ὑγιέστερος εὑρίσκω. ὁ δέ λοιπός διά ὁ πλῆθος ὁ σχισμάτος οὐ δύναμαι λατομηθῆναι· διά οὗτος οὖν ὁ αἰτία ἀπεβλήθησαν ἀπό ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. εἶτα κατενόω ὁ κολοβός καί εὑρίσκω πολύς ἐν αὐτός μέλας τὶς δέ σχισμή μέγας ποιέω· καί κελεύω καί οὗτος τίθημι μετά ὁ ἀποβεβλημένων. ὁ δέ περισσεύοντης αὐτός καθαρίζω καί λατομέω κελεύω εἰς ὁ οἰκο δομή τίθημι. ὁ δέ παρθένος αὐτός ἄραζω εἰς μέσος ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος ἥρμοσαν· ἀσθενέστερος γάρ εἰμί. εἶτα κατενοέω ὁ ἡμίσις λευκός ἡμίσις δέ μέλας· καί πολύς ἐκ αὐτός εὑρίσκω μέλας. κελεύω δέ καί οὗτος ἀρθῆναι μετά ὁ ἀποβεβλημένων. ὁ δέ λοιπός πᾶς ἤρθησαν ὑπό ὁ παρθένος· λευκός γάρ εἰμί ἡρμόσθησαν ὑπό αὐτός ὁ παρθένος εἰς ὁ οἰκοδομή· ἐξώς δέ τίθημι ὅτι ὑγιής εὑρίσκω ὥστε δύναμαι αὐτός κρατέω ὁ εἰς ὁ μέσος τεθέντας· ὅλος γάρ ἐκ αὐτός οὐδείς κολοβόω. εἶτα κατενοέω ὁ τραχύς καί σκληρός καί ὀλίγος ἐκ αὐτός ἀπεβλήθησαν διά ὁ μή δύναμαι λατομηθῆνη· σκληρός γάρ λίαν εὑρίσκω. ὁ δέ λοιπός αὐτός ἐλατομήθησαν καί ἤρθησαν ὑπό ὁ παρθένος καί εἰς μέσος ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος ἡρμόσθησαν· ἀσθενέστερος γάρ εἰμί. εἶτα κατενοέω ὁ ἔχω ὁ σπίλους καί ἐκ οὗτος ἐλάχιστος μελανέω καί ἀπεβλέω πρός ὁ λοιπός. ὁ δέ περισσεύω λαμπρός καί ὑγιής εὑρίσκω· καί οὗτος ἡρμόσθησαν ὑπό ὁ παρθένος εἰς ὁ οἰκοδομή· ἐξώς δέ τίθημι διά ὁ ἰσχυρότης αὐτός. εἶτα ἔρχομαι κατανοέω ὁ λευκός καί στρογγύλος λίθος καί λέγω ἐγώ· τίς ποιέω περί οὗτος ὁ λίθος; τίς φημί ἐγώ γιγνώσκω κύριος; οὐδείς οὖν ἐπινοής περί αὐτός; ἐγώ φημί κύριος οὗτος ὁ τέχνη οὐ ἔχω οὐδέ λατόμος εἰμί οὐδέ δύναμαι νοέω. οὐ βλέπω αὐτός φημί λίαν στρογγύλος εἰμί; καί ἐάν αὐτός ἐθέλω τετραγώνος ποιέω πολύς δεῖ ἀπ ά αὐτός ἀποκοπῆναι· δεῖ δέ ἐκ αὐτός ἐκ ἀνάγκη τὶς εἰς ὁ οἰκοδομή τίθημι. εἰ οὖν φημί κύριος ἀνάγκη εἰμί τίς σεαυτοῦ βασανίζις καί οὐ ἐκλέγω εἰς ὁ οἰκοδομή ὅς ἐθέλω καί ἁρμόζω εἰς αὐτός; ἐκλέγω ἐκ αὐτός ὁ μέγας καί λαμπρός καί λατομέω αὐτός· ὁ δέ παρθένος ἄρασαι ἥρμοσαν εἰς ὁ ἐξώτερος μέρος ὁ οἰκοδομή. ὁ δέ λοιπός ὁ περισσεύσαντες εἶμρθη καί ἀπετέθησαν εἰς ὁ πεδίον ὅθεν ἠνέχθησαν· οὐ ἀπεβλήθησαν δέ ὅτι φημί λείπω ὁ πύργος ἔτι μικρός οἰκοδομηθῆναι. πάντως δέ ἐθέλω ὁ δεσπότης ὁ πύργος οὗτος ἁρμοσθαίνω ὁ λίθος εἰς ὁ οἰκοδομή ὅτι λαμπρός εἰμί λίαν. καλέω δέ γυνή δώδεκα εὐειδέσταται ὁ χαρακτῆρ μέλας ἐνδεδυμένος περιζώννυμι καί ἔξω ὁ ὦμος ἔχω καί ὁ θρίξ λελυμένω. ἐδοκός σαν δέ ἐγώ ὁ γυνή οὗτος ἄγριος εἰμί. κελεύω δέ αὐτός ὁ ποιμήν ἀείρω ὁ λίθος ὁ ἀποβεβίληω ἐκ ὁ οἰκοδομή καί ἀποφέρω αὐτός εἰς ὁ ὄρος ὅθεν καί ἠνέχθησαν. ὁ δέ ἱλαρός ἀείρω καί ἀποφέρω πᾶς ὁ λίθος καί τίθημι ὅθεν ἐλήφθησαν. καί μετά ὁ ἀρθῆναι πᾶς ὁ λίθος καί μηκέτι κεῖμαι λίθος κύκλος ὁ πύργος λέγω ἐγώ ὁ ποιμήν· κυκλώσω ὁ πύργος καί ὁράω μή τὶς ἐλάττωμά εἰμί ἐν αὐτός. καί ἐκύκλευον ἐγώ μετά αὐτός. εἶδον δέ ὁ ποιμήν ὁ πύργος εὐπρεπής εἰμί ὁ οἰκοδομῇ λίαν ἱλαρός εἰμί· ὁ γάρ πύργος οὕτω(ς) εἰμί ᾠκοδομημένος ὥστε ἐγώ ὁράω ἐπιθυμέω ὁ οἰκοδομή αὐτός· οὕτω(ς) γάρ εἰμί ᾠκοδομημένος ὡσὰν ἐκ εἷς λίθος μή ἔχω εἷς ἁρμογή ἐν ἑαυτοῦ. φαίνω δέ ὁ λίθος ὡς ἐκ ὁ πέτρα ἐκκεκολαμμένος· μονόλιθος γάρ ἐγώ δοκέω εἰμί. κἀ γὼ περιπατέω μετά αὐτός ἱλαρός εἰμί τοιοῦτος ἀγαθός βλέπω. λέγω δέ ἐγώ ὁ ποιμήν· ὑπάγω καί φέρω ἄσβεστος καί ὄστρακον λεπτός ἵνα ὁ τύπος ὁ λίθος ὁ ἠρμένων καί εἰς ὁ οἰκοδομή βεβλημένω ἀναπληρίδωμι· δεῖ γάρ ὁ πύργος ὁ κύκλος πᾶς ὁμαλός γίγνομαι. καί ποιέω καθώς κελεύω καί φέρω πρός αὐτός. ὑπηρέτω ἐγώ φημί καί ἐγγύς ὁ ἔργον τελέω. πληρόω οὖν ὁ τύπος ὁ λίθος ὁ εἰς ὁ οἰκοδομή ἀπεληλυθότων καί κελεύω σαρόω ὁ κύκλος ὁ πύργος καί καθαρός γίγνομαι· ὁ δέ παρθένος λαμβάνω σάρος ἐσάρωσαν καί πᾶς ὁ κόπριον ἀείρω ἐκ ὁ πύργος καί ἔρρανα ὕδωρ καί γίγνομαι ὁ τόπος ἱλαρός καί εὐπρεπέστας ὁ πύργος. λέγω ἐγώ ὁ ποιμήν· πᾶς φημί κεκάθαρτης· ἐάν ἔρχομαι ὁ κύριος ἐπισκέπτομαι ὁ πύργος οὐ ἔχω ἐγώ οὐδείς μέμψασθαι. οὗτος εἶπον ἐθέλω ὑπάγω· ἐγώ δέ ἐπελαβόμην αὐτός ὁ πήρα καί ἠρξάμην αὐτός ὁρκίζω κατά ὁ κύριος ἵνα ἐγώ ἐπιλύω ὅς ἔδειξέ ἐγώ. λέγω ἐγώ· μικρός ἔχω ἀκαιρέω καί πᾶς σύ ἐπιλύω· ἔκδεξαι ἐγώ ὧδε ἕως ἔρχομαι. λέγω αὐτός· κύριος μόνος εἰμί ὧδε ἐγώ τίς ποιέω; οὐ εἰμί φημί μόνος· ὁ γάρ παρθένος οὗτος μετά σύ εἰμί. παράδος οὖν φημί αὐτός ἐγώ. προσκαλέω αὐτός ὁ ποιμήν καί λέγω αὐτός· παρατίθημι σύ οὗτος ἕως ἔρχομαι· καί ἀπέρχομαι. ἐγώ δέ εἰμί μόνος μετά ὁ παρθένος· εἰμί δέ ἱλαρώτερος καί πρός ἐγώ εὖ ἔχω· μάλα δέ ὁ δʹ ὁ ἐνδοξότερα αὐτός. λέγω ἐγώ ὁ παρθένος· σήμερον ὁ ποιμήν ὧδε οὐ ἔρχομαι. τίς οὖν φημί ποιέω ἐγώ; μέχρι ὀψέ φημί περίμεινο αὐτός. καί ἐάν ἔρχομαι λαλέω μετά σύ ἐάν δέ μή ἔρχομαι μένω μετά ἡμεῖς ὧδε ἕως ἔρχομαι. λέγω αὐτός· ἐκδέξω αὐτός ἕως ὀψέ· ἐάν δέ μή ἔρχομαι ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος καί πρωΐ ἐπανήγω. ὁ δέ ἀποκριθεῖζω λέγω ἐγώ· ἐγώ παρεδόθης· οὐ δύναμαι ἀπό ἐγώ ἀναχωρέω. ποῦ οὖν φημί μένω; μετά ἐγώ φημί κοιμηθάω ὡς ἀδελφός καί οὐ ὡς ἀνήρ. ἡμέτερος γάρ ἀδελφός εἰμί καί ὁ λοιπός μέλλω μετά σύ κατοικέω· λίαν γάρ σύ ἀγαπῶ. ἐγώ δέ ᾐσχυνόμη μετά αὐτός μένω. καί ὁ δοκέω πρῶτος αὐτός εἰμί ἤρξατό ἐγώ καταφιλέω καί περιπλέκω· ὁ δέ ἄλλος ὁράω ἐκεῖνος περιπλεκομένη ἐγώ καί αὐτός ἄρχω ἐγώ καταφιλέω καί περιάγω κύκλος ὁ πύργος καί παίζω μετά ἐγώ. κἀ γὼ ὡσεί νέος ἐγεγόνω καί ἠρξάμην καί αὐτός παίζω μετά αὐτός· ὁ μέν γάρ ἐχόρευον ὁ δέ ὠρχοῦμαι ὁ δέ ἀείδω· ἐγώ δέ σιγή ἔχω μετά αὐτός κύκλος ὁ πύργος περιπατέω καί ἱλαρός εἰμί μετά αὐτός. ὄψιος δέ γίγνομαι ἐθέλω εἰς ὁ οἶκος ὑπάγω· ὁ δέ οὐ ἀφίημι ἀλλά κατέχω ἐγώ. καί ἔμεινα μετά αὐτός ὁ νύξ καί ἐκοιμήθην παρά ὁ πύργος. στρωννύω γάρ ὁ παρθένος ὁ λινόος χιτών ἑαυτοῦ χαμαί καί ἐγώ ἀνέκλινα εἰς ὁ μέσος αὐτός καί οὐδείς ὅλως ποιέω εἰ μή προσηύχω· κἀ ἐγὼ μετά αὐτός ἀδιαλείπτως προσηυχόμην καί οὐ ἐλάσσων ἐκεῖνος. καί χαίρω ὁ παρθένος οὕτω(ς) ἐγώ προσεύχομαι. καί ἔμεινος ἐκεῖ μέχρι ὁ αὔριον ἕως ὥρα δεύτερος μετά ὁ παρθένος. εἶτα πάρειμι ὁ ποιμήν καί λέγω ὁ παρθένος· μή τις αὐτός ὕβρις ποιέω; ἐρωτάω φημί αὐτός. λέγω αὐτός· κύριος εὐφραίνω μετά αὐτός μείνας. τίς φημί ἐδείπνηω; ἐδείπνησα φημί κύριος ῥῆμα κύριος ὅλος ὁ νύξ. καλός φημί ἔλαβόν σύ; ναί φημί κύριος. νῦν φημί τίς ἐθέλω πρῶτος ἀκούω; καθώς φημί κύριος ἀπ ά ἀρχή ἔδειζω· ἐρωτάω σύ κύριος ἵνα καθώς ἄν σύ ἐπερωτάω οὕτω(ς) ἐγώ καί δηλώω. καθώς βούλομαι φημί οὕτω(ς) σύ καί ἐπιλύω καί οὐδείς ὅλος ἀποκρύπτω ἀπό σύ. πρῶτος φημί πᾶς κύριος οὗτος ἐγώ δηλόω· ὁ πέτρα καί ὁ πύλη τὶς εἰμί; ὁ πέτρα φημί οὗτος καί ὁ πύλη ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί. πῶς φημί κύριος ὁ πέτρα παλαιός εἰμί ὁ δέ πύλη καινός; ἀκούω φημί καί σύνιε ἀσύνω. ὁ μέν υἱός ὁ θεός πᾶς ὁ κτίσις αὐτός προγενέστερος εἰμί ὥστε σύμβουλος αὐτός γίγνομαι ὁ πατήρ ὁ κτίσις αὐτός· διά οὗτος καί παλαιός ὁ πέτρα. ὁ δέ πύλη φημί διατί καινή κύριος; ὅτι φημί ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ὁ συντέλεια φανερός γίγνομαι διά οὗτος καινός γίγνομαι ὁ πύλη ἵνα ὁ μέλλω σῴζω διά αὐτός εἰς ὁ βασιλεία εἰσέλθω ὁ θεός. εἶδον φημί ὁ λίθος ὁ διά ὁ πύλη εἰσεληλυθότας εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος βεβλημένος ὁ δέ μή εἰσεληλυθότας πάλιν ἀποβεβίληω εἰς ὁ ἴδιος τόπος; εἶδον φημί κύριος. οὕτω(ς) φημί εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός οὐδείς εἰσέρχομαι εἰ μή λαμβάνω ὁ ὄνομα ὁ υἱός αὐτός. ἐάν γάρ εἰς πόλις θελήω εἰσέρχομαι τις κἀκείνη ὁ πόλις περιτετειχισμένη κύκλος καί εἷς ἔχω πύλη μήτι δύναμαι εἰς ἐκεῖνος ὁ πόλις εἰσέρχομαι εἰ μή διά ὁ πύλη ἑός ἔχω; πῶς γάρ φημί κύριος δύναμαι γίγνομαι ἄλλως; εἰ οὖν εἰς ὁ πόλις οὐ δύναμαι εἰσέρχομαι εἰ μή διά ὁ πύλη ὅς ἔχω οὕτω(ς) φημί καί εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός ἄλλως εἰσέρχομαι οὐ δύναμαι ἄνθρωπος εἰ μή διά ὁ ὄνομα ὁ υἱός αὐτός ὁ ἠγαπημένου ὑπό αὐτός. εἶδον φημί ὁ ὄχλος ὁ οἰκοδομοῦντα ὁ πύργος; εἶδον φημί κύριος. ἐκεῖνος φημί πᾶς ἄγγελος ἔνδοξοί εἰμί· οὗτος οὖν περιτετείχισται ὁ κύριος. ὁ δέ πύλη ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί· οὗτος εἷς εἴσοδός εἰμί πρός ὁ κύριος. ἄλλως οὖν οὐδείς εἰσέρχομαι πρός αὐτός εἰ μή διά ὁ υἱός αὐτός. εἶδον φημί ὁ ἕξ ἀνήρ καί ὁ μέσος αὐτός ἔνδοξος καί μέγας ἀνήρ ὁ περιπατέω περί ὁ πύργος καί ὁ λίθος ἀποδοκιμάσαντα ἐκ ὁ οἰκοδομή; εἶδον φημί κύριος. ὁ ἔνδοξος φημί ἀνήρ ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί κἀκεῖνοι ὁ ἕξ ὁ ἔνδοξος ἄγγελος εἰμί δεξιός καί εὐώνυμα συγκρατέω αὐτός. οὗτος φημί ὁ ἄγγελος ὁ ἐνδόξων οὐδείς εἰσέρχομαι πρός ὁ θεός ἄτερ αὐτός· ὅς ἄν ὁ ὄνομα αὐτός μή λαμβάνω οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός. ὁ δέ πύργος φημί τις εἰμί; ὁ πύργος φημί οὗτος ὁ ἐκκλησία εἰμί. ὁ δέ παρθένος οὗτος τίς εἰμί; οὗτος φημί ἅγιος πνεύματάν εἰμί· καί ἄλλως ἄνθρωπος οὐ δύναμαι εὑρόε εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός ἐάν μή οὗτος αὐτός ἐνδύσω ὁ ἔνδυμα αὐτός· ἐάν γάρ ὁ ὄνομα μόνος λαμβάνω ὁ δέ ἔνδυμα παρά οὗτος μή λαμβάνω οὐδείς ὠφελάω· οὗτος γάρ ὁ παρθένος δύναμις εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός. ἐάν ὁ ὄνομα φορῇς ὁ δέ δύναμις μή φορῇς αὐτός εἰς μάτην εἰμί ὁ ὄνομα αὐτός φορέω. ὁ δέ λίθος φημί ὅς ὁράω ἀποβεβλημένους οὗτος ὁ μέν ὄνομα ἐφόρεσαν ὁ δέ ἱματισμός ὁ παρθένος οὐ ἐνεδύσαντο. ποῖος φημί ἱματισμός αὐτός εἰμί κύριος; αὐτός ὁ ὄνομα φημί ἱματισμος εἰμί αὐτός. ὅς ἄν ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός φορά καί οὗτος ὀφείλω ὁ ὄνομα φορέω· καί γάρ αὐτός ὁ υἱός ὁ ὄνομα ὁ παρθένος οὗτος φορέω. ὅσος φημί λίθος ὁράω εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος εἰσεληλυθότας ἐπιδεδομένους διά ὁ χείρ αὐτός καί μείναντας εἰς ὁ οἰκοδομή οὗτος ὁ παρθένος ὁ δύναμις ἐνδύω εἰμί. διά οὗτος βλέπω ὁ πύργος μονόλιθος γίγνομαι μετά ὁ πέτρα· οὕτω(ς) καί ὁ πιστεύω ὁ κύριος διά ὁ υἱός αὐτός καί ἐνδιδυσκόμενος ὁ πνεῦμα οὗτος εἰμί εἰς εἷς πνεῦμα εἷς σῶμα καί εἷς χρώς ὁ ἱμάτιον αὐτός. ὁ τοιοῦτος δέ ὁ φορούντων ὁ ὄνομα ὁ παρθένος εἰμί ὁ κατοικία εἰς ὁ πύργος. ὁ οὖν φημί κύριος ἀποβεβλημένοι λίθος διατί ἀπεβλέω; διέρχομαι γάρ διά ὁ πύλη καί διά ὁ χείρ ὁ παρθένος τίθημι εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. ἐπειδή πᾶς σύ φημί μέλω καί ἀκριβῶς ἐξετάζω ἀκούω περί ὁ ἀποβεβλημένων λίθος. οὗτος φημί πᾶς ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός λαμβάνω λαμβάνω δέ καί ὁ δύναμις ὁ παρθένος οὗτος. λαμβάνω οὖν ὁ πνεῦμα οὗτος ἐνεδυναμώθησαν καί εἰμί μετά ὁ δοῦλος ὁ θεός καί εἰμί αὐτός εἷς πνεῦμα καί εἷς σῶμα καί εἷς ἔνδυμα· ὁ γάρ αὐτός φρονέω καί δικαιοσύνη ἐργάζομαι. μετά οὖν χρόνος τὶς ἀνεπείσθησαν ὑπό ὁ γυνή ὅς ὁράω μέλας ἱμάτιον ἐνδεδυμένων ὁ ὦμος ἔξω ἐχουσῶν καί ὁ θρίξ λελυμένω καί εὐμόρφω. οὗτος εἶδον ἐπιθυμέω αὐτός καί ἐνεδύζομαι ὁ δύναμις αὐτός ὁ δέ παρθένος ἀπεδύζομαι ὁ ἔνδυμα καί ὁ δύναμις. οὗτος οὖν ἀπεβλήθησαν ἀπό ὁ οἶκος ὁ θεός καί ἐκεῖνος παραδίδωμι· ὁ δέ μή ἀπατηθέντες ὁ κάλλος ὁ γυνή οὗτος μένω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός. ἔχω φημί ὁ ἐπίλυσις ὁ ἀποβεβλημένος. τίς οὖν φημί κύριος ἐάν οὗτος ὁ ἄνθρωπος τοιοῦτος εἰμί μετανοήσω καί ἀποβάλω ὁ ἐπιθυμία ὁ γυνή οὗτος καί ἐπανακάμψωσιν ἐπί ὁ παρθένος καί ἐν ὁ δύναμις αὐτός καί ἐν ὁ ἔργον αὐτός πορεύομαι οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός; εἰσέρχομαι φημί ἐάν οὗτος ὁ γυνή ἀποβάλω ὁ ἔργον ὁ δέ παρθένος ἀναλάβω ὁ δύναμις καί ἐν ὁ ἔργον αὐτός πορευθάω. διά οὗτος γάρ καί ὁ οἰκοδομή ἀνοχὴ γίγνομαι ἵνα ἐάν μετανοήσωσιν οὗτος ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος. ἐάν δέ μή μετανοήσω τότε ἄλλος εἰσέρχομαι καί οὗτος εἰς τέλος ἐκβληθήσονται. ἐπί οὗτος πᾶς ηὐχαρίστησα ὁ κύριος ὅτι σπλαγχνίζομαι ἐπί πᾶς ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός καί ἐξαποστέλλω ὁ ἄγγελος ὁ μετάνοια εἰς ἡμεῖς ὁ ἁμαρτάνω εἰς αὐτός καί ἀνεκαίνισεν ἡμεῖς ὁ πνεῦμα καί ἤδη κατεφθαρμένω ἡμεῖς καί μή ἔχω ἐλπίς ὁ ζῶ ἀνενέωσε ὁ ζωή ἡμεῖς. νῦν φημί κύριος δήλωσόν ἐγώ διατί ὁ πύργος χαμαί οὐ ᾠκοδόμηται ἀλλά ἐπί ὁ πέτρα καί ἐπί ὁ πύλη. ἔτι φημί ἄφρων εἰμί καί ἀσύνετος; ἀνάγκη ἔχω φημί κύριος πᾶς ἐπερωτάω σύ ὅτι οὐδ ’ ὅλος οὐδείς δύναμαι νοέω· ὁ γάρ πᾶς μέγας καί ἔνδοξά εἰμί καί δυσνόης ὁ ἄνθρωπος. ἀκούω φημί· ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός μέγας εἰμί καί ἀχώρητος καί ὁ κόσμος ὅλος βαστάζω. εἰ οὖν πᾶς ὁ κτίσις διά ὁ υἱός ὁ θεός βαστάζομαι τίς δοκέω ὁ καλέω ὑπό αὐτός καί ὁ ὄνομα φορέω ὁ υἱός ὁ θεός καί πορεύομαι ὁ ἐντολή αὐτός; βλέπω οὖν ποῖος βαστάζω; ὁ ἐκ ὅλος καρδία φορέω ὁ ὄνομα αὐτός. αὐτός οὖν θεμέλιος αὐτός γίγνομαι καί ἡδέως αὐτός βαστάζω ὅτι οὐ ἐπαισχύνονται ὁ ὄνομα αὐτοῦ φορέω. δήλωσός ἐγώ φημί κύριος ὁ παρθένος ὁ ὄνομα καί ὁ γυνή ὁ ὁ μέλας ἱμάτιον ἐνδεδυμένος. ἀκούω φημί ὁ παρθένος ὁ ὄνομα ὁ ἰσχυροτέρον ὁ εἰς ὁ γωνία σταθεισέω. ὁ μέν πρῶτος πίστις ὁ δέ δεύτερος ἐγκράτεια ὁ δέ τρίτος δύναμις ὁ δέ τετάρτη μακροθυμία· ὁ δέ ἕτερος ἀνά μέσος οὗτος σταθεῖω οὗτος ἔχω ὁ ὄνομα· ἁπλότης ἀκακία ἁγνεία ἱλαρότης ἀλήθεια σύνεσις ὁμόνοια ἀγάπη. οὗτος ὁ ὄνομα ὁ φορέω καί ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός δύναμαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός εἰσέρχομαι. ἀκούω φημί καί ὁ ὄνομα ὁ γυνή ὁ ὁ ἱμάτιον μέλας ἐχουσέω. καί ἐκ οὗτος τέσσαρές εἰμί δυνατώτερης· ὁ πρῶτος ἀπιστία ὁ δεύτερος ἀκρασία ὁ δέ τρίτος ἀπείθεια ὁ δέ τετάρτη ἀπάτη. ὁ δέ ἀκόλουθος αὐτός καλέω λύπη πονηρίος ἀσέλγεια ὀξυχολία ψεῦδος ἀφροσύνη καταλαλία μῖσος. οὗτος ὁ ὄνομα ὁ φορέω ὁ θεός δοῦλος ὁ βασιλεία μέν ὁράω ὁ θεός εἰς αὐτός δέ οὐ εἰσέρχομαι. ὁ λίθος δέ φημί κύριος ὁ ἐκ ὁ βυθός ἡρμοσμένοι εἰς ὁ οἰκοδομή τίς εἰμί; ὁ μέν πρῶτος φημί ὁ ιʹ ὁ εἰς ὁ θεμέλιον τεθειμένοι πρῶτος γενεά· ὁ δέ κεʹ δεύτερος γενεά ἀνήρ δίκαιος· ὁ δέ λεʹ προφήτης ὁ θεός καί διάκονος αὐτός· ὁ δέ μʹ ἀπόστολος καί διδάσκαλος ὁ κήρυγμα ὁ υἱός ὁ θεός. διατί οὖν φημί κύριος ὁ παρθένος καί οὗτος ὁ λίθος ἐπιδίδωμι εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος διενέγκαζω διά ὁ πύλη; οὗτος γάρ φημί πρῶτος οὗτος ὁ πνεῦμα ἐφόρεσαν καί ὅλως ἀπ ά ἀλλήλων οὐ ἀφίστημι οὔτε ὁ πνεῦμα ἀπό ὁ ἄνθρωπος οὔτε ὁ ἄνθρωπος ἀπό ὁ πνεῦμα ἀλλά παραμείνω ὁ πνεῦμα αὐτός μέχρι ὁ κοίμησις αὐτός. καί εἰ μή οὗτος ὁ πνεῦμα μετά αὐτός ἐσχήκεισαν οὐ ἄν εὔχρηστοι γεγόνεισαν ὁ οἰκοδομῇ ὁ πύργος οὗτος. ἔτι ἐγώ φημί κύριος δηλόω. τίς φημί ἐπιζητέω; διατί φημί κύριος ὁ λίθος ἐκ ὁ βυθός ἀναβαίνω καί εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος τίθημι πεφορηκότες ὁ πνεῦμα οὗτος; ἀνάγκη φημί ἔχω διά ὕδωρ ἀναβαίνω ἵνα ζωοποιηθάω· οὐ δύναμαι γάρ ἄλλως εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός εἰ μή ὁ νέκρωσις ἀποτίθημι ὁ ζωή αὐτός ὁ πρότερος. λαμβάνω οὖν καί οὗτος ὁ κεκοιμημένοι ὁ σφραγίς ὁ υἱός ὁ θεός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός· πρίν γάρ φημί φορέσαι ὁ ἄνθρωπος ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός νεκρός εἰμί· ὅταν δέ λαμβάνω ὁ σφραγίς ἀποτίθω ὁ νέκρωσις καί ἀναλαμβάνω ὁ ζωή. ὁ σφραγίς οὖν ὁ ὕδωρ εἰμί· εἰς ὁ ὕδωρ οὖν καταβαίνω νεκρός καί ἀναβαίνω ζῶ. κἀκείνοις οὖν κηρύσσω ὁ σφραγίς οὗτος καί χράω αὐτός ἵνα εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός. διατί φημί κύριος καί ὁ μʹ λίθος μετά αὐτός ἀναβαίνω ἐκ ὁ βυθός ἤδη ἐσχηκότες ὁ σφραγίς; ὅτι φημί οὗτος ὁ ἀπόστολος καί ὁ διδάσκαλος ὁ κηρύξαντες ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός κοιμάομαι ἐν δύναμις καί πίστις ὁ υἱός ὁ θεός κηρύσσω καί ὁ προκεκοιμημένοις καί αὐτός δίδωμι αὐτός ὁ σφραγίς ὁ κήρυγμα. καταβαίνω οὖν μετά αὐτός εἰς ὁ ὕδωρ καί πάλιν ἀναβαίνω· ἀλλά οὗτος μέν ζῶ καταβαίνω καί ζῶ ἀναβαίνω· ἐκεῖνος δέ ὁ προκεκοιμημένοι νεκρός καταβαίνω ζῶ δέ ἀναβαίνω. διά οὗτος οὖν ἐζωοποιήθησαν καί ἐπιγιγνώσκω ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός· διά οὗτος καί συναμβαίνω μετά αὐτός καί συνηρμόσθησαν εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος καί ἀλατόμητος συνῳκοδομήθησαν· ἐν δικαιοσύνη γάρ κοιμάομαι καί ἐν μέγας ἁγνεία· μόνος δέ ὁ σφραγίς οὗτος οὐ ἔχω. ἔχω οὖν καί ὁ οὗτος ἐπίλυσιν. ἔχω φημί κύριος. νῦν οὖν κύριος περί ὁ ὄρος ἐγώ δηλόω· διατί ἄλλος καί ἄλλος εἰμί ὁ ἰδέα καί ποικίλαι; ἀκούω φημί. ὁ ὄρος οὗτος δώδεκά εἰμί φυλή ὁ κατοικοῦσα ὅλος ὁ κόσμος. κηρύσσω οὖν εἰς οὗτος ὁ υἱός ὁ θεός διά ὁ ἀπόστολος. διατί δέ ποικίλος καί ἄλλος καί ἄλλος ἰδής εἰμί ὁ ὄρος δήλωσόν ἐγώ κύριος. ἀκούω φημί. ὁ δώδεκα φυλή οὗτος ὁ κατοικοῦσα ὅλος ὁ κόσμος δώδεκα ἔθνος εἰμί· ποικίλος δέ εἰμί ὁ φρόνησις καί ὁ νόος· οἷος οὖν εἶδον ὁ ὄρος ποικίλος τοιαῦταί εἰμί καί οὗτος ὁ ποικιλία ὁ νόος ὁ ἔθνος καί ὁ φρόνησις. δηλόω δέ σύ καί εἷς ἕκαστος ὁ πρᾶξις. πρῶτος φημί κύριος οὗτος δηλόω διατί οὕτω(ς) ποικίλος εἰμί ὁ ὄρος εἰς ὁ οἰκοδομή ὅταν τίθημι ὁ λίθος αὐτός εἷς χροιά γίγνομαι λαμπρός ὡς καί ὁ ἐκ ὁ βυθός ἀναβαίνω λίθος; ὅτι φημί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὑπό ὁ οὐρανός κατοικοῦ ἀκούω καί πιστεύσαντα ἐπί ὁ ὄνομα καλέω ὁ υἱός ὁ θεός. λαμβάνω οὖν ὁ σφραγίς εἷς φρόνησις ἔχω καί εἷς νόος καί εἷς πίστις αὐτός γίγνομαι καί εἷς ἀγάπη καί ὁ πνεῦμα ὁ παρθένος μετά ὁ ὄνομα ἐφόρεσαν· διά οὗτος ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος εἷς χροιά γίγνομαι λαμπρός ὡς ὁ ἥλιος. μετά δέ ὁ εἰσέρχομαι αὐτός ἐπί ὁ αὐτός καί γίγνομαι εἷς σῶμα τὶς ἐκ αὐτός ἐμίανα ἑαυτοῦ καί ἐξεβλήθησαν ἐκ ὁ γένος ὁ δίκαιος καί πάλιν γίγνομαι οἷος πρότερος εἰμί μᾶλλον δέ καί χείρων. πῶς φημί κύριος γίγνομαι χείρων θεός ἐπεγνωκότες; ὁ μή γιγνώσκω φημί θεός καί πονηρέυομαι ἔχω κόλασίν τίς ὁ πονηρία αὐτός ὁ δέ θεός ἐπιγιγνώσκω οὐκέτι ὀφείλω πονηρεγύομαι ἀλλά ἀγαθοποιέω. ἐάν οὖν ὁ ὀφείλω ἀγαθοποιέω πονηρεύηται οὐ δοκέω πλείων πονηρία ποιέω παρά ὁ μή γινώσκοντα ὁ θεός; διά οὗτος ὁ μή ἐγνωκότες θεός καί πονηρεμυάνω κεκριμένοι εἰμί εἰς θάνατος ὁ δέ ὁ θεός ἐγνωκότες καί ὁ μεγαλεῖος αὐτός ὁράω καί πονηρεμυάνομαι δισσῶς κολασθήσω καί ἀποθανοῦμαι εἰς ὁ αἰών. οὕτω(ς) οὖν καθαρισθήσω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὡς ὁράω ἐκ ὁ πύργος ὁ λίθος ἠρμένους καί παραδεδομένος ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός καί ἐκεῖθεν ἐκβληθέντας· καί εἰμί εἷς σῶμα ὁ κεκαθαρμένων. ὥσπερ καί ὁ πύργος γίγνομαι ὡς ἐκ εἷς λίθος γίγνομαι μετά ὁ καθαρισθῆναι αὐτός οὕτω(ς) εἰμί καί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός μετά ὁ καθαρισθῆναι αὐτός καί ἀποβληθῆναι ὁ πονηρός καί ὑποκριτή καί βλασφήμος καί διψύχος καί πονηρευομένος ποικίλος πονηρία. μετά ὁ οὗτος ἀποβλῴζη εἰμί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός εἷς σῶμα εἷς φρόνησις εἷς νόος εἷς πίστις εἷς ἀγάπη· καί τότε ὁ υἱός ὁ θεός ἀγαλλιάσεται καί εὐφρανθήσεται ἐν αὐτός ἀπειληφὼς ὁ λαός αὐτοῦ καθαρός. μεγάλως φημί κύριος καί ἔνδοξος πᾶς ἔχω. ἔτι φημί κύριος ὁ ὄρος εἷς ἕκαστος δήλωσόν ἐγώ ὁ δύναμις καί ὁ πρᾶξις ἵνα πᾶς ψυχή πεποιθυῖα ἐπί ὁ κύριος ἀκούω δοξάζω ὁ μέγας καί θαυμαστός καί ἔνδοξος ὄνομα αὐτός. ἀκούω φημί ὁ ὄρος ὁ ποικιλία καί ὁ δώδεκα ἔθνος. ἐκ ὁ πρῶτος ὄρος ὁ μέλας ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· ἀποστάτης καί βλάσφημος εἰς ὁ κύριος καί προδότης ὁ δοῦλος ὁ θεός. οὗτος δέ μετάνοια οὐ εἰμί θάνατος δέ εἰμί καί διά οὗτος καί μέλανές εἰμί· καί γάρ ὁ γένος αὐτός ἄνομος εἰμί. ἐκ δέ ὁ δεύτερος ὄρος ὁ ψιλός ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· ὑποκριτής καί διδάσκαλος πονηρία. καί οὗτος οὖν ὁ προτέροις ὅμοιος εἰμί μή ἔχω καρπός δικαιοσύνη· ὡς γάρ ὁ ὄρος αὐτός ἄκαρπος οὕτω(ς) καί ὁ ἄνθρωπος ὁ τοιοῦτος ὄνομα μέν ἔχω ἀπό δέ ὁ πίστις κενος εἰμί καί οὐδείς ἐν αὐτός καρπός ἀλήθεια. οὗτος οὖν μετάνοια κεῖμαι ἐάν ταχύς μετανοήσωσιν· ἐάν δέ βραδύνω μετά ὁ πρότερος εἰμί ὁ θάνατος αὐτός. διατί φημί κύριος οὗτος μετάνοιά εἰμί ὁ δέ πρότερος οὐ εἰμί; παρά τις γάρ ὁ αὐτός ὁ πρᾶξις αὐτός εἰμί. διά οὗτος φημί οὗτος μετάνοια κεῖμαι ὅτι οὐ βλασφημέω ὁ κύριος αὐτός οὐδέ γίγνομαι προδότης ὁ δοῦλος ὁ θεός· διά δέ ὁ ἐπιθυμία ὁ λήμμας ὑπεκρίθησαν καί διδάσκω ἕκαστος κατά ὁ ἐπιθυμία ὁ ἄνθρωπος ὁ ἁμαρτάνω. ἀλλά τίσω δίκη τις· κεῖμαι δέ αὐτός μετάνοια διά ὁ μή γίγνομαι αὐτός βλασφήμους μηδέ προδότας. ἐκ δέ ὁ ὄρος ὁ τρίτος ὁ ἔχω ἄκανθα καί τρίβολος ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· ἐκ αὐτός ὁ μέν πλούσιος ὁ δέ πραγματεία πολύς ἐμπεφυρμένοι. ὁ μέν τρίβολος εἰμί ὁ πλούσιος ὁ δέ ἄκανθα ὁ ἐν ὁ πραγματεία ὁ ποικίλος ἐμπεφυρμένοι. οὗτος οὖν ὁ ἐν πολύς καί ποικίλος πραγματεία ἐμπεφυρμένοι οὐ κολλάω ὁ δοῦλος ὁ θεός ἀλλά ἀποπλανῶμαι πνιγόμενοι ὑπό ὁ πρᾶξις αὐτός· ὁ δέ πλούσιος δυσκόλως. κολλῶνται ὁ δοῦλος ὁ θεός φοβέω μή τις αἰτιίσω ὑπό αὐτός· ὁ τοιοῦτος οὖν δυσκόλως εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός. ὥσπερ γάρ ἐν τριβόλος γυμνός πούς περιπατέω δύσκολος εἰμί οὕτω(ς) καί ὁ τοιοῦτος δύσκολος εἰμί εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός εἰσέρχομαι. ἀλλά οὗτος πᾶς μετάνοιά εἰμί ταχινός δέ ἵνα ’ ὅς ὁ προτέροις χρόνος οὐ εἰργάσαμαι νῦν ἀναδράμωμι ὁ ἡμέρα καί ἀγαθός τις ποιέω. ἐάν οὖν μετανοήσω καί ἀγαθός τὶς ποιήσωσι ζάο ὁ θεός· ἐάν δέ ἐπιμείνω ὁ πρᾶξις αὐτός παραδοθήσο ὁ γυνή ἐκεῖνος ὅστις αὐτός θανατόω. ἐκ δέ ὁ τέταρτος ὄρος ὁ ἔχω βοτάνη πολύς ὁ μέν ἐπάνω ὁ βοτανός χλωρός ὁ δέ πρός ὁ ῥίζη ξηρός τὶς δέ καί ἀπό ὁ ἥλιος ξηραινόμεναι ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· ὁ μέν δίψυχος ὁ δέ ὁ κύριος ἔχω ἐπί ὁ χεῖλος ἐπί ὁ καρδία δέ μή ἔχω. διά οὗτος ὁ θεμέλιον αὐτός ξηρός εἰμί καί δύναμις μή ἔχω καί ὁ ῥῆμα αὐτός μόνος ζῶ ὁ δέ ἔργον αὐτός νεκρός εἰμί. ὁ τοιοῦτος οὔτε ζῶ οὔτε θνῄσκω. ὅμοιος οὖν εἰμί ὁ διψύχος· καί γάρ ὁ δίψυχος οὔτε χλωρος εἰμί οὔτε ξηρός· οὔτε γάρ ζάω οὔτε θνῄσκω. ὥσπερ γάρ οὗτος ὁ βοτάναι ἥλιος ίεἰμδ ἐξηράνθησαν οὕτω(ς) καί ὁ δίψυχος ὅταν θλῖψις ἀκούσλω διά ὁ δειλία αὐτός εἰδωλολατρέω καί ὁ ὄνομα ἐπαισχύνονμαι ὁ κύριος αὐτός. ὁ τοιοῦτος οὖν οὔτε ζάω οὔτε θνῄσκω. ἀλλά καί οὗτος ἐάν ταχύς μετανοήσωσιν δύναμαι ζῆζω· ἐάν δέ μή μετανοήσωσιν ἤδη παραδίδωμι εἰμί ὁ γυνή ὁ ἀποφερομένα ὁ ζωή αὐτός. ἐκ δέ ὁ ὄρος ὁ πέμπτος ὁ ἔχω βοτάνη χλωρή καί τραχής εἰμί ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· πιστός μέν δυσμαθέω δέ καί αὐθάδις καί ἑαυτοῦ ἀρέσκω ἐθέλω πᾶς γιγνώσκω καί οὐδείς ὅλος γινώσκω. διά ὁ αὐθάδεια αὐτός οὗτος ἀφίστημι ἀπ ά αὐτός ὁ σύνεσις καί εἰσέρχομαι εἰς αὐτός ἀφροσύνη μωρός. ἐπαινέω δέ ἑαυτοῦ ὡς σύνεσις ἔχω καί ἐθέλω ἐθελοδιδάσκαλος εἰμί ἄφρων εἰμί. διά οὗτος οὖν ὁ ὑψηλοφροσύνη πολύς ἐκενώθησαν ὑψοῦντες ἑαυτοῦ· μέγας γάρ δαιμόνιος εἰμί ὁ αὐθάδεια καί ὁ κενός πεποίθησις· ἐκ οὗτος οὖν πολύς ἀπεβλήθησαν τὶς δέ μετανοέω καί πιστεύω καί ὑπμείγνυτα ἑαυτοῦ ὁ ἔχω σύνεσις γιγνώσκω ὁ ἑαυτοῦ ἀφροσύνη. καί ὁ λοιπός δέ ὁ τοιοῦτος κεῖμαι μετάνοια· οὐ γίγνομαι γάρ πονηρός μᾶλλον δέ μωρός καί ἀσύνετος. οὗτος οὖν ἐάν μετανοήσω ζήσομαι ὁ θεός· ἐάν δέ μή μετανοήσω κατοικήσω μετά ὁ γυνή ὁ πονηρευομένος εἰς αὐτός. ὁ δέ ἐκ ὁ ὄρος ὁ ἕκτης ὁ ἔχω σχισμή μέγας καί μικρός καί ἐν ὁ σχισμή βοτάνη μεμαραμμένη πιστεύω τοιοῦτος εἰμί. ὁ μέν ὁ σχισμή ὁ μικρός ἔχω οὗτος εἰμί ὁ κατά ἀλλήλων ἔχω καί ἀπό ὁ καταλαλία ἑαυτοῦ μεμαραμμένοι εἰμί ἐν ὁ πίστις· ἀλλά μετανοέω ἐκ οὗτος πολύς. καί ὁ λοιπός δέ μετανοέω ὅταν ἀκούσωσίμι ἐγώ ὁ ἐντολή· μικρός γάρ αὐτός εἰμί ὁ καταλαλιός καί ταχύς μετανοέω. ὁ δέ μέγας ἔχω σχισμή οὗτος παράμονος εἰμί ὁ καταλαλιή αὐτός καί μνησίκακος γίγνομαι μηνιῶντες ἀλλήλων· οὗτος οὖν ἀπό ὁ πύργος ἀπερρίφησαν καί ἀποδοκιμάσνω ὁ οἰκοδομή αὐτός. ὁ τοιοῦτος οὖν δυσκόλως ζήσομαι. εἰ ὁ θεός καί ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ πᾶς κυριεύω καί ἔχω πᾶς ὁ κτίσις αὐτός ὁ ἐξουσία οὐ μνησικακέω ὁ ἐξομολογέω ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀλλά ἵλαος γίγνομαι ἄνθρωπος φθαρτός εἰμί καί πλήρης ἁμαρτία ἄνθρωπος μνησικακέω ὡς δύναμαι ἀπόλλυμι ἤ σώζω αὐτός; λέγω δέ ὑμεῖς ὁ ἄγγελος ὁ μετάνοια· ὅσος οὗτος ἔχω ὁ αἵρεσις ἀποτίθημι αὐτός καί μετανοέω καί ὁ κύριος ἰάσεται ὑμεῖς ὁ πρότερος ἁμάρτημα ἐάν καθαρίω ἑαυτοῦ ἀπό οὗτος ὁ δαιμόνιον· εἰ δέ μή παραδίδωμι αὐτός εἰς θάνατος. ἐκ δέ ὁ ἕβδομος ὄρος ἐν ὅς βοτάναι χλωραὶ καί ἱλαρός καί ὅλος ὁ ὄρος εὐθηνέω καί πᾶς γένος κτῆνος καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός νέμω ὁ βοτάνας ἐν οὗτος ὁ ὄρος καί ὁ βοτάναι ὅς νέμω μᾶλλον εὐθαλέω γίγνομαι ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· πάντοτε ἁπλόω καί ἄκακος καί μακάριος γίγνομαι μηδείς κατά ἀλλήλων ἔχω ἀλλά πάντοτε ἀγαλλιώμενοι ἐπί ὁ δοῦλος ὁ θεός καί ἐνδύω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὗτος ὁ παρθένος καί πάντοτε σπλάγχνον ἔχω ἐπί πᾶς ἄνθρωπος καί ἐκ ὁ κόπος αὐτός πᾶς ἄνθρωπος ἐχορήγησαν ἀνονειδίστως καί ἀδιστάκτως. ὁ οὖν κύριος ὁράω ὁ ἁπλότης αὐτός καί πᾶς νηπιότης ἐπλήθυνεν αὐτός ἐν ὁ κόπος ὁ χείρ αὐτός καί χαριτόω αὐτός ἐν πᾶς πρᾶξις αὐτός. λέγω δέ ὑμεῖς ὁ τοιοῦτος εἰμί ἐγώ ὁ ἄγγελος ὁ μετάνοια· διαμείνω τοιοῦτος καί οὐ ἐξαλειόφ ὁ ςπέρμα ὑμεῖς ἕως αἰών· ἐδοκίμασε γάρ ὑμεῖς ὁ κύριος καί ἐνέγραψεν ὑμεῖς εἰς ὁ ἀριθμός ὁ ἡμέτερος καί ὅλος ὁ σπέρμα ὑμεῖς κατοικέω μετά ὁ υἱός ὁ θεός· ἐκ γάρ ὁ πνεῦμα αὐτός λαμβάνω. ἐκ δέ ὁ ὄρος ὁ ὀγδόος οὗ εἰμί ὁ πολύς πηγή καί πᾶς ὁ κτίσις ὁ κύριος ποτίζω ἐκ ὁ πηγή ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· ἀπόστολος καί διδάσκαλος ὁ κηρύξαντες εἰς ὅλος ὁ κόσμος καί ὁ διδάξαντες σεμνής καί ἁγνῶς ὁ λόγος ὁ κύριος καί μηδείς ὅλως νοσφισάμενω εἰς ἐπιθυμία πονηρός ἀλλά πάντοτε ἐν δικαιοσύνη καί ἀλήθεια πορεύομαι καθώς καί παραλαμβάνω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὁ τοιοῦτος οὖν ὁ πάροδος μετά ὁ ἄγγελος εἰμί. ἐκ δέ ὁ ὄρος ὁ ἐνάτου ὁ ἐρημώδους ὁ ὁ ἑρπετόν καί θηρίον ἐν αὐτός ἔχω ὁ διαφθείρω ὁ ἄνθρωπος ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· ὁ μέν ὁ σπίλους ἔχω διάκονοί εἰμί κακῶς διακονέω καί διαρπάσαντες χήρα καί ὀρφανός ὁ ζωή καί ἑαυτοῦ περιποιησάμενοι ἐκ ὁ διακονία ὅς λαμβάνω διακονέω· ἐάν οὖν ἐπιμείνω ὁ αὐτός ἐπιθυμία ἀποθνῄσκω καί οὐδείς αὐτός ἐλπίς ζωή· ἐάν δέ ἐπιστρέπτω καί ἁγνῶς τελειώσωσι ὁ διακονία αὐτός δύναμαι ζῆζω. ὁ δέ ἐψωριακότες οὗτος ὁ ἀρνησάμενός εἰμί καί μή ἐπιστρέφω ἐπί ὁ κύριος ἑαυτοῦ ἀλλά χερσωθέντες καί γίγνομαι ἐρημώδω μή κολλάω ὁ δοῦλος ὁ θεός ἀλλά μονάζοντες ἀπολλύω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή. ὡς γάρ ἄμπελος ἐν φραγμῷ τὶς καταλειφθεῖσα ἀμέλεια τυγχάνω καταφθείρομαι καί ὑπό ὁ βοτανός ἐρημόω καί ὁ χρόνος ἄγριος γίγνομαι καί οὐκέτι εὔχρηστος εἰμί ὁ δεσπότης ἑαυτοῦ οὕτω(ς) καί ὁ τοιοῦτος ἄνθρωπος ἑαυτοῦ ἀπεγνώκασι καί γίγνομαι ἄχρηστος ὁ κύριος ἑαυτοῦ ἀγριωθέντες. οὗτος οὖν μετάνοια γίγνομαι ἐάν μή ἐκ καρδία εὑρίσκω ἀρνέομαι· ἐάν δέ ἐκ καρδία εὑρίσκω ἠρνημένος τὶς οὐ οἶδα εἰ δύναμαι ζῆζω. καί οὗτος οὐ εἰς οὗτος ὁ ἡμέρα λέγω ἵνα τὶς ἀρνησάμενος μετάνοια λαμβάνω· ἀδύνατος γάρ εἰμί σῴζω ὁ μέλλω νῦν ἀρνέομαι ὁ κύριος ἑαυτοῦ· ἀλλά ἐκεῖνος ὁ πάλαι ἠρνημένοις δοκέω κεῖμαι μετάνοια. εἰ τις οὖν μέλλω μετανοέω ταχινός γίγνομαι πρίν ὁ πύργος ἀποτελεσθῆναι· εἰ δέ μή ὑπό ὁ γυνή καταφθαρήσω εἰς θάνατος. καί ὁ κολοβοί οὗτος δόλιος εἰμί καί κατάλαλος· καί ὁ θηρίον ὅς ὁράω εἰς ὁ ὄρος οὗτος εἰμί. ὥσπερ γάρ ὁ θηρίον διαφθείρω ὁ ἑαυτοῦ ἰός ὁ ἄνθρωπος καί ἀπόλλυμι οὕτω(ς) καί ὁ τοιοῦτος ἄνθρωπος ὁ ῥῆμα διαφθείρω ὁ ἄνθρωπος καί ἀπόλλυμι. οὗτος οὖν κολοβοι εἰμί ἀπό ὁ πίστις αὐτός διά ὁ πρᾶξις ὅς ἔχω ἐν ἑαυτοῦ· τὶς δέ μετανοέω καί σώζω. καί ὁ λοιπός ὁ τοιοῦτος εἰμί δύναμαι σῴζω ἐάν μετανοήσωμι· ἐάν δέ μή μετανοήσωσιν ἀπό ὁ γυνή ἐκεῖνος ὅς ὁ δύναμις ἔχω ἀποθανοῦμαι. ἐκ δέ ὁ ὄρος ὁ δεκάτης οὗ εἰμί δένδρον σκεπάζω πρόβατον τίς ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· ἐπίσκοπος καί φιλόξενοι ὅστις ἡδέως εἰς ὁ οἶκος ἑαυτοῦ πάντοτε ὑποδέχομαι ὁ δοῦλος ὁ θεός ἄτερ ὑπόκρισις· ὁ δέ ἐπίσκοπος πάντοτε ὁ ὑστερημένος καί ὁ χήρα ὁ διακονία ἑαυτοῦ ἀδιαλείπτως ἐσκέπασαν καί ἁγνῶς ἀνεστράφησαν πάντοτε. οὗτος οὖν πᾶς σκεπασθήσω ὑπό ὁ κύριος διαπαντός. ὁ οὖν οὗτος ἐργασάμενοι ἔνδοξοί εἰμί παρά ὁ θεός καί ἤδη ὁ τόπος αὐτός μετά ὁ ἄγγελος εἰμί ἐάν ἐπιμείνωσιν ἕως τέλος λειτουργέω ὁ κύριος. ἐκ δέ ὁ ὄρος ὁ ἑνδέκατος οὗ εἰμί δένδρον καρπός πλήρης ἄλλος καί ἄλλος καρπός κεκοσμημένα ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· ὁ πάσχω ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός ὅς καί προθύμως πάσχω ἐκ ὅλος ὁ καρδία καί παραδίδωμι ὁ ψυχή αὐτός. διατί οὖν φημί κύριος πᾶς μέν ὁ δένδρον καρπός ἔχω τὶς δέ ἐκ αὐτός καρπός εὐειδέστερός εἰμί; ἀκούω φημί· ὅσος ποτε πάσχω διά ὁ ὄνομα ἔνδοξοί εἰμί παρά ὁ θεός καί πᾶς οὗτος ὁ ἁμαρτία ἀφῃρέθησαν ὅτι πάσχω διά ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός. διατί δέ ὁ καρπός αὐτός ποικίλος εἰμί τὶς δέ ὑπερέχω ἀκούω. ὅσος φημί ἐπί ἐξουσία ἀχθέντες ἐξητάσθησαν καί οὐ ἀρνέομαι ἀλλά πάσχω προθύμως οὗτος μᾶλλον ἐνδοξότερός εἰμί παρά ὁ κύριος· οὗτος ὁ καρπός εἰμί ὁ ὑπερέχω. ὅσος δέ δειλός καί ἐν δισταγμῷ γίγνομαι καί λογίσαμαι ἐν ὁ καρδία αὐτός πότερον ἀρνήσονται ἤ ὁμολογήσω καί πάσχω οὗτος ὁ καρπός ἐλάσσων εἰμί ὅτι ἀναβαίνω ἐπί ὁ καρδία αὐτός ὁ βουλή οὗτος· πονηρός γάρ ὁ βουλή οὗτος ἵνα δοῦλος κύριος ἴδιος ἀρνήσηται. βλέπω οὖν ὑμεῖς ὁ οὗτος βουλεύω μήποτε ὁ βουλή οὗτος διαμένω ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς καί ἀποθάνω ὁ θεός. σύ δέ ὁ πάσχω ἕνεκα ὁ ὄνομα δοξάζω ὀφείλω ὁ θεός ὅτι ἄξιος ὑμεῖς ἡγέομαι ὁ θεός ἵνα οὗτος ὁ ὄνομα βαστάζω καί πᾶς ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία ἰαθῶσιν. οὐκοῦν μακαρίζημι ἑαυτοῦ· ἀλλά δοκέω ἔργον μέγας ποιέω ἐάν τὶς ὑμεῖς διά ὁ θεός πάσχω. ζωή ὑμεῖς ὁ κύριος χαρίζεται καί οὐ νοέω· ὁ γάρ ἁμαρτία ὑμεῖς κατεβάρησαν καί εἰ μή πάσχω ἕνεκα ὁ ὄνομα κύριος διά ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς τεθνήκειτε ἄν ὁ θεός. οὗτος σύ λέγω ὁ διστάζω περί ἀρνήσεως ἤ ὁμολογήσεως· ὁμολογέω ὅτι κύριος ἔχω μήποτε ἀρνούμενοι παραδοθήσησθεν εἰς δεσμωτήριον. εἰ ὁ ἔθνος ὁ δοῦλος αὐτός κολάζου ἐάν τὶς ἀρνήσομαι ὁ κύριος ἑαυτοῦ τίς δοκέω ποιέω ὁ κύριος ὑμεῖς ὅς ἔχω πᾶς ὁ ἐξουσία; ἀείρω ὁ βουλή οὗτος ἀπό ὁ καρδία ὑμεῖς ἵνα διαπαντός ζέω ὁ θεός. ἐκ δέ ὁ ὄρος ὁ δωδεκάτος ὁ λευκόν ὁ πιστεύω τοιοῦτος εἰμί· ὡς νήπιος βρέφος εἰμί ὅς οὐδείς κακία ἀναβαίνω ἐπί ὁ καρδία οὐδέ γιγνώσκω τίς εἰμί πονηρίας ἀλλά πάντοτε ἐν νηπιότης διέμεινα. ὁ τοιοῦτος οὖν ἀδιστάκτως κατοικήω ἐν ὁ βασιλεία ὁ θεός ὅτι ἐν οὐδείς πρᾶγμα ἐμίανα ὁ ἐντολή ὁ θεός ἀλλά μετά νηπιότητος διέμεινα πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός ἐν ὁ αὐτός φρόνησις. ὅσος οὖν διαμενέω φημί καί εἰμί ὡς ὁ βρέφος κακία μή ἔχω πᾶς ὁ προερέω ἔνδοξος εἰμί· πᾶς γάρ ὁ βρέφος ἔνδοξά εἰμί παρά ὁ θεός καί πρῶτος παρά αὐτός. μακάριος οὖν σύ ὅσος ἄν ἄρητε ἀπό ἑαυτοῦ ὁ πονηρία ἐνδύω δέ ὁ ἀκακία· πρῶτος πᾶς ζῶ ὁ θεός. μετά ὁ συντελέζω αὐτός ὁ παραβολή ὁ ὄρος λέγω αὐτός· κύριος νῦν ἐγώ δηλόω περί ὁ λίθος ὁ ἠρμένων ἐκ ὁ πεδίον καί εἰς ὁ οἰκοδομή τεθειμένω ἀντί ὁ λίθος ὁ ἠρμένων ἐκ ὁ πύργος καί ὁ στρογγύλος ὁ τεθέντων εἰς ὁ οἰκοδομή καί ὁ ἔτι στρογγύλος εἰμί. ἀκούω φημί καί περί οὗτος πᾶς. ὁ λίθος ὁ ἐκ ὁ πεδίον αἴρω καί θεόι εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος ἀντί ὁ ἀποβεβλημένων ὁ ῥίζα εἰμί ὁ ὄρος ὁ λευκός οὗτος. ἐπεί οὖν ὁ πιστεύω ἐκ ὁ ὄρος ὁ λευκόν πᾶς ἄκακος εὑρίσκω κελεύω ὁ κύριος ὁ πύργος οὗτος ἐκ ὁ ῥίζα ὁ ὄρος οὗτος βάλλω εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος· γιγνώσκω γάρ ὅτι ἐάν ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ πύργος ὁ λίθος οὗτος διαμενοῦσι λαμπρός καί οὐδείς αὐτός μελανήω.. ὁ πιστεύςανς καί μέλλω πιστεύει̣· ἐκ ὁ α̣ὐ̣τός γάρ γέν̣ος εἰμί. μακάριος ὁ γένος οὗτος ὅτι ἄκακός εἰμί. ἀκούω νῦν καί περί ὁ λίθος ὁ στρογγύλος καί λαμπρός. καί αὐ̣τός πᾶς ἐκ ὁ ὄρος ὁ λευκόν εἰμί. καλός εἰμί κρατέω ὁ ἁπλότης καί ὁ ἀκακία καί εἰμί ὡς ὁ νήπιος ὁ μή γινώσκοντα ὁ πονηρία ὁ ἀπολλύουσαν ὁ ζωή ὁ ἄνθρωπος καί μή εἰμί μνησικάκους μήτε παρανόμος.: μηδέ παραμόνος ὁ κακία ἀλλά ἀποτίθημι ὁ κακία καί ὁ πονηρία καί ὁ πικρία ὁ παρανόμος.: παραμόνος καί γίγνομαι εἷς πνεῦμα καί ὁ σχήματος.: σχίσμα ὁ πονηρός ἀνατρέπτω. ἵνα ὅταν ἔρχομαι ὁ κύριος ὁ πρόβατον χαρῇ ἐπί αὐτός καί ἐπί ὁ προβάτοις εὐφρανθῇ. χαίρω δέ ἐάν πᾶς ὑγιής εὑρίσκω καί μή διαπεπτωκότα τὶς ἐκ αὐτός. ἐάν δέ εὑρίσκω τὶς ἐκ αὐτός διαπεπτωκότα οὐαί ὁ ποιμέσιν εἰμί. ἐάν δέ καί αὐτός ὁ ποιμήν εὑρίσκω διαπεπτωκότες τίς λέγω ὁ δεσπότης ὁ ποίμνιον; ὅτι ἀπό ὁ πρόβατον διέπεσαν; οὐ πιστευθήσονμι· ἄπιστος γάρ πρᾶγμά εἰμί ποιμήν ὑπό πρόβατον πάσχω τις. μᾶλλον δέ κολασθήσονται διά ὁ ψεῦδος αὐτός. οἶδα οὖν ὅτι λίαν διά αὐτός ἀποδίδωμι λόγος δεῖ... ἵνα καί ὁ πνεῦμα ὑγιής γίγνομαι ὥσπερ αὐτός λαμβάνω ὁ ἄνθρωπος. ἐάν γάρ τις κναφεῖ δίδωμι ἱμάτιον καινός καί ὑγιές καί οὗτος ἐθέλω κομίζω ὁ δέ κναφεύς σχίζω ὁ ἱμάτιον ἀποδίδωμι ἆρα λήψω αὐτός; οὐ μάχομαι καί ὑβρίσω λέγω αὐτός· ἱμάτιον σύ ὑγιής δίδωμι· διά τίς αὐτός σχίνω καί ποιέω ἄχρηστος; εἰ οὖν οὕτω(ς) περί ἱμάτιον λυπεῖταί τίς καί μάχεται ὅτι οὐ ἀπείληφεν ὑγιής ὁ ἱμάτιον τίς δοκέω ἡμεῖς πάσχω ὑπό ὁ κύριος ὁ πνεῦμα λαμβάνω ὑγιές καί οὗτος λυπέω καί ἀχρειώσαντες μή ἐν σεμνότης πολιτευσάμενοι; καί εἰς οὐδείς χρῆσις δύναμαι εἰμί ὁ κύριος ἑαυτοῦ· ὁ γάρ χρῆσις ὁ πνεῦμα ὑπό ἐγώ κατεφθάρα.... ἐγώ ὁ ποιμήν ὁ ἄγγελος ὁ μετάνοια δείκνυμι καί λαλέω ὁ δοῦλος ὁ θεός. ἐάν πεισθέω ἐν αὐτός καί ἀκούω ὁ ῥῆμα ἐγώ καί πορεύομαι ἐν αὐτός καί κατορθώσω ὁ ὁδός ὑμεῖς ζῆζω δύναμαι. ἐάν δέ παραμείνω ὁ δολιότης καί μνησικακίᾳ οὐδείς ὁ τοιοῦτος ζῶ ὁ θεός. οὗτος πᾶς λελάλημαι ὑμεῖς ὁ ῥῆμα. λέγω ἐγώ ὁ ποιμήν· πᾶς ἐγώ ἐπηρώτηω; ναί φημί κύριος. τίς ὅτι φημί οὐ ἐπηρώτησάς ἐγώ περί ὁ τύπος ὁ λίθος ὁ ἀπεληλυθότων εἰς ὁ οἰκοδομή ὅς ἐξεπληρώσαμεν; ἐπελαθόμη φημί κύριος. ἀκούω νῦν φημί περί αὐτός· οὗτος εἰμί ὁ νῦν ἀκούω ὁ ἐντολή ἐγώ καί μετανοέω ἐκ ὅλος καρδία αὐτός καί ἐφοράω ὁ θεός ὁ μετάνοια αὐτός καλός καί καθαρός καί δύναμαι παραμεῖναι ἐν μετανοία αὐτός. κελεύω οὖν ὁ ἁμαρτία αὐτός ὁ πρότερος ἐξαλείφω. ὁ γάρ τύπος οὗτος ὁ ἁμαρτία αὐτός εἰμί. ἐξωμαλίσθησαν οὖν εἰς ὁ μηκέτι φαίνω αὐτός......... ἐν ἐκ ω ἐάν μέν οὖν καθαρός ὁ οἶκος σύ ε̣ὕρωσι μετά σύ παραμ̣ένουσι̣ν ἐάν δέ............ αμβ̣α̣ρ̣ον̣τ̣....... ἀποχωρήσουμι....... ὁ γάρ παρθένος οὗτος ἀγ̣α̣π̣ῶ τ̣.. λέγω αὐτός· ἐλπίζω̣ ἄν τ̣α̣.... τ̣ας εἰς τ̣.. σ̣αι ὧσπερ δέ οὗτος ὅς παρέδωκά ἐγώ οὐ μέμφομαί ἐγώ οὐδέ οὗτος μέμψ̣οντής ἐγώ λέγω τῶ̣ ποιμήν οἶδα ὅτι δοῦλος ὁ θυ ἐθέλω ζῶ καί τηρέω ὁ ἐντολή ταύ̣της καί ὁ παρθένος ἐν καθαρότης καθίστημι τα̣ῦτα λέγω ὁ ποιμήν πάλιν̣ παρέδωκ̣έν ἐγώ καί ὁ παρθένος καλ̣έω λέγ̣ει̣ αὐτός ὡς μ̣ ὴ δ̣υν̣άμ̣ενοι ἔνοχος γ̣είνονται οὗτος ὁ α̣ἵ̣ματος ποιέω οὖν