καλός ὁ εὐσέβεια ὁ λειμῶνες οὐ προσκαίρος χροιά κομάω ἀλλά οὐρανίοις ἄνθος βρύων. ἄνθος δέ εἰμί ὁ εὐσέβεια ὁ καρπός ὁ ἐνθέος πολιτεία. ὁ γάρ ἀρετής ἀνάγω ἡμεῖς εἰς ὁ θαυμαστός καί πρωτότυπος ἐκεῖνος κάλλος ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι καί κατά ὁμοίωσις. οὗτος τοίνυν ὁ κατά ἀρετή ὁμοίωσις ἵππος ἀντί ἄνθρωπος οὐ ἐάω λέγω. οὗτος οὖν ὅταν μεταδιώκω οὐ ἔτι λύκος καί δράκων καί ὄφις καί σκορπίος ὀνομαζόμεθα πρός ὁ ὁ ἀλόγω ὕβρις καταφερόμενοι· ἀλλά εἰκών θεός θαυμαστός καί τιμία ὁ πρωτότυπος κάλλος ὁ χαρακτῆρ σώζω καί εἰμί καί λεγόμεθα καί πιστευόμεθα. δεσπότης γίγνομαι ὁ ἀλόγω· μή μιμός ὁ οἰκέτης ὁ ἦθος· οὐ ἐπειδή φαῦλος ὁ ἄλογος· οὐδείς γάρ παρά ὁ ἀγαθός κακός κτίζω. μή γάρ τις νομιζέτω ἐν χώρα κακία ὁ ἄλογος τάσσω διά ὁ εἰκών κακία παρῆχθαι ὁ μή κατά ἀρετή βιέω. εἰ γάρ οὗτος πῶς λέγω ὁ γραφή καί ὁράω ὁ θεός πᾶς ὅσος ποιέω καί ἰδοὺ καλός καί οὐ ἁπλῶς καλός ἀλλά καί καλός λίαν; ὁπότε οὖν ὁ γίγνομαι εἰς εἰκών κακία παρήχθησαν ὁ γάρ λέων εἰκών ὁ τύραννος καί ὁ ὄφις ὁ σκολιός καί ὁ πονηροτάτης ὁ τρόπος καί ὁ σκορπίος ὁ πλήκτος καί ὁ λύκος ὁ ἁρπακτικός ποῦ ἄν εἰμί καλός ὁ γίγνομαι φημί οὕτω(ς) προφανῶς εἰς εἰκών κακία παραλαμβάνω; δεῖ δέ οἶδα ὁ φιλομαθέω ὅτι οὗτος ὁ οἰκείᾳ φύσις κακός οὔτ ’ εἰμί οὔτε λέγω ἀλλά ὁ ἀλόγος πρέπω κατάστασις. ἐπειδάν δέ ἔρχομαι εἰς ὁ λογικός φύσις ὑβρίζω ὁ θέα καί ἀμβλύνω ὁ λογικός ἐλευθερία. λαμβάνω ἄνθρωπος ὁ δεσποτικός ἄξιος· μή ὁ ἄτιμος καί δουλοπρεπῆ ὁ ἀλόγος μεταδίωκεν τάξις· ὑβρίζω γάρ σαυτός μιμούμενος ὁ ἀλόγω ὁ θηριωδία· οὐ ὡς ὁ ἀλόγω κακός εἰμί ἤ λέγω ἀλλά ὡς ὁ ἀτίμος καί δουλοπρεποῦς εἰκών οὐ πρέπω ὁ ἐλεύθερος. ὥσπερ γάρ τις ἀνήρ ἐπίσημος καί ἐπίδοξος ἐάν ἐνδύω ἤ περιβάλλω δοῦλος στολή ὑβρίζεται καί καταισχύνεται οὐ ὡς ὁ ἐσθής εἰμί φαύλη καί ῥυπαρᾶς ἀλλά ὡς δοῦλος μέν πρέπω ἐλεύθερος δέ μή ἁρμοττούσης· οὕτω(ς) ἐάν ἦθος σκορπίος καί λύκος ἀναλάβῃς οὐ ὁ φύσις ὁ ἀλόγω διαβάλλομαι ἀλλά ὁ σός κατάστασις ὑβρίζομαι ὁ δεσποτεία λαχέω καί ὁ δοῦλος μεταδιώκω. οὗτος δέ ἐγώ ἀναγκαίως παρῆκται ἵνα μηδείς εἰς ὕβρις ὁ δημιουργία ἐκλάβῃ ὁ ἐρῶ ὡς ὁ θεός φαῦλον τις ποιέω· πᾶς γάρ ἀληθῶς καλός καί καλός λίαν ἐάν ὁ οἰκεῖος φυλάττῃ τάξις καί ὁ οἰκεῖος μεταδιώκω νόμος. ἵνα δέ μανθάνω ἀγαπητέ ὅτι οὐδείς φαῦλος γίγνομαι παρά ὁ θεός κατά φύσις διδάσκω ἡμεῖς ὁ θεός καί ὁ ἀλόγω οὗτος εἰκών λαμβάνω. ὑπατίθημι γάρ τις μιμέομαι ὁ ἀλόγω πλεονεκτήματα ἵνα μή διαβάλλωμεν εἰς κακία ὁ γίγνομαι οὐ καθόλου ὁ φύσις ἀλλά ὅσος ἁρμόζω λογικός καταστάσος. ἤ οὐ ἀκούω σήμερον ὁ παροιμιαστός λέγω· πορεύομαι πρός ὁ μύρμηξ ὀκνηρός καί ζήλωζω ὁ ὁδός αὐτός; οὐ συνῆκας πῶς ὁ ὁ μύρμηξ φιλοπονία ὑποτίθημι εἰς ἄοκνος ἐγώ προθυμία ἐπαιδαγώγησεν; οὐ ἐδιδάξαμέν σύ ῥητῶς ἀπό μέν ὁ μύρμηκος ὁ ἄοκνος ἀπό δέ ὁ μέλισσα ὁ φιλότεχνος; εἰμί γάρ εἰμί ὡς ἔφθην λέγω ἀπανθήσασθαί τίς καί ὁ ἀλόγω πλεονεκτήμα ἁρμόζω λογικός καταστάω· πλήν γε οὗτος πρός ἡμέτερος λέγω αἰσχύνη καί ὄνειδος. ἐπειδή γάρ θεός οὐ ἐμιτίμημι μίμησαι φημί ὁ μύρμηξ. οὐ ὁράω ποτε πατήρ γνήσιος ἐπιτιμῶντα ὁ τέκνον καί μετά πολύς παιδεία εἰς μίμησις αὐτός οἰκέτης ἀνάγω καί οὗτος προφανός λέγω· μίμηω κἀν ὁ οἰκέτης ὑποδεέσς μέν ὁ ἀξία ὑπερέχω δέ ὁ ἐπιστήμη; ὅθεν ὁ φιλάνθρωπος θεός εἰς ἔνδειξις ὁ ἡμέτερος ἀγνωμοσύνη προσφέρω ὁ μύρμηξ ἐλέγχω ἡμεῖς ὁ ὄκνος καί ὁ μέλιττα ἐλέγχω ἐγώ ὁ ῥᾳθυμία. καί δῆλος ἐκ οὗτος ὅτι οὐδείς κακός γίγνομαι παρά ὁ θεός ἀλλά δίδωμι σύ αἴσθησις καί νόος διακριτικός φεύγω μέν ὁ ἀλόγω ὁ ἦθος ἁρπάζω δέ αὐτός ὁ πλεονεκτήμα. δύναμαι γάρ καί ὁ λέων εἰκών εἰμί ἀρετή ὅταν μή εἰς τυραννίς ὁ εἰκών ἀλλά εἰς ἀνδρεία ἐκλάβῃς· ἄλλος γάρ εἰμί τυραννίς καί ἕτερος ἀνδρεία. διά οὗτος καί ὁ γραφή ὁ ἐκ ὁ ἰούδας μέλλω ἀνατέλλω εὐαγγελιζάο σωτήρ φημί· σκύμνος λέων ἰούδας· ἐκ βλαστός υἱός ἐγώ ἀνέβης· ἀναπίπτω ἐκοιμήθη ὡς λέων καί ὡς σκύμνος. ὁράω πηλίκη ὁ θεῖος λόγος ὁμοιότης κατασκευάζω ἐκ ὁ ὁ ἀλόγοις προσόντων πλεονεκτημάτων. εἰμί τοίνυν μιμέομαι λέων μετά σύνεσις· εἰμί δέ μιμέομαι καί ὄφις οὐ ἐν ὁ ἰοβολεῖν ἀλλά ἐν ὁ σύνεσις ἀναλαμβάνω καθώς καί ὁ σωτήρ ὁ ἀπόστολος φημί· γίγνομαι φρόνιμος ὡς ὁ ὄφις. ὅθεν εἰ φαῦλος εἰμί ὁ κτίσμα οὐ ἄν εἰς μίμησις ὁ φαύλος προσκαλέω ὁ ἑαυτοῦ εἰκών γίγνομαι λέγω φρόνιμος ὡς ὄφις. μίμηζω ὁ ὄφις μή ὁ ἰόν μή ὁ θυμός ἀλλά ὁ σύνεσις. ἐάν γάρ ὁ εἶμι μιμέω καταβοᾷ σύ δαυὶδ κατηγορέω καί λέγω· θυμός αὐτός κατά ὁ ὁμοίωσις ὁ ὄφις· ἐάν δέ ὁ σύνεσις αὐτός μιμέω μαθητής γίνω χριστός ὁ λέγω γίγνομαι φρόνιμος ὡς ὁ ὄφις. ἐπειδή γάρ ὁ ὄφις φρονιμώτερός εἰμί πᾶς ὁ θηρίον ὡς ἄρτιος ὑπανεγνώσθη ἀντατίθημι ὁ φρόνησις φρόνησιν οὐ ἵνα μανθάνω δόλος ποιέω ἀλλά ἵνα μανθάνω δόλος ἐκκλίνω. βούλομαι γάρ ἐγώ ὁ φιλάνθρωπος θεός οὐχί κακοῦργος εἰμί ἀλλά πανούργος· ἕτερος δέ εἰμί ὁ πανοῦργος καί ἕτερος ὁ κακοῦργω. πανοῦργος τοίνυν εἰμί οὐ εἰς ὁ μελετάω κακία ἀλλά εἰς ὁ φεύγω κακία. καί κέχρηται ὁ πανουργία οὐ εἰς ὁ μηχανορραφέω κατά ἕτερος ἀλλά εἰς ὁ ὁ ὑπό ἕτερος πλεκόμενα διαφεύγω. κακοῦργος δέ εἰμί ὁ φονεύς ὁ δόλιος ὁ ἕτερος κακός τεκταινόμενος. τοιοῦτος φρόνιμος ὁ ἰακώβ φρόνιμος ὡς ὁ ὄφις οὐ ἰοβόλος ὡς ὁ ὄφις. ὅτε γάρ μέλλω συμβάλλω ὁ ἀδελφός αὐτός ἡσαὺ κακία γέμοις καί φονοκτονία παρακαλέω ὁ θεός λέγω κύριος ῥύω ἐγώ ἀπό ὁ ἀδελφός ἐγώ ἡσαύ ὅτι φοβέω αὐτός πάνυ καί ἱκετεύω ὁ θεός ὡς κατά πονηρός ὁ εὐχή τιθέμενος. ὅτε δέ συνήντησε ὁ ἀδελφός ἠθικότης καί κολακεία ὁ θυμός ἡμέρωσε καί ὁ πονηρία ἔσβεσε. τίς γάρ φημί πρός ὁ ἡσαύ; ὁράω σύ ὁ πρόσωπον ὡς εἰ τὶς εἶδον πρόσωπον θεός. καί εἰ μέν λέγω ὁ ἰακώβ οὗτος ἵνα διά ὁ ἀπάτη νικάω ὁ ἀδελφός κακῶς λαλέω· εἰ δέ λέγω ἵνα ὁ φόβος ἐκφύγῃ καλῶς χράω ὁ πανουργία. γίγνομαι οὖν φρόνιμος ὡς ὁ ὄφις· μή θυμώδω μή ἰοβόλος ἀλλά φρόνιμος καί ἀκέραιος ὡς ὁ περιστερά. εἰμί δέ ὁ περιστερά καί εἰς κακία καί εἰς ἀρετή ἐκλαβέω. καί ὅπως ἀκούω· ἐάν εἰμί ἀλόγιστος καί ἀδιάκριτος καί κακία ἔμπειρος μόνος διαβάλλω σύ ὁ γραφή ὡς ἀσύνω. ἐφραίμ γάρ φημί ὡς περιστερός ἄνοος οὐ ἔχω καρδία. ἐάν οὖν ὁ ἄνουν φεύγω ὁ ἀκέραιος κατορθώω ἔχω ὁ σύνεσις τέλειος οὐ συμμιγνὺς αὐτός ὁ κακία· καί ἀκούω παρά ὁ κύριος· γίγνομαι φρόνιμος ὡς ὁ ὄφις καί ἀκέραιος ὡς ὁ περιστερά. μή τοίνυν ἁπλῶς ἀδελφός ὁ γραφή ἀναγίνωσκε καί ὁ εἰκών εἰς κακία ἐκλάμβανε παρά αὐτός μερίζω οὗτος μέν οὗτος οὗτος δέ ἕτερος ἐθέλω οὖν μανθάνω; προσέχω ἀκριβῶς ὁ λέγω· καλέω λέων ὁ γραφή· σκύμνος γάρ φημί λέων ἰούδας· ἐκ βλαστός υἱός ἐγώ ἀνέβης· ἀναπίπτω ἐκοιμήθη ὡς λέων. ὧδε ὁ ὡς λέων ὁ ἀνδρεῖος σημαίνω· καί γάρ καί περί ὁ δίκαιος ὁ αὐτός τίθημι εἰκών· δίκαιος γάρ φημί ὡς λέων πείθω. ἀνδρεῖος τοίνυν ὁ δίκαιος οὐ ἐν ὁ δράω κακῶς ἀλλά ἐν ὁ διαπτύω ὁ παρά ὁ πονηρός ἐπαγόμενα. καλέω καί ὁ σωτήρ λέων διά ὁ ἐκ βασιλικός εἰμί φυλή. ὥσπερ γάρ ὁ τετράπους ὑπάρχω βασιλεύς ὁ λέων οὕτω(ς) καί ὁ ἰουδαῖος βασιλεύω ὁ ἰούδας φυλή ἐκ ὅς ὁ σωτήρ ἀνατέλλω. καί μή νομίω ἀγαπητέ ἀνάξιον εἰμί ὁ χριστός ὁ εἰκών λέων ἀπεικάγζομαι· σχηματίζω γάρ ὁ γραφή ὁ εἰκών οὗτος καί ἐπί αὐτός ὁ θεότης. ἀκούω γοῦν οἷος ὁ προφήτης φημί· λέων ἐρεύξομαι καί τις οὐ φοβηθήσομαι; κύριος ὁ θεός ἐλάλησε καί τις οὐ προφητεύζω; κατά ὁ δυνατός τοίνυν καί ὁ φοβερός καί ὁ βασιλικός λέων ἀπεικάζεται ὁ χριστός. καλέω δέ καί ὁ διάβολος λέων οὐ ὡς δυνατός οὐδ ’ ὡς φοβερός ἀλλά ὡς πλήκτης ὡς τύραννος ὡς ἀφανιστικός. λέγω δέ περί οὗτος ὁ μακάριος πέτρος ὁ ἀπόστολος· ἰδοὺ ὁ ἐχθρός ὑμεῖς διάβολος περιέρχομαι ὡς λέων ζητέω καταπιέω ψυχή. μέριζω τοίνυν ὁ ἀναγνωσμάτων ὁ θεωρία μήποτε ἐναντίος δοκέω ὁ λέχω συγχέῃ σύ ὁ διάνοια. λέγω ὁ γραφή λέων καί λέων· ἀλλά ὁ μέν κατά ὁ βασιλικός καί δυνατός ὁ δέ κατά ὁ ἀφανιστικός καί δηλητήριον. οὕτω(ς) καί ὁ δίκαιος καί ὁ ἀσεβής διά εἷς εἰκών σχηματίζω ὁ γραφή· δίκαιος φημί ὡς φοῖνιξ ἀνθήσω ὡς ὁ κέδρος ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ πληθυνθήσομαι. ποιέω πρότερος ὁ εἰκών ὁ δίκαιος εἶθ ’ οὕτω(ς) καί ὁ ἀσεβής. εἶδον γάρ φημί ὁ ἀσεβής ὑπερυψούμενος καί ἐπαίρω ὡς ὁ κέδρους ὁ λιβάνος. ὁράω τοίνυν πῶς ὁ μέν αὐτός εἰκών παράγω ὁ δέ λέξος ὁ ἐννοία μερίζω. ἐπί μέν γάρ ὁ ἀσεβής λέγω· εἶδον ὁ ἀσεβής ὑπερυψούμενος καί ἐπαίρω ὡς ὁ κέδρους· ἐπί δέ ὁ δίκαιος οὐ λέγω ὡσεί κέδρος ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ ἐπανθήσομαι ἀλλά πληθυνθήσομαι. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ μέλιττα μίμησαι ὦ ἄνθρωπος ὅς καί ὁ γραφή διδάσκω μιμέομαι πρός φιλοπονία. πορεύομαι πρός ὁ μέλιττα καί μανθάνω ὡς ἐργάτις εἰμί. μή μανθάνω ὅτι κέντρον ἔχω ἀλλά ὅτι μέλι ἐργάζομαι. ἐάν γάρ μιμέω ὁ μελίττης ὁ κέντρον κατηγορέω σύ δαυὶδ λέγω· πᾶς ὁ ἔθνος ἐκύκλωσάν ἐγώ ὡσεί μέλισσα κηρίον καί ὁ ὄνομα κύριος ἠμυνάμην αὐτός. ὁράω πῶς ὁ πλήττοντες ἀπεικάζω μελίττῃ πληττούω ὁ δέ δίκαιος ἀπεικάζω ὁ ὁ μέλι ἀποσταζούω; χεῖλος γάρ φημί ἀνήρ δίκαιος ἀποστάζω σοφία καί κηρίον μέλι λόγος καλός· γλύκασμα δέ αὐτός ἴασις ψυχή. οὗτος τοίνυν ἀγαπητός ὁ γλύκασμα ὁ ψυχή λέγω ποθήσω ἐκ ὅλος ψυχή καί ὁ κηρίον ἐργασάω ὁ νοερός ἐν ὁ κρυπτός ὁ ψυχή ἐργαστηρίον καί ὁ θεῖος λόγιον λαμβάνω ὑπέρ μέλι καί κηρίον. μέλι γάρ πολύς ἐσθιόμενον πολλάκις μεταβάλλει ὁ γλύκασμα εἰς πικρία καί διαστρέφω ὁ στομάχος ὁ ὄρεξις καί πᾶς ἀνασκευάζω ὁ ἄνθρωπος ὁ κατάστασις. λόγος δέ θεός λαμβάνω πολύς οὐ θολόω ὁ ψυχή ἀλλά θεραπεύω· γλύκασμα γάρ αὐτός ἴασις ψυχή. διά οὗτος βούλομαι ὁ σοφός ἐκεῖνος ἀντιθεῖναι διαφορά μέλι καί λόγος φημί· ἐσθίω μέλι πολύς οὐ καλός τιμάω δέ χρή λόγος ἐνδόξους. ἔχω οὖν ἀγαπητός ὁ κηρίον ὁ ποικίλος ὁ θεῖος καί ἱερός λόγιον διά πᾶς· καί ὥσπερ ὁ κηρίον ἐκεῖνος ἐκ πολύς μέν καί διάφορος σχῆμα ἀπαρτίζεται εἷς δέ ἔχω καλός· οὕτω(ς) καί ἐγώ εἰμί κηρίον ὁ θεία γραφή ἐκ πολύς μέν καί διάφορος συγκειμένη προφήτης εἷς δέ μέλι διδασκαλία ἀποστάζω. τοιοῦτος ἐγώ καί ὁ ὁ πατήρ κηρίον ἐκ διάφορος μέν ἡλικία συνηρμοσμένον εἷς δέ χάρις καί εἷς πνευματικός διδασκαλία ἀποστάζον. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. γίγνομαι δέ ἐγώ εὐχός καί πρεσβεία ὁ κοινός πατήρ ὁ φιλοπονία ὁ λόγος αὔξω ὁ θεῖος ἀπεργάζω νόμος ἐν ὁ διάνοια πάντοτε καί ποιέω ἐκεῖνος ὁ ὑπό ὁ δαυὶδ λέγω ὁ ἔχω ὁ νόμος ὁ θεός πάντοτε ἐν μέσος ὁ κοιλία ἡμεῖς ἤγουν ὁ θεῖος νόημα ὥστε νομίζω φύσις ὅρος ἐπιγινώσκω τιμάω τε ὁ ἀλήθεια καταφρονέω κόσμος καί θεός δόξα ἀναπέμπω νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν.