ἀγαπητός υἱός παλλαδίον πρέσβυς ἀθανάσιος ὁ ἐπίσκοπος ἐν κύριος χαί­ρω. καί ὁ παρά σύ μόνος γραφεῖσαν ἐπιστολή δέχομαι χαίρω μάλα ὅτι συνήθης ἔπνεες ὀρθοδοξία καί ὁ αἰτία δέ διά ὅς μετά ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς ἰννοκεντίου διάγω οὐ πρῶτος νῦν ἀλλά ἔκπαλαι μανθάνω ἀπεδεξάμη σύ ὁ εὐλάβεια. οὕτω(ς) τοίνυν πράττω γράφω καί γνώριζω ἡμεῖς πῶς ὁ ἐκεῖ ἀδελφός καί πῶς ὁ ἐχθρός ὁ ἀλήθεια περί ἐγώ διανοοῦνται. ἐπειδή δέ καί περί ὁ μοναζόντον ὁ ἐν καισαρείᾳ δηλόω – μανθάνω δέ παρά ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς διάνιος ͵– ὡς λυπουμένω καί ἀνθισταμένων αὐτός ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς βασιλεῖον ὁ ἐπισκόπος σύ μέν ἀπεδεξάμην δηλώσαις αὐτός δέ ὁ πρέπω δεδήλωκα ἵν ’ ὡς τέκνον ὑπακούλω πατρὶ͵καί μή ἀντιλέγω ὅς αὐτός δοκιμάζω. εἰ μέν γάρ ὕποπτος εἰμί περί ὁ ἀλήθει­αν͵καλός μάχομαι· εἰ δέ τεθαρρήκας τε­θαρρήκαμεν δέ καί πᾶς ἡμεῖς ὡς καύχημα ὁ ἐκκλησία εἰμί ἀγωνίζομαι μᾶλλον ὑπέρ ὁ ἀλήθεια καί διδάσκω ὁ δεομένος· οὐ χρή πρός ὁ τοιοῦ­τος μάχομαι ἀλλά καί μᾶλλον ἀποδέχω ὁ ἀγαθός αὐτός συνείδησις. ἐκ ὅς γάρ διηγέομαι ὁ ἀγαπητός διάνιος μάτην φαίνω λυπέω. αὐτός μέν γάρ ὡς τεθάρ­ρηκα ὁ ἀσθενέω ἀσθενής γίγνομαι ἵνα ὁ ἀσθενής κερδή­σῃ· ὁ δέ ἀγα­πητός ἡμεῖς ἀποβλέπω εἰς ὁ σκοπός ὁ ἀλήθεια αὐτός καί ὁ οἰκονο­μία δοξαζέτωσαν ὁ κύριος ὁ δεδωκότα ὁ καππαδοκία τοιοῦτος ἐπίσκο­πος οἷος καί ἕκαστος χώρα ἔχω εὔχομαι. καί σύ οὖν ἀγαπητέ θέλησος αὐτός δηλόω ἵνα ὡς γράφω πεισθάω. οὗτος γάρ καί αὐτός συνίστημι εὐγνώμονω πρός πατήρ· οὗτος καί ὁ εἰρήνη ὁ ἐκκλησία διαφυλάττω. ἐρρῶσθαί σύ ἐν κύριος εὔχομαι ἀγαπητὲς υἱός.