βραδύς δηλόω περί ὁ νῦν διαλέξις ὁ γίγνομαι παρά ὑμεῖς πρός ὁ χριστομάχος· καί γάρ πρίν γράφω ὁ σός διάθεσις μανθάνω φιλοπευστῶ καί ἡδέως ἀκούω περί ὁ τοιοῦτος. ὁ μέν οὖν σός εὐλάβεια ἀπεδεξάμη καλός φρονέω περί ὁ μακάριος πατήρ ἡμεῖς ὁ δέ ἀρειομανιτέω ὁ ἀλογία καί νῦν ἐπέγνω. οὐδείς γάρ οὔτ ά εὔλογω οὔτε πρός ἀπόδειξις ἐκ ὁ θεῖος γραφή ῥητός ἔχω ὁ αἵρεσις αὐτός ἀεί μέν προφάσω ἀναισχύντους πορίζομαι καί σοφίσματον πιθανά νῦν δέ καί διαβάλλω ὁ πατήρ τετολμήκα. καί οὐ ἀλλότριον γε ἀλλά καί οἰκεῖος οὗτος ὁ κακονοία εἰμί αὐτός· ὁ γάρ κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός μελετάω ἐπιχειρέω τίς θαυμαστός εἰ καί ὁ μακαρίτος διονύσιον ὁ ἐπίσκοπος ἀλεξανδρεία ὡς ὁμόδοξος ἑαυτοῦ καί ὁμόφρων λοιδορέω; ὅς γάρ ἐάν οὗτος πρός σύστασις ὁ ἑαυτοῦ αἵρεσις δοκέω εὐφημέω κἀν μακάριος αὐτός ὀνομάζω οὗτος οὐ ἁπλῶς ἀλλά καί μεγάλως διαβάλλω ὥσπερ λῃστής τὶς καί ὁ τρόπος ἄσεμνος ὁ ἐπειδάν ἐπί ὁ ἴδιος ἐπιτηδεύμα ὀνειδίζωμαι ὁ σώφρων συναριθμοῦ ἑαυτοῦ καταψευδόμενοι ὁ ἐκεῖνος σωφροσύνη. εἰ μέν οὖν θαρρέω ὅς φρονέω καί λέγω προφερέτωσαν γυμνός ὁ αἵρεσις καί δεικνύτωσαν ἐκ αὐτός εἰ τίς νομίζω ἤ ἐκ ὁ γραφή ἔχω ἤ κἀν ἀνθρώπινός τὶς λογισμός εὐσεβής πρός ἀπολογία εἰ δέ μηδείς τὶς τοιοῦτος ἔχω σιωπάτωσαν. οὐδαμόθεν γάρ εὑρίσκω εἰ μή μᾶλλον ἔλεγχος κατά ἑαυτοῦ ἀπό μέν ὁ γραφή ὁ μέν ἰωάν(ν)ης λέγω· ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος ὅς οὗτος λέγω οὐ εἰμί πρίν γεννάω ὁ δέ δαυὶδ ψάλλοντος ἐκ πρόσωπον ὁ πατήρ· ἐξηρεύξατο ὁ καρδία ἐγώ λόγος ἀγαθός ὅς οὗτος λέγω κατά ἐπίνοια εἰμί καί ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι εἶτα ὁ μέν ἰωάν(ν)ης πάλιν εὐαγγελίζω ὅτι πᾶς διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς ὁ δέ παῦλος γράφω· εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός διά ὅς ὁ πᾶς καί ἐν ἕτερος· ὅτι ἐν αὐτός κτίζω ὁ πᾶς. ποῖος παρρησία ἔχω οὗτος καί οὐ μᾶλλον αἰσχύνη ὀφλήσουσις ἐναντιούμενοι ὁ ὁ ἅγιος ῥῆμα ὅταν λέγω ποίημα εἰμί ὁ ὁ πᾶς δημιουργός καί κτίσμα οὗτος ἐν ὅς ὁ κτίσματον γίγνομαι καί συνίστημι; οὐδέ ἀνθρώπινος δέ τὶς αὐτός λογισμός εὐσεβής εἰς ἀπολογία περιλείπω. τις γάρ ἄνθρωπος ἤ ἕλλην ἤ βάρβαρος ὅς ὁμολογεῖ θεός οὗτος ἐπιχειρήω κτίσμα λέγω ἤ ὅτι οὐ εἰμί πρίν γίγνομαι; ἤ τις ἄνθρωπος ἀκούω παρά οὗτος ὅς πιστεύω μόνος εἰμί θεός λέγω· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός καί ἐξηρεύξατο ὁ καρδία ἐγώ λόγος ἀγαθός τολμάω κἀν λέγω ὅτι ὁ ἐκ καρδία ὁ θεός λόγος ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι ἤ ὁ υἱός κτίσμα εἰμί καί οὐ ἴδιος ὁ λέγω γέννημα; πάλιν δέ τις ἀκούω οὗτος ὅς πιστεύω κύριος εἰμί καί σωτήρ λέγω· ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ καί ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί ἐπιχειρήω διαιρέω ὅς ἐκεῖνος ἥνωσε καί ἀμέριστος τηρέω; οὗτος γοῦν καί αὐτός συνορῶντες καί παρρησία οὐ ἔχω ἐν ὁ ἴδιος καταψεύδω ὁ εὐσεβῶν. ἀλλά δεῖ πᾶς αὐτός ἔρημος εἰμί καί συνορῶντας ἑαυτοῦ ἐν ὁ ἐρωτήσος πανταχόθεν ἀποροῦντας καί χασμωμένος μεταγινώσκω μᾶλλον ἀποστραφέντας ἀπό ὁ ὁδός ὁ πλάνη καί μή συναριθμέω ἑαυτοῦ ὅς οὐ οἶδα ἵνα μή καί παρά αὐτός ἐλέγχω πλείων ὁ αἰσχύνη ἀπενέγκωνται. ἴσως δέ ὁ τοιοῦτος πανουργία οὐ θελήσω ἀποστῆναί ποτέ· καί γάρ καί οὗτος ὁ περί καιάφαν ἐζήλωσαν ὥσπερ καί ὁ ἀρνέομαι ὁ χριστός παρά αὐτός μανθάνω. καί γάρ κἀκεῖνοι τοσοῦτος ὁ κύριος ποιέω ἔργον διά ὅς ἐγνώριζεν ἑαυτοῦ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ ἐλεγχόμενος τε παρά αὐτός πᾶς παρά ὁ γραφή λοιπός καί φρονέω καί λέγω καί μή δύναμαι κἀν πρός ὁ βραχύς πρός ὁ κατά αὐτός ἐλέγχος ἀντιβλέπω εἰς ὁ πατριάρχη καταφεύγω λέγω· ἐγώ πατήρ ἔχω ὁ ἁβραάμ καί νομίζω ἐν οὗτος δύναμαι ὁ ἀλογία αὐτός ἐπικαλύπτω. ἀλλά οὔτε ἐκεῖνος οὗτος λέγω ὤνησάν τὶς οὔτε οὗτος διονύσιον ὀνομάζω φεύγω ὁ ὅμοιος ἐκεῖνος αἰτία δύναμαι. καί γάρ κἀκείνους ἐφ ά ὅς παρηνόμους ἤλεγξεν ὁ κύριος λέγω· οὗτος ἁβραὰμ οὐ ποιέω καί οὗτος ἀσεβέω καί ψευδομένος ὁ αὐτός πάλιν ἀλήθεια διελέγξει ὅτι ὁ ἄρειας διονύσιος ὁ ἐπίσκοπος οὔτ ά ἐφρόνησεν οὔτε ὁ ἀλήθεια ἠγνόησεν. ἀλλά καί ὁ τότε ἰουδαῖος καί ὁ νέος νῦν παρά ὁ πατήρ ἑαυτοῦ ὁ διάβολος ὁ χριστομάχος ἐκληρώσαντο μανία. μέγας μέν οὖν τεκμήριον ὁ μηδέ οὗτος λέγω αὐτός ἀληθής ἀλλά ὁ ἀνήρ συκοφαντέω ὅτι μήτε παρά ἕτερος εἰπισκόπω ἐπί ἀσεβεία καταγιγνώσκω ἀπιβλέομαι ὁ ἐπισκοπή ὥσπερ οὗτος ὁ κλῆρος μήτε αὐτός ὡς αἵρεσις ἐκδικέω ἐξέρχομαι ὁ ἐκκλησία ἀλλά ἐν αὐτός κοιμάομαι καλῶς καί ὁ μνήμη μέχρι νῦν αὐτός μετά ὁ πατήρ εἰμί καί γράφω. εἰ γάρ εἰμί ὁ οὗτος φρονέω ἤ περί ὅς γράφω μή εἰμί ἀπολογησάμενος οὐ εἰμί ἀμφίβολον ὅτι πάντως ὁ αὐτός καί αὐτός αὐτός ἐπεπόνθει. καί ἤρκω μέν οὗτος πρός πᾶς κατάγνωσις ὁ νέος ἰουδαῖος ὁ καί ὁ κύριος ἀρνέομαι καί ὁ πατήρ διαβαλλόντων καί πᾶς χριστιανός ἐπιχειρέω ἀπατάω. ἐπειδή δέ προφάσω ἔχω νομίζω ὁ εἰς ὁ ἐπίσκοπος διαβολή μέρος τὶς ἐπιστολή αὐτός φέρω καί οὗτος ὁράω ἵνα καί ἐκ οὗτος αὐτός ὁ ματαιολογία δειχθῇ καί παύσωνται μέν κἀν ὀψέ ποτε βλασφημέω παρά ἑαυτοῦ ὁ κύριος ὁμολογήσωσι δέ κἀν μετά ὁ στρατιώτης βλέπω μαρτυροῦσαν ὁ κτίσις ὅτι ἀληθῶς οὗτος ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί καί οὐ εἰμί ὁ κτίσμα. φημί τοίνυν ἐν ἐπιστολή ὁ μακάριος διονύσιον λέγω ποίημα καί γενητός εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός μήτε δέ φύσις ἴδιος ἀλλά ξένος κατά οὐσία αὐτός εἰμί ὁ πατήρ ὥσπερ εἰμί ὁ γεωργός πρός ὁ ἄμπελος καί ὁ ναυπηγός πρός ὁ σκάφος· καί γάρ ὡς ποίημα εἰμί οὐ εἰμί πρίν γίγνομαι. ναί γράφω ὁμολογέω καί ἡμεῖς εἰμί τοιοῦτος ἐπιστολή αὐτός. ἀλλά ὥσπερ οὗτος γράφω οὕτω(ς) καί ἕτερος πολύς ἐπιστολή γράφω καί δεῖ καί οὗτος ἐντυγχάνω αὐτός ἵνα ἐκ πᾶς καί μή μόνης ἐκ ὁ εἷς ὁ πίστις δειχθῇ ὁ ἀνήρ· καί γάρ καί ναυπηγός πολύς τριήρης κατασκευάζω οὐ ἐκ εἷς ἀλλά ἐκ πᾶς ὁ οὗτος τέχνη κρίνω. εἰ μέν οὖν ἁπλῶς ὡς πίστις ἐκτιτίθημι γράφω ὅς λέγω ἐπιστολή ἤ οὗτος μόνος γράφω κατηγορέω ὡς βούλομαι· κατηγορία γάρ ἀληθῶς ὁ τοιοῦτος φρόνημα· εἰ δέ καιρός καί πρόσωπον πρόφασις ἕλκω αὐτός τοιοῦτος γράφω γράφω δέ πάλιν καί ἄλλος ἐπιστολή ἀπολογέομαι περί ὅς ὑπωπτεύθος δεῖ πάλιν αὐτός μή ἀφέντας ὁ αἴτιον φθόνος ἐπάγω ὁ ἀνήρ προπετής ἵνα μή δόξω λεξείδιος μέν μόνος θηράω παραπέμπεσθαι δέ ὁ ἐν ὁ ἄλλος ἐπιστολή ἀλήθεια. καί γάρ καί γεωργός ὁ αὐτός δένδρον ἄλλοτε ἄλλως ἐπιμελέω διά ὁ ὑποκειμένη ὁ γῆ ποιότης καί οὐ διά οὗτος μέμψαιτο ἄν τὶς αὐτός ὅτι οὗτος μέν τέμνω ἐκεῖνος δέ ἐγκεντρίζω καί οὗτος μέν φυτεύω ἕτερος δέ ἐκτίλλω ἀλλά καί μᾶλλον μανθάνω ὁ αἰτία θαυμάζω ὁ ποικίλος αὐτός ὁ ἐπιστήμη. οὐκοῦν εἰ μή πάρεργος ἐνέτυχος ὁ γράμμα λέγω καί ὁ ὑπόθεσις ὁ ἐπιστολή· οὕτω(ς) γάρ αὐτός ὁ τε συκοφαντίον καί ὁ πονηρία ὁ προαίρεσις δειχθήσεται. ἐπειδή δέ ἤ οὐ οἶδα ἤ αἰσχύνονται λέγω ἀναγκαῖος ἐγώ. ἐν πενταπόλει ὁ ἄνω λιβύη τηνικαῦτά τὶς ὁ εἰπισκόπω φρονέω ὁ σαβελλίον καί τοσοῦτος ἰσχύω ὁ ἐπινοίης ὡς ὀλίγος δεῖ μηκέτι ἐν ὁ ἐκκλησία κηρύττω ὁ υἱός ὁ θεός. οὗτος μανθάνω διονύσιος αὐτός γάρ ἔχω ὁ μέριμνα ὁ ἐκκλησία ἐκεῖνος πέμπω καί συμβουλεύω ὁ αἰτίοις παύω ὁ κακοδοξία. ὡς δέ οὐ παύω ἀλλά καί μᾶλλον ἀναιδής ἠσέβουν ἀναγκάζω πρός ὁ ἀναίδεια ἐκεῖνος γράφω ὁ τοιοῦτος ἐπιστολή καί ὁ ἀνθρώπινα ὁ σωτήρ ἐκ ὁ εὐαγγελίων παραθέσθαι ἵν ί ἐπειδή τολμηρῶς ἐκεῖνος ὁ υἱός ἠρνοῦντο καί ὁ ἀνθρώπινα αὐτός ὁ πατήρ ἀνετίθεσαν οὕτω(ς) οὗτος δείκνυμι ὅτι οὐ ὁ πατήρ ἀλλά ὁ υἱός εἰμί ὁ γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς ἄνθρωπος πείζω ὁ ἀμαθής μή εἰμί ὁ πατήρ υἱός καί οὕτω(ς) λοιπός κατά ὀλίγος ἐκεῖνος εἰς ὁ ἀληθινός ἀνάγω θεότης ὁ υἱός καί ὁ γνῶσις ὁ περί ὁ πατήρ. οὗτος ὁ ἐπιστολή ὁ ὑπόθεσις καί διά οὗτος ὁ αἰτία οὕτω(ς) γράφω καί αὐτός διά ὁ οὕτω(ς) ἀναισχύντως θελήσαντας μεταθεῖναι ὁ ὁ ἀλήθεια πίστις. τίς τοίνυν ὅμοιος ὁ ἄρειας αἵρεσις καί ὁ διονύσιος διάνοιος; ἤ διά τίς διονύσιος ὡς ἄρειος ὀνομάζω πολύς εἰμί αὐτός ὁ διαφορά; ὁ μέν γάρ ὁ καθολικός ἐκκλησία διδάσκαλος εἰμί ὁ δέ καινός αἵρεσις ἐφευρετής γίγνομαι. καί ὁ μέν ἄρειος ὁ ἴδιος κακοδοξία ἐκτιτίθημι ργανψάνω θαλία ἐκτεθηλυμένω καί γελοίος ἦθος κατά ὁ Αἰγύπτιος σωσάτης ὁ δέ διονύσιος γράφω μέν καί ἄλλος ἐπιστολή ἀπελογήσημι δέ καί περί ὅς ὑπωπτεύθη καί φαίνω φρονέω ὀρθός. εἰ μέν οὖν ἐναντίος ἑαυτοῦ γράφω μή ἑλκέτωσαν αὐτός πρός ἑαυτοῦ οὐ γάρ ἀξιόπισ κατά οὗτος. εἰ δέ γράφω ὁ πρός ἀμμώνιος ἐπιστολή ὑπωπτεύθη καί ἀπελογήσατο θεραπεύω ὁ πρῶτος ἀπολογησάμενος τε οὐ μεταβέβληται δῆλος ἄν εἰμί ὅτι καί ὁ ὑποπτευθέντα κατά οἰκονομία ργάπτω. οὐ δεῖ δέ ὁ κατά οἰκονομία γραφόμενα καί γίγνομαι οὗτος κακοτρόπως δέχομαι καί εἰς ὁ ἴδιος ἕλκω ἕκαστος βούλημι. καί γάρ καί ἰατρός πολλάκις ὁ δοκοῦντά τς μή εἰμί κατάλληλος οὗτος ὁ ὑποκειμένον τραύμας ὡς οἶδα αὐτός ἐπιτίθημι οὐδείς ἕτερος ἤ πρός ὁ ὑγιεία ἔχω ὁ σκοπός. καί διδάσκαλος δέ φρονίμος τρόπος οὗτος πρός ὁ ὁ διδάσκω ἦθος διατίθημι καί λαλέω ἕως ἄν αὐτός εἰς ὁ ὁδός ὁ τελειότης μεταγάγῃ. εἰ δέ ὅτι μόνος γράφω οὕτω(ς) ὁ μακαρίτης αἰτιῶνται αὐτός ὁ γάρ ὁ ἀρειανός ὑπέρ αὐτός προφάσω αἰτία κατά αὐτός τυγχάνω τίς ποιέω ἀκούω καί ὁ μέγας καί μακάριος ἀπόστολος ἐν ὁ πράξος ὁ μέν πέτρος λέγω· ἀνήρ ἰσραηλῖται ἀκούω ὁ λόγος οὗτος. ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος ἀνήρ ἀποδείκνυμι ἀπό ὁ θεός εἰς ὑμεῖς δύναμις καί τέρας καί σημεῖον ὅς ποιέω ὁ θεός διά αὐτός ἐν μέσος ὑμεῖς καθώς οἶδα οὗτος ὁ ὁρίζω βουλή καί πρόγνωσις ὁ θεός ἔκδοτος διά χείρ ἄνομος προσπήγνυμι ἀναιρέω καί πάλιν· ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς χριστός ὁ ναζωραῖος ὅς ὑμεῖς σταυρόω ὅς ὁ θεός ἐγείρω ἐκ νεκρός ἐν οὗτος οὗτος παρίστημι ἐνώπιον ὑμεῖς ὑγιής· ὁ δέ παῦλος ἐξηγουμένου ἐν ἀντιόχεια ὁ πισιδία ὅτι μεθίστημι ὁ θεός ὁ σαῦλος ἀγείρω ὁ δαυὶδ εἰς βασιλεύς ὅς καί εἶπον μαρτυρέω· εὑρίσκω δαυὶδ ὁ ὁ ἰεσσαί ἀνήρ κατά ὁ καρδία ἐγώ ὅς ποιέω ὁ θέλημα ἐγώ· οὗτος ὁ θεός ἀπό ὁ σπέρμα κατά ἐπαγγελία ἄγω ὁ ἰσραήλ σωτήρ ἰησοῦς καί πάλιν ἐν ὁ ἀθῆναι· ὁ μέν οὖν χρόνος ὁ ἄγνοια ὑπεροράω ὁ θεός ὁ νῦν παραγγέλλω ὁ ἄνθρωπος πᾶς πανταχοῦ μετανοέω καθότι ἵστημι ἡμέρα ἐν ὅς μέλλω κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη ἐν ἀνήρ ὅς ὥρισε πίστις παρέχω πᾶς ἀνίστημι αὐτός ἐκ νεκρός· ἤ στος φάνου ὁ μεγαλομάρτυρος ὅταν λέγω· ἰδοὺ θεωρέω ὁ οὐρανός διανοίγω καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐκ δεξιός ἵστημι ὁ θεός; ὁράω γάρ λοιπός αὐτός ἀποθρασύνω καί λέγω οὐδείς γάρ αὐτός ἀτόλμητον ὅτι καί αὐτός ὁ ἀπόστολος ὁ ἄρειας φρονέω· ἄνθρωπος γάρ ἀπό ναζαρά καί παθητός ὁ χριστός ἀπαγγέλλω. ἐκεῖνος τοίνυν τοιοῦτος φανταζομένων ἆρ ’ ἐπειδή ὁ ῥῆμα οὗτος χράω μόνος ἄνθρωπος οἶδα ὁ χριστός ὁ ἀπόστολος καί πλέος οὐδείς; μή γίγνομαι· οὐ εἰμί οὐδέ εἰς νόος ποτε οὗτος λαμβάνω ἀλλά καί οὗτος ὡς ἀρχιτέκτων σοφός καί οἰκονόμος μυστήριον θεός ποιέω καί ὁ αἰτία ἔχω εὔλογω. ἐπειδή γάρ ὁ τότε ἰουδαῖος πλανηθέντες τε καί πλανήω ἕλλην νομίζω ὁ χριστός ψιλός ἄνθρωπος μόνος ἐκ σπέρμα δαυὶδ ἔρχομαι κατά ὁμοιότης ὁ ἐκ ὁ δαυὶδ ἄλλος γίγνομαι τέκνον οὔτε δέ θεός αὐτός οὐδέ ὅτι ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι πιστεύω οὗτος ἕνεκα μετά πολύς ὁ σύνεσις ὁ μακάριος ἀπόστολος ὁ ἀνθρώπινα ὁ σωτήρ πρῶτος ἐξηγέομαι ὁ ἰουδαῖος ἵνς ’ ὅλως πείθω αὐτός ἐκ ὁ φαίνω καί γίγνομαι σημεῖον ἐληλυθέναι ὁ χριστός λοιπός καί εἰς ὁ περί ὁ θεότης αὐτός πίστις αὐτός ἀναγάγωσι δείκνυμι ὅτι ὁ γίγνομαι ἔργον οὐ εἰμί ἄνθρωπος ἀλλά θεός. ἀμελέω πέτρος ὁ λέγω ἀνήρ παθητός ὁ χριστός εὐθύς συνῆπτεν· οὗτος ἀρχηγός ὁ ζωή εἰμί ἐν δέ ὁ εὐαγγέλιον ὁμολογής· σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ ἐν δέ ὁ ἐπιστολή φημί αὐτός ἐπίσκοπος ψυχή καί κύριος ἑαυτοῦ τε καί ἄγγελος καί δύναμις εἰμί. πάλιν τε παῦλος ὁ λέγω ἀνήρ ἐκ σπέρμα δαυὶδ εἰμί ὁ χριστός οὗτος ἐπέστελλεν ἑβραῖον μέν· ὅς εἰμί ἀπαύγασμα ὁ δόξα καί χαρακτήρ ὁ ὑπόστασις αὐτός φιλιππησίον δέ· ὅς ἐν μορφή θεός ὑπάρχω οὐ ἁρπαγμός ἡγέομαι ὁ εἰμί ἴσος θεός. ὁ δέ λέγω ἀρχηγός ὁ ζωή καί υἱός ὁ θεός καί ἀπαύγασμα καί χαρακτήρ καί ἴσος θεός καί κύριος καί ἐπίσκοπος ψυχή τίς ἄν εἰμί ἕτερος ἤ ὅτι ἐν σῶμα λόγος εἰμί θεός διά ὅς ὁ πᾶς γίγνομαι καί εἰμί ἀδιαίρετος ὁ πατήρ ὡς εἰμί ὁ ἀπαύγασμα πρός ὁ φῶς; καί διονύσιος τοίνυν παρά ὁ ἀπόστολος οὗτος μανθάνω ποιέω. ἐπειδή γάρ εἷρπεν ὁ σαβελλίον αἵρεσις ἀναγκάζω ὁ τοιοῦτος καθά προλέγω ἐπιστολή γράφω καί ὁ ἀνθρώπινος καί εὐτελῶς περί ὁ σωτήρ ἐρῶ ῥῖφω κατά αὐτός ἵνα οὗτος ἀποσχοινίω διά ὁ ἀνθρώπινα ὁ μή λέγω υἱός εἰμί ὁ πατήρ εὐκολωτέρα αὐτός κατασκευάζω ὁ περί ὁ θεότης ὁ υἱός διδασκαλία ὅταν αὐτός ἐν ὁ ἄλλος ἐπιστολή ἀπό ὁ γραφή λέγω λόγος σοφία δύναμις ἀτμίς καί ἀπαύγασμα ὁ πατήρ. ἐν γοῦν ὁ ἐπιστολή ὁ ἀπολογία τοιοῦτος λέγω παρρησιάζομαι ἐν ὁ πίστις καί ὁ εἰς χριστός εὐσέβεια. ὥσπερ οὖν οὐ κατηγορητέω ὁ ἀπόστολος διά ὁ ἀνθρώπινα ῥῆμα περί ὁ κύριος καί γάρ ἄνθρωπος γίγνομαι ὁ κύριος ἀλλά καί μᾶλλον θαύματος ἄξιος διά ὁ οἰκονομία καί ὁ ἐν καιρός διδασκαλία οὕτω(ς) οὐ ἀρειανός ὁ διονύσιος διά ὁ πρός εὐφράνωρ καί ἀμμώνιος κατά σαβελλίον ἐπιστολή. εἰ γάρ καί ταπεινός χράω λόγος καί παραδείγμασιν ἀλλά ἐκ ὁ εὐαγγελίων εἰμί καί οὗτος καί πρόφασις ἔχω οὗτος ὁ ὁ σωτήρ ἔνσαρκος παρουσία διά ὅς καί οὗτος καί ὁ ὅμοιος γράφω. καί γάρ ὥσπερ λόγος εἰμί ὁ θεός οὕτω(ς) μετά οὗτος ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι καί ἐν ἀρχή μέν εἰμί ὁ λόγος ὁ δέ παρθένος ἐπί συντέλεια ὁ αἰών ἐν γαστήρ ἔχω καί γίγνομαι ὁ κύριος ἄνθρωπος. καί εἷς μέν εἰμί ὁ ἐκ ἀμφότερος σημαινόμενος ὁ γάρ λόγος σάρξ γίγνομαι ὁ δέ περί ὁ θεότης αὐτός καί ὁ ἐνανθρωπήσις ἐρῶ ῥῆμα ἴδιος καί κατάλληλος ἔχω πρός ἕκαστος ὁ λέγω ὁ ἑρμηνεία. καί ὁ ὁ ἀνθρώπινα ὁ λόγος γράφω οἶδα καί ὁ περί ὁ θεότης αὐτός καί ὁ περί ὁ θεότης ἐξηγούμενος οὐ ἀγνοέω ὁ ἴδιος ὁ ἐνσάρκος παρουσία αὐτός ἀλλά ἕκαστος ὡς ἐπιστήμων καί δόκιμος τραπεζίτη διακρίνω κατά ὀρθός ὁ εὐσέβεια βαδιεῖται. ὅτε γοῦν αὐτός κλαίω λέγω οἶδα ὅτι ἄνθρωπος γίγνομαι ὁ κύριος δείκνυμι ὁ μέν κλαίω ὁ ἀνθρωπίνου ἐγείρω δέ λάζαρος ὡς θεός καί πεινάω μέν αὐτός καί διψάω οἶδα σωματικῶς θεικῶς δέ χορτάζω ἀπό πέντε ἄρτος πεντακισχίλιοι καί κεῖμαι μέν οἶδα ἐν μνημεῖον σῶμα ἀνθρώπινος ἐγείρω δέ ὡς θεός σῶμα παρά αὐτός ὁ λόγος. οὗτος καί διονύσιος διδάσκω ἐν μέν ὁ πρός εὐφράνωρ καί ἀμμώνιος ἐπιστολή περί ὁ ἀνθρώπινος ἐρῶ περί ὁ σωτήρ διά σαβέλλιος γράφω ἀνθρώπινος γάρ εἰμί λέγω περί αὐτός ὁ ἐγώ ὁ ἄμπελος ὁ πατήρ ὁ γεωργός καί ὁ πιστός εἰμί ὁ ποιέω αὐτός καί ὁ κτίζω καί τοσοῦτος κρείσσων γίγνομαι ὁ ἄγγελος οὐ ἠγνόει δέ ὁ ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ καί ὁ ὁ ἐγώ ὁράω ἑώρακεν ὁ πατήρ. οὗτος γάρ αὐτός ἐν ὁ ἄλλος ἐπιστολή ἔγνεωμι γράφω· καί γάρ ἐκεῖ οὗτος γράφω ἐμνημόνευσε ὁ ἀνθρώπινος ὁ κύριος. ὥσπερ γάρ ἐν μορφή θεός εἰμί οὐ ἁρπαγμός ἡγέομαι ὁ εἰμί ἴσος θεός ἀλλά ἑαυτοῦ ἐκένωσε μορφή δοῦλος λαμβάνω καί πλούσιος εἰμί ἐπτώχευσε διά ἡμεῖς οὕτω(ς) εἰμί ὑψηλός καί πλοόσιυι ὁ περί ὁ θεότης αὐτός λόγος εἰμί καί ὁ περί ὁ ἐνσάρκος παρουσία αὐτός ταπεινός καί πτωχή λέγω. ὅτι δέ ἀνθρώπινος εἴρω οὗτος περί ὁ σωτήρ σκοπέω ἐντεῦθεν προσήκω· ὁ μέν γεωργός ξένος εἰμί κατά οὐσία ὁ ἄμπελος ὁ δέ κλῆμα ὁμοούσιος καί συγγενής καί ἀδιαίρετα ὁ ἄμπελος τυγχάνω εἰμί καί εἷς ἔχω καί ὁ αὐτός γένε οὗτος τε καί ὁ ἄμπελος. εἰμί δέ ὡς λέγω ὁ κύριος αὐτός ὁ ἄμπελος ἡμεῖς ὁ κλῆμα. εἰ μέν οὖν ὁμοούσιος εἰμί ἡμεῖς ὁ υἱός καί ὁ αὐτός ἡμεῖς ἔχω γένε εἰμί κατά οὗτος καί ὁ υἱός ἀλλότριος κατά οὐσία ὁ πατήρ ὥσπερ καί ὁ ἄμπελος ὁ γεωργός εἰ δέ ἄλλος εἰμί ὁ υἱός παρά ὅς εἰμί ἡμεῖς ἐκεῖνος μέν λόγος ὁ πατήρ ἡμεῖς δέ ἐκ γῆ γίγνομαι καί ὁ ἀδάμ εἰμί ἔκγονοι οὐ ὀφείλω ὁ ῥητός εἰς ὁ θεότης ἀναφέρω ὁ λόγος ἀλλά λοιπός εἰς ὁ ἀνθρωπίνη αὐτός παρουσία ἐπεί καί οὕτω(ς) λέγω ὁ σωτήρ· ἐγώ ὁ ἄμπελος ὑμεῖς ὁ κλῆμα ὁ πατήρ ὁ γεωργός. ἐγώ γάρ ὁ κύριος κατά ὁ σῶμα συγγενής εἰμί καί αὐτός διά οὗτος λέγω· ἀπαγγέλλω ὁ ὄνομα σύ ὁ ἀδελφός ἐγώ. καί ὥσπερ εἰμί ὁ κλῆμα ὁμοούσιος ὁ ἄμπελος καί ἐκ αὐτός οὕτω(ς) καί ἡμεῖς ὁμογενής ὁ σῶμα ἔχω ὁ σῶμα ὁ κύριος ἐκ ὁ πλήρωμα αὐτός λαμβάνω κἀκεῖνο ῥίζα ἔχω εἰς ὁ ἀνάστασις καί ὁ σωτηρία. ὁ δέ πατήρ εἴρω ὁ γεωργός· αὐτός γάρ εἰργάσημι διά ὁ λόγος ὁ ἄμπελος ὅστις εἰμί ὁ ἀνθρώπινος ὁ σωτήρ καί αὐτός διά αὐτός ὁ λόγος ὁ εἰς βασιλεία ὁδός ἡμεῖς ἡτοίμασε καί οὐδείς ἔρχομαι πρός ὁ κύριος εἰ μή ὁ πατήρ αὐτός ἑλκύω πρός αὐτός. οὗτος δέ ὁ ῥητός ὁ ἑρμηνεία ἔχω ἀνάγκη περί ὁ οὕτω(ς) λέγω ἄμπελος γράφω πιστός εἰμί ὁ ποιέω αὐτός καί τοσοῦτος κρείσσων γίγνομαι ὁ ἄγγελος καί ὁ κτίζω. ὅτε γάρ λαμβάνω ὅσπερ ἔχω προσενεγκέω ὑπέρ ἡμεῖς εἰμί δέ οὗτος ὁ ἐκ μαρία ὁ παρθένος σῶμα τότε καί ἐκτίσθαι καί ποιέω καί γίγνομαι περί αὐτός γράφω· ἄνθρωπος γάρ ἁρμόζουσις ὁ τοιοῦτος λέγω· ἄλλως τε οὐ μετά ὁ σῶμα γίγνομαι κρείσσων ὁ ἄγγελος ἵνα μή ὁ πρίν ἐλάσσων ἤ ἴσος αὐτός φαίνω. ἀλλά πρός ἰουδαῖος γράφω καί ὁ ἀνθρωπίνη ὁ κύριος διακονία συγκρίνω ὁ μωσέως φημί· τοσοῦτος κρείσσων γίγνομαι ὁ ἄγγελος· διά γάρ ἄγγελος ὁ νόμος λαλέω· διότι ὁ μέν νόμος διά μωσέως δίδωμι ὁ δέ χάρις διά ἰησοῦς χριστός γίγνομαι καί ὁ πνεῦμα ὁ χορηγία. καί τότε μέν ἀπό δὰν καί μέχρι βηρσαβεὲς ὁ νόμος κατηγγέλλω νῦν δέ εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί ὁ ἔθνος ὁ χριστός προσκυνέω καί διά αὐτός ὁ πατήρ γιγνώσκω. ἀνθρώπινος ἆρα περί ὁ σωτήρ ἐκεῖνος γράφω καί οὐ εἰμί ἄλλως. ἆρ ’ οὖν ὡς ὁ χριστομάχος θρυλέω διονύσιος ὁ ἀνθρώπινα ὁ υἱός γράφω καί λέγω οὕτω(ς) ποίημα αὐτός εἷς ὁ ἄνθρωπος λέγω αὐτός εἰμί; ἤ λέγω μή εἰμί ὁ λόγος ἴδιος ὁ ὁ πατήρ οὐσία ἐφρόνω οὗτος ὁμοούσιος ἡμεῖς εἰμί ὁ ἄνθρωπος; καί μήν οὐ οὕτω(ς) γράφω ἐν ὁ ἄλλος ἐπιστολή ἀλλά καί ὀρθῶς φρονέω ἐν αὐτός φαίνω καί δύναμαι διά αὐτός βοῆζω κατά οὗτος λέγω· οὔκ εἰμί ὁ αὐτός ὑμεῖς δόξα ὦ θεομάχος οὐδέ ὁ ἡμέτερος πρόφασις ἀρεῖος παρέσχω εἰς ἀσέβεια. ἀλλά πρός ἀμμώνας καί εὐφράνωρ διά ὁ σαβελλίζω γράφω μιμνῄσκω ὁ γεωργός καί ὁ ἄμπελος καί ὁ τοιοῦτος ἄλλος ῥητέω ἵνα ὁ ἀνθρώπινα ὁ κύριος δείκνυμι πείσω μή λέγω ἐκεῖνος ὅτι ὁ πατήρ εἰμί ὁ γίγνομαι ἄνθρωπος. ὡς γάρ ὁ γεωργός οὐ εἰμί ἄμπελος οὕτω(ς) οὐ εἰμί ὁ ἐν ὁ σῶμα γίγνομαι ὁ πατήρ ἀλλά ὁ λόγος καί ὁ λόγος δέ ἐν ὁ ἄμπελος γίγνομαι ἄμπελος καλέω διά ὁ πρός ὁ κλῆμα ὅς εἰμί ἐγώ σωματικός συγγένεια. ταύτῃ μέν οὖν ὁ διάνοια ὁ πρός εὐφράνωρ καί ἀμμώνιος γράφω ἐπιστολή πρός δέ ὁ ὑμεῖς ἀναίδεια ὁ ἕτερος ἐπιστολή ὁ παρά ἐγώ γραφείθω ἀντιτίθημι ἵνα γιγνώσκω ὁ φρόνιμος ὁ ἐν αὐτός ἀπολογία καί ὁ ἐν χριστός πίστις ὁ ὀρθός ἐγώ φρόνησιν. δεῖ μέν οὖν καί ὁ ἀρειανός εἴπερ ἔχω ὑγιαίνω ὁ νόος τοιοῦτος λογίζομαι καί φρονέω περί ὁ ἐπισκόπος πᾶς γάρ ἐνώπια ὁ συνιοῦσίνς εἰμί καί ὀρθός ὁ εὑρίσκω γνῶσις. ἐπειδή δέ μή μανθάνω ὁ πίστις ὁ καθολικός ἐκκλησία πεπτώκασιν εἰς ἀσέβεια καί λοιπός ὁ νόος πεπηρωμένοι νομίζω εἰμί καί ὁ ὀρθός στρεβλὰ καί λέγω ὁ μέν φῶς σκότος ὁ δέ σκότος νομίζω εἰμί φῶς ἀναγκαῖος καί ὁ ἐκ ὁ ἄλλος ἐπιστολή ὁ διονύσιος παραθέμι καί ὁ αἴτιος αὐτός πρός πολύς κατάγνωσιν ὁ αἱρετικός. ἐκ αὐτός γάρ καί ἡμεῖς μανθάνω οὕτω(ς) περί ὁ ἀνήρ φρονέω καί γράφω. ὁ δέ πρόφασις διά ὅς γράφω ὁ ἄλλος ἐπιστολή εἰμί οὗτος. διονύσιος ὁ ἐπισκόπος μαθόις περί ὁ ἐν πενταπόλει καί ζῆλος ὁ εὐσέβεια γράφω καθά προλέγω κατά ὁ αἵρεσις σαβελλίον ὁ πρός εὐφράνωρ καί ἀμμώνιος ἐπιστολή τὶς ὁ ἀπό ὁ ἐκκλησία ἀδελφός φρονέω μέν ὀρθῶς μή ἐρωτήσαντες δέ αὐτός ἵνα παρά αὐτός μάθωσι πῶς γράφω ἀνέρχομαι πρός ὁ ῥώμη καί κατειρήκασιν αὐτός παρά ὁ ὁμώνυμος αὐτός Διονύσιος ὁ ἐπισκόπος ῥώμη. ἐκεῖνος ἀκούω γράφω ὁμοῦ κατά τε ὁ ὁ σαβελλίον δοξαζόντων καί κατά ὁ φρονέω οὗτος ὅς καί ἄρειος λέγω ἐκβάλλω ὁ ἐκκλησία ἴσος καί κατά διάμετρος ἀσέβεια εἰμί λέγω ὁ τε σαβελλίον καί ὁ ὁ λέγω κτίσμα καί ποίημα καί γενητός εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος. ἐπιστέλλω δέ καί Διονύσιος δηλόω περί ὅς ἐρῶ κατά αὐτός. καί ἀντέγραψεν εὐθύς αὐτός καί ἐπιγράφω ὁ βιβλίον ἐλέγχομαι καί ἀπολογία. ἐνταῦθα ὁ μυσαρός ἐργαστήριον ὁ θεομάχος κατανόει καί πῶς αὐτός κατά ἑαυτοῦ ὁ αἰσχύνη κινέω. διονύσιος γάρ ὁ ἐπισκόπος ῥώμη γράφω καί κατά ὁ λέγω κτίσμα καί ποίημα ὁ υἱός ὁ θεός δείκνυται μή νῦν πρῶτος ἀλλά ἔκπαλη παρά πᾶς ἀναθεματισίθω ὁ χριστομάχος ἀρειανός ὁ αἵρεσις. ἔπειτα διονύσιος ὁ ἐπισκόπος ὁ ἀλεξανδρεία ἀπολογέομαι περί ὅς γράφω ἐπιστολή φαίνω καί αὐτός μήτε οὕτω(ς) φρονέω ὡς αὐτός λέγω μήτε ὅλως ὁ ἄρειας κακοδοξία ἐσχηκώς. καί ἀρκέω μέν εἰς τέλειος κατάγνωσις ὁ ἀρειανός καί εἰς ἀπόδειξις ὁ συκοφαντία αὐτός ὁ καί μόνος ἀπολογέομαι ὁ διονύσιον καί περί ὅς οὗτος τεθρυλήκασιν. οὐ γάρ ὡς φιλονεικέω ἀντέγραψεν ἀλλά ἀπολογέομαι περί ὅς ὑπωπτεύω· ὁ δέ ἀπολογέομαι περί ὅς κατηγορήθη τίς ἕτερος ποιέω ἤ λύω μέν πᾶς ἔγκλημα ὑποπτευθὲν κατά αὐτός ἐλέγχω δέ καί ἐν οὗτος συκοφάντας ὁ ἀρειομανίτας; ἵνα δέ καί ἐκ ὅς ἀπολογέομαι γράφω πολύς αἰσχυνθῶσιν οὗτος φέρω σύ καί ὁ λέγω αὐτός παραθῶμαι. γιγνώσκω γάρ ἀπ ά αὐτός ὅτι ὁ μέν ἀρειανός κακόφρων εἰμί ὁ δέ διονύσιος ἀλλότριος ὁ ἐκεῖνος ἑτεροδοξία εἰμί. πρῶτος μέν οὖν ἐλέγχομαι καί ἀπολογία ἐπέγραψεν ἑαυτοῦ ὁ ἐπιστολή· οὗτος δέ τίς εἰμί ἤ ὅτι ὁ μέν ψευδομένους ἐλέγχω περί δέ ὅς γράφω ἀπολογέω δείκνυμι ὅτι μή ὡς ἄρειος ὑπενόησεν γράφω αὐτός ἀλλά ὅτι ὁ ἀνθρώπινος ἐρῶ περί ὁ κύριος μιμνήσκω οὐ ἠγνόει οὗτος εἰμί λόγος καί σοφία ἀδιαίρετος ὁ πατήρ; ἔπειτα αἰτιᾶται ὁ κατειπόντας αὐτός ὡς μή ὁλοκλήρος λέγω ἀλλά περικόπτοντας αὐτός ὁ λέγω καί ὡς μή καλός συνείδησις ἀλλά πονηρός λαλέω ὡς ἐθέλω· οὗτος τε οὗτος ἀπεικάζω ὁ ὁ ὁ μακάριος ἀπόστολος διαβάλλω ἐπιστολή. ὁ δέ τοιοῦτος μέμψις αὐτός πάντως ἀπό φαύλη ὑποψία αὐτός ἀπολύω. εἰ γάρ ὁ παῦλος κατειπόντας οὕτω(ς) ἡγεῖμι ὡς ὁ αὐτός κατειπόντας οὐδείς ἕτερος δείκνυμι ἤ ὅτι ὁ ὁ παῦλος φρονέω οὕτω(ς) γράφω. ἀμελέω καί πρός ἕκαστος ὁ ὑπό ὁ κατηγόρον ἐρῶ ἀπαντός πᾶς ὁ παρά αὐτός προφέρω θεραπεύω καί σαβέλλιος μέν ἐν ἐκεῖνος ἀνατρέπω ἐν οὗτος δέ δείκνυμι ὁλόκληρος ἑαυτοῦ ὁ εὐσεβής πίστις. φάσκω τοίνυν ἐκεῖνος φρονέω ὁ διονύσιον οὐ ἀεί εἰμί ὁ θεός πατήρ οὐ ἀεί εἰμί ὁ υἱός ἀλλά ὁ μέν θεός εἰμί χωρίς ὁ λόγος αὐτός δέ ὁ υἱός οὐ εἰμί πρίν γεννάω ἀλλά εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί οὐ γάρ ἀίδιος εἰμί ἀλλά ὕστερος ἐπιγέγονεν ὁράω πῶς ἀποκρίνω. ὁ μέν οὖν πολύς ὁ αὐτός ῥῆμα ὅς ἤ ζητέω ἐξετάζω ἤ συλλογίζω συνάγω ἤ ἐρωτάω ἐλέγχω ἤ ὁ κατειρηκότης αἰτιᾶται οὗτος παρίημι διά ὁ μῆκος ὁ λόγος μόνος ὁ πρός ὁ κατηγορία ἀναγκαῖος τίθημι. ἀπολογέομαι τοίνυν πρός ἐκεῖνος γράφω ὁ λέξεσι οὗτος ἐν ὁ πρῶτος ὁ ἐπιγράφω ἐλέγχομαι καί ἀπολογία μετά ἕτερος οὕτω(ς)· οὐ γάρ εἰμί ὅτε ὁ θεός οὐ εἰμί πατήρ. καί οὗτος οἶδα ἐν ὁ ἑξῆς· ἀεί ὁ χριστός εἰμί λόγος εἰμί καί σοφία καί δύναμις οὐ γάρ δή οὗτος ἄγονος εἰμί ὁ θεός εἶτα παιδοποιέομαι ἀλλά ὅτι μή παρά ἑαυτοῦ ὁ υἱός ἀλλά ἐκ ὁ πατήρ ἔχω ὁ εἰμί. καί μετά ὀλίγος πάλιν περί ὁ αὐτός φημί· ἀπαύγασμα δέ εἰμί φῶς ἀιδίον πάντως καί αὐτός ἀίδιος εἰμί. εἰμί γάρ ἀεί ὁ φῶς δῆλος ὡς εἰμί ἀεί ὁ ἀπαύγασμα. οὗτος γάρ καί ὅτι φῶς εἰμί ὁ καταυγάζω νοεῖται καί φῶς οὐ δύναμαι μή φωτίζος εἰμί. πάλιν γάρ ἔλθωμεν ἐπί ὁ παραδείγμα. εἰ εἰμί ἥλιος εἰμί αὐγή εἰμί ἡμέρα· εἰ τοιοῦτος μηδείς εἰμί πολύς γε δεῖ καί πάρειμι ἥλιος. εἰ μέν οὖν ἀίδιος ὁ ἥλιος ἄπαυστος ἄν εἰμί καί ὁ ἡμέρα νῦν δέ οὐ γάρ εἰμί ἄρχω τε ἄρχω καί παυομένου παύω. ὁ δέ γε θεός αἰώνιός εἰμί φῶς οὔτε ἄρχω οὔτε λῆξόν ποτέ. οὐκοῦν αἰώνιος πρόκειμαι καί σύνεστιν αὐτός ὁ ἀπαύγασμα ἄναρχος καί ἀειγενὲς προφαίνω αὐτός ὅσπερ εἰμί ὁ λέγω σοφία ἐγώ εἰμί ᾗ προσέχαιρε· κατά ἡμέρα δέ ηὐφραινόμην ἐν πρόσωπον αὐτός ἐν πᾶς καιρός. καί αὖθις ἐπάγω μετά ὀλίγος περί ὁ αὐτός λέγω· εἰμί οὖν αἰώνιος ὁ πατήρ αἰώνιος ὁ υἱός εἰμί φῶς ἐκ φῶς εἰμί· εἰμί γάρ γονέως εἰμί καί τέκνον. εἰ δέ μή τέκνον εἰμί πῶς καί τίς εἰμί δύναμαι γονεύς; ἀλλά εἰμί ἄμφω καί εἰμί ἀεί. εἶτα πάλιν προστίθημι οὗτος· φῶς μέν οὖν εἰμί ὁ θεός ὁ χριστός εἰμί ἀπαύγασμα. πνεῦμα δέ εἰμί πνεῦμα γάρ φημί ὁ θεός ἀναλόγως πάλιν ὁ χριστός ἀτμίς λέλεκται· ἀτμίς γάρ φημί εἰμί ὁ ὁ θεός δύναμις. καί ἐκ ὁ δεύτερος πάλιν φημί· μόνος δέ ὁ υἱός ἀεί σύνειμι ὁ πατήρ καί ὁ εἰμί πληρέομαι καί αὐτός εἰμί εἰμί ἐκ ὁ πατήρ. οὗτος εἰ μέν ἀμφιβόλως λέγω χρεία ἔχω ὁ ἑρμηνεύον ἐπειδή δέ λευκῶς καί πολλάκις περί ὁ αὐτός γράφω ὁ μέν ἄρειος τρίζω ὁ ὀδούς ὁράω ὁ αἵρεσις αὐτός καταστρεφῖμαο ὑπό διονύσιος καί ἀκούω ὅς μή βούλομαι λέγω αὐτός· ἀεί ὁ θεός πατήρ εἰμί καί ὁ υἱός οὐ ἁπλῶς ἀίδιος εἰμί ἀλλά ὁ πατήρ ἀιδίον εἰμί ἀίδιος ἄν εἰμί καί ὁ υἱός καί σύνεστιν αὐτός ὡς ὁ φώς ὁ ἀπαύγασμα. ὁ δέ κἀν μόνος ὑπονοήσαντες διονύσιον ὁ ἄρειας φρονέω κατατιθέσθωσαν ὁ περί αὐτός τοιοῦτος δυσφημία. ποῖος γάρ κοινωνία οὗτος εἰμί ὁ μέν ἄρειας λέγω· οὐ εἰμί ὁ υἱός πρίν γεννάω ἀλλά εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί ὁ δέ διονύσιος διδάσκω· ‘ ὁ δέ γε θεός αἰώνιός εἰμί φῶς οὔτε ἄρχω οὔτε λῆξόν ποτέ· οὐκοῦν αἰώνιος πρόκειμαι καί σύνεστιν αὐτός ὁ ἀπαύγασμα ἄναρχος καί ἀειγενὲς προφαίνω αὐτός; ’ καί γάρ καί πρός ὁ ἄλλος ὑποψία ὁ λέγω ὅτι πατήρ λέγω ὁ διονύσιος οὐ ὀνομάζω ὁ υἱός καί πάλιν υἱός λέγω οὐ ὀνομάζω ὁ πατήρ ἀλλά διαιρέω καί μακρύνω καί μερίζω ὁ υἱός ἀπό ὁ πατήρ ἀποκρίνω καί δυσωπεῖ οὗτος λέγω ἐν ὁ δεύτερος βιβλίον· ὁ ὑπό ἐγώ λέγω ὄνομα ἕκαστος ἀχώριστος εἰμί καί ἀδιαίρετος ὁ πλησίον. πατήρ λέγω καί πρίν ἐπαγάγω ὁ υἱός ἐσήμανα καί οὗτος ἐν ὁ πατήρ· υἱός ἐπήγαγος εἰ καί μή προειρήκω ὁ πατήρ πάντως ἄν ἐν ὁ υἱός προείληπτο. ἅγιος πνεῦμα προσέθηκα ἀλλά ἅμα καί πόθεν καί διά τίς ἵημι ἐφήρμοσα. ὁ δέ οὐ οἶδα ὅτι μήτε ἀπηλλοτρίωται πατήρ υἱός ὅς πατήρ προκαταρκτικός γάρ εἰμί ὁ συναφεία ὁ ὄνομα οὔτε ὁ υἱός ἀπῴκισται ὁ πατήρ. ὁ γάρ πατήρ προσηγορίος δηλόω ὁ κοινωνία ἐν τε ὁ χείρ αὐτός εἰμί ὁ πνεῦμα μήτε ὁ πέμπω μήτε ὁ φέρονς δύναμαι στέγρομαι. πῶς οὖν ὁ οὗτος χράω ὁ ὀνόμα μεμερίμαι οὗτος καί ἀφωρίσθαι παντελής ἀλλήλων οἴω; καί μετά ὀλίγος ἐπάγω λέγω· οὕτω(ς) μέν ἐγώ εἰς τε ὁ τριάς ὁ μονάς πλατύνω ἀδιαίρετος καί ὁ τριάς πάλιν ἀμείωτον εἰς ὁ μονάς συγκεφαλαιέω. εἶτα καί αἰτιάομαι αὐτός ὡς εἷς λέγω ὁ γενητή εἰμί ὁ υἱός καί μή ὁμοούσιον ὁ πατήρ αὐτός πάλιν ἐν μέν ὁ πρῶτος βιβλίον ὁ τοιοῦτος διελέγχω λέγω· πλήν ἐγώ γενητός τις καί ποιητά τίς φήζω νοεῖσθαι ὁ μέν τοιοῦτος ὡς ἀχρειοτέρον ἐκ ἐπιδρομή λέγω παραδείγμα ἐπεί μήτε ὁ φυτός ταὐτός φημί ὁ γεωργός μήτε ὁ ναυπηγός ὁ σκάφος. εἶτα ὁ ἱκνουμένοις καί προσφυεστέρον ἐνδιέτριψα καί πλέος διεξέρχομαι περί ὁ ἀληθεστέρος ποικίλος προσεξευρὼ τεκμήριον ὅς καί σύ διά ἄλλος ἐπιστολή γράφω ἐν ὅς ἤλεγξα καί ὅς προφέρω ἔγκλημα κατά ἐγώ ψεῦδος ὄν ὡς οὐ λέγω ὁ χριστός ὁμοούσιος εἰμί ὁ θεός. εἰ γάρ καί ὁ ὄνομα οὗτος φημί μή εὑρίσκω μηδ ’ ἀνεγνωκέναι πού ὁ ἅγιος γραφή ἀλλά γε ὁ ἐπιχειρήματον ἐγώ ὁ ἑξῆς ὅς σεσιωπήκασι ὁ διάνοια οὗτος οὐ ἀπᾴδω. καί γάρ ἀνθρωπεία γονός παρεθέμη δῆλος ὡς εἰμί ὁμογενής φέω πάντως ὁ γονεύς μόνος ἕτερος εἰμί ὁ τέκνον ὅτι μή αὐτός εἰμί ὁ τέκνον ἤ μήτε γονεύς ἀναγκαῖος ὑπάρχω εἰμί μήτε τέκνον. καί ὁ μέν ἐπιστολή ὡς προλέγω διά ὁ περιστάσης οὐ ἔχω προκομίσαι· εἰ δέ οὖν αὐτός σύ ὁ τότε ῥῆμα μᾶλλον δέ καί πᾶς ἄν πέμπω ὁ ἀντίγραφος· ὅσπερ ἄν εὐποράω ποιέω. οἶδα δέ καί μιμνήσκω πλείων προστίθημι ὁ συγγενής ὁμοίωμα· καί γάρ καί φυτός λέγω ἀπό σπέρμα ἤ ἀπό ῥίζα ἀνελθός ἕτερος εἰμί ὁ ὅθεν ἐβλάστησε καί πάντως ἐκεῖνος καθέστηκεν ὁμοφυές. καί ποταμός ἀπό πηγή ῥέω ἕτερος σχῆμα καί ὄνομα μετειληφέναι· μήτε γάρ ὁ πηγή ποταμός μήτε ὁ ποταμός πηγή λέγω καί ἀμφότεροι ὑπάρχω καί ὁ μέν πηγή οἱονεὶ πατήρ εἰμί ὁ δέ ποταμός εἰμί ὁ ἐκ ὁ πηγή ὕδωρ. ἀλλά οὗτος μέν καί ὁ τοιοῦτος μηδέ ὁράω γράφω ἀλλά οἱονεὶ τυφλώττω ὑποκρίνομαι· ὁ δέ δύο ῥηματίος ἀσυνθέτος καθάπερ λίθος μακρόθεν ἐπιχειείρω ἐγώ βάλλω ἀγνοέω ὡς ὁ ἀγνοουμήν καί προσαγωγή εἰς ἐπίγνωσις δέω οὐ μόνος ἀλλοῖος πολλάκις ἀλλά καί ὑπεναντίος τεκμήριον γίγνομαι ὁ ἐπιζητέω δηλώμα. ἐν δέ ὁ τρίτος βιβλίον φημί· ζωή ἐκ ζωή γεννάω καί ὥσπερ ποταμός ἀπό πηγή ρρεύω καί ἀπό φῶς ἀσβέστος λαμπρός φῶς ἀνάπτω. τις οὗτος ἀκούω οὐ μανία λοιπός καταψηφίσεται ὁ ὑπονοούντων διονύσιον ὁ ἄρειας φρονέω; ἰδοὺ γάρ διά οὗτος φανερῶς πᾶς αὐτός πατέω ὁ αἵρεσις ὁ ὁ ἀλήθεια λογισμός. ὁ μέν γάρ ‘ οὐ εἰμί πρίν γεννάω ’ καί ὁ ‘ εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί ά ἀναιρέω ὁ ὁ ἀπαυγάσματος λόγος καί λέγω ὅτι οὗτος ὁ πατήρ οὐ εἰμί ποτε ἄγονος ὁ δέ ἐκ οὐ εἰμί αὐτός ἀναιρέω ἐν ὁ λέγω ὁ λόγος εἰμί ὡς ποταμός ἀπό πηγή καί βλαστός ἀπό ῥίζα καί τέκνον ἀπό γονέως καί φῶς ἐκ φῶς καί ζωή ἐκ ζωή· καί ὁ μέν ἀποσχοινίζω καί διαιρέω αὐτός ὁ λόγος ἀπό ὁ θεός διαβάλλω λέγω αὐτός ἀδιαίρετος καί ἀμείωτον ὁ τριάς εἰς μονάς συγκεφαλαιοῦσθαι ὁ δέ λέγω αὐτός ἀλλότριος εἰμί ὁ υἱός ὁ ὁ πατήρ οὐσία ἄντικρυς πατέω λέγω ὁμοούσιος εἰμί ὁ πατήρ ὁ υἱός. ἐφ ά ὅς καί θαυμάζω ἄν τὶς ὁ ἀναίδεια ὁ δυσσεβῶν πῶς διονύσιος ὅς λέγω ὁμόδοξος ἑαυτοῦ εἰμί λέγω ὁμοούσιος ὁ υἱός αὐτός περιέρχονται ὡς κώνωπες περιβομβέω ὡς οὐ ὀρθῶς γραψάσης ὁ συνόδου ὁ ὁμοούσιον. εἰ γάρ διονύσιος εἰμί αὐτός φίλος μή ἀρνείσθωσαν ὁ ὁ ὁμόφρονος· εἰ δέ νομίζω μή ὀρθῶς ἐρῶ πῶς ὁ οὗτος λέγω διονύσιον θρυλέω ὡς ὁ αὐτός φρονέω; μάλα ὅτι οὐδέ ἐκ παρέργος οὗτος λέγω φαίνω ἀλλά πρότερος ἄλλος ἐπιστολή γράφω ὁ μέν κατειρηκότας αὐτός ὡς μή λέγω ὁμοούσιος ὁ υἱός ὁ πατήρ διελέγχω ψευδομένους ὁ δέ νομίζω αὐτός λέγω γενητός ὁ λόγος παρακρούω ὅτι μή οὕτω(ς) ὡς νομίζω ἐφρόνησεν ἀλλά εἰ καί ὁ λέγω ἐρῶ διά οὗτος φημί λέγω πρός ὁ μόνος δείκνυμι ὅτι μή ὁ πατήρ εἰμί ἀλλά ὁ υἱός ὁ ὁ γενητός καί κτιστός καί ποιητός ἐνδύω σῶμα· διό καί γίγνομαι καί ποιέω καί ἐκτίσθαι λέγω ὁ υἱός. ἀμελέω ἐπειδή προελήφθος γράφω ὁ τοιοῦτος λέγω ὁ μέν ἀρειανός μακρός φράζω χαίρω παρά δέ ὁ ἀκούω συνείδησις ἀγαθός ἀπαιτέω ὁ δυσχερής ἤ τάχα καί ὁ ἀπερίδρακτον ὁ ζητουμένων προβάλλω ἵνα μή ὁ λέγω ἀλλά ὁ διάνοια ὁ γράφω κρίνω καί μάλισθ ά ὅταν ὁ πολύς μαρτυρός ὁ οὗτος φρόνησις. φημί γοῦν καί αὐτός ὅτι ‘ ὁ μέν τοιοῦτος ὡς ἀχρειοτέρον ἐκ ἐπιδρομή λέγω ὁ παραδείγμα ὁ φυτός καί ὁ γεωργός· ὁ δέ προσφυεστέρος ἐνδιέτριψα καί πλέος διεξέρχομαι περί ὁ ἀληθεστέρων’. ὁ δέ οὗτος λέγω δείκνυμι ἀληθής εἰμί ὁ λέγω ἀίδιος καί ἐκ ὁ πατήρ ὁ υἱός ἤπερ γενητός. ἐκ οὗτος μέν γάρ ὁ σωματικός ὁ κύριος σημαίνω ἐκ ἐκεῖνος δέ ὁ ἀίδιος ὁ θεότης αὐτός. ἐν οὗτος γοῦν καί ἠλέγχθαι παρά αὐτός ὁ ἐγκαλέσαντας ὡς μή λέγω αὐτός ὁμοούσιον ὁ πατήρ διαβεβαιόω οὐ ἁπλῶς ἀλλά μετά φρονήσις καί ἀπόδειξις ἀληθής λέγω· εἰ καί μή ὁ λέξις οὗτος εὑρίσκω ἐν ὁ γραφή ἀλλά ἐκ αὐτός ὁ γραφή ὁ νόος συναγαγώ γιγνώσκω ὅτι υἱός εἰμί καί λόγος οὐ ξένος ἄν εἰμί ὁ οὐσία ὁ πατήρ. ὅτι γάρ οὐ κτίσμα οὐδέ ποίημα φρονέω ὁ υἱός εἰμί καί γάρ καί ἐν οὗτος τεθρυλήκασιν αὐτός οὕτω(ς) ἐν ὁ δεύτερος βιβλίον φημί· ἐάν δέ τις ὁ συκοφαντής ἐπειδή ὁ ἅπας ποιητής ὁ θεός καί δημιουργός λέγω οἴηταί ἐγώ καί ὁ χριστός λέγω ἀκούω ἐγώ πρότερος πατήρ φημί αὐτός ἐν ὅς καί ὁ υἱός προσγέγραπται. μετά γάρ ὁ εἶπον πατήρ ποιητής ἐπαγήοχος· καί οὔτε πατήρ εἰμί εἰμί ποιητής εἰ κυρίως ὁ γεννάω πατήρ ἀκούω ὁ γάρ πλατύτης ὁ ὁ πατήρ προσηγορία ἐν ὁ ἑξῆς ἐπεξεργασόμεθα οὔτε ποιητής ὁ πατήρ εἰ μόνος ὁ χειροτέχνης ποιητής λέγω. παρά ἕλλην γάρ ποιητής καί ὁ ἴδιος καλέω λόγος ὁ σοφός· καί ποιητός ὁ ἀπόστολος εἶπον νόμος· καί ὁ ἐγκαρδίων γάρ ἀρετή ἤ κακία ποιητής καθίστανται ὡς λέγω ὁ θεός· ἔμεινος ὁ ποιέω κρίσις ποιέω δέ ἀνομία. εἰμί ἀληθῶς ἀκούω οὗτος μιμνῄσκω ὁ θεῖον λογίον λέγω· οὗ ἄν στραφέω ὁ ἀσεβής ἀφανίζω. ἰδοὺ γάρ ποικίλως στρενφάνομαι κατά ἕκαστος ὁ δυσσεβεύς ἀφανίζομαι μή ἔχω μηδέ εἰς οὗτος πρόφασις περί διονύσιος. φανερός μέν γάρ διδάσκω μή εἰμί ποίημα μηδέ κτίσμα ὁ υἱός. αἰτιᾶμαι δέ καί θεραπεύω ὁ διος βάλλω αὐτός ὡς λέγω ποιητής ὁ θεός ὅτι μή συνεῖδον λέγω αὐτός πρότερος πατήρ ὁ θεός ἐν ὅς καί ὁ υἱός προσγέγραπται. οὗτος δέ λέγω δείκνυμι μή εἰμί ὁ ποίημα ὁ υἱός μηδέ ποιητής ἀλλά πατήρ ὁ ἴδιος λόγος ὁ θεός εἰμί. καί ἐπειδή ἀσυνειδήτως τὶς ἐπήγαγον αὐτός ὅτι ποιητής λέγω ὁ θεός ὁ χριστός διά οὗτος ποικίλως ἀπολογούμενος φημί μηδ ’ οὕτω(ς) ἐπιλήψιμος εἰμί ὁ λόγος. λέγω γάρ ποιητός φημί διά ὁ σάρξ ὅς ἀναλαμβάνω γενητή εἰμί αὐτός ὁ λόγος. εἰ δέ καί περί ὁ λόγος τὶς ἐὑπονοήσω οὗτος λελέχθαι καί οὕτω(ς) πρέπω αὐτός ἀφιλονείκως ἀκούω· ὡς γάρ οὐ ποίημα φρονέω ὁ λόγος καί οὐ ποιητής ἀλλά πατήρ ὁ θεός αὐτός λέγω. κἀν ἐκ ἐπιδρομή εἶπον ποιητής ὁ θεός διηγέομαι περί ὁ υἱός ἀλλά καί οὕτω(ς) ἀπολογέομαι δυνατός. ποιητός γάρ ὁ ἴδιος λόγος ἕλλην μέν ὁ σοφός φημί καίτοι πατήρ ἑαυτοῦ εἰμί ὁ ἴδιος λόγος. ὁ δέ θεία γραφή καί ὁ ἀπό καρδία κινημάτων ποιητός ἡμεῖς διαγορεύω ποιητός νόμος καί κρίσις καί δικαιοσύνη λέγω. ὥστε πανταχόθεν ὁ μέν υἱός μή εἰμί κτίσμα μηδέ ποίημα ἑαυτοῦ δέ ἀλλότριος ὁ ἀρειανός κακοδοξία ἀποδείκνυμι. μή γάρ δή τὶς ἀρειανός μηδέ ἐν οὗτος ὑπονοέω κατά αὐτός ὡς οὕτω(ς) λέγω· σύνειμι ὁ υἱός ὁ πατήρ ὡς ὁ μέν ὄνομα συνῆφθαι ἀλλήλων ὁ δέ πρᾶγμα πολύς ἀλλήλων διεστάναι καί μή ἀεί μέν σύνειμι ὁ υἱός ὁ πατήρ ἀπό ὅς δέ γίγνομαι ὁ υἱός ἐκ ἐκεῖνος καί πατήρ ὁ θεός λέγω καί λοιπός αὐτός σύνειμι ὥσπερ καί ἐπί ἄνθρωπος οὗτος γίγνομαι. ἀλλά ἐνθυμείομαι καί μνημονεύω ὁ προερέω καί ὁράω διονύσιος ὁ πίστις ὀρθός. λέγω γάρ· οὐ γάρ εἰμί ὅτε ὁ θεός οὐ εἰμί πατήρ καί πάλιν· ὁ δέ γε θεός αἰώνιός εἰμί φῶς οὔτε ἄρχω οὔτε λῆξόν ποτέ· οὐκοῦν αἰώνιος πρόκειμαι καί σύνεστιν αὐτός ὁ ἀπαύγασμα ἄναρχος καί ἀειγενής προφαίνω αὐτός· χρή μηδείς ὁ σύνολος ὑπονοέω τὶς τοιοῦτος κατά αὐτός. καί ὁ παραδείγμυ δέ ὁ πηγή καί ὁ ποταμός καί ὁ ῥίζα καί ὁ βλαστός καί ὁ πνεῦμα καί ὁ ἀτμίς καταισχύνω ὁ χριστομάχος ἐναντίος θρυλοῦντας κατά αὐτός. ἐπειδή δέ πρός πᾶς ὁ ἑαυτοῦ κακός ὁ ἄρειος καί οὗτος συμπεφόρηκεν ἑαυτοῦ ῥημάτιος ὡς ἐκ κοπρία καί προστίθημι ὡς ἆρα ‘ ὁ λόγος οὐ εἰμί ἴδιος ὁ πατήρ ἀλλά ἄλλος μέν εἰμί ὁ ἐν ὁ θεός λόγος οὗτος δέ ὁ κύριος ξένος μέν καί ἀλλότριος εἰμί ὁ ὁ πατήρ οὐσία κατά ἐπίνοια δέ μόνος λέγω λόγος καί οὐ εἰμί μέν κατά φύσις καί ἀληθινός ὁ θεός υἱός κατά θέσις δέ λέγω καί οὗτος υἱός ὡς κτίσμα ’ καί τοιοῦτος λέγω αὐχέω παρά ὁ ἀγνοέω ὡς καί ἐν οὗτος ἔχω ὁμόδοξος ὁ διονύσιον ὁράω καί ὁ περί οὗτος πίστις ὁ διονύσιος καί πῶς μάχεται ὁ τοιοῦτος ἄρειας κακονοίη. γράφω γάρ ἐν μέν ὁ πρῶτος βιβλίον οὕτω(ς)· προερέω μέν οὖν ὅτι πηγή ὁ ἀγαθός ἅπας εἰμί ὁ θεός· ποταμός δέ ὑπό αὐτός προχεόμενος ὁ υἱός ἀναγέγραπται. ἀπόρροια γάρ νόος λόγος καί ὡς ἐπί ἄνθρωπος λέγω ἀπό καρδία διά στόμα ἐξοχετεύεται ἕτερος γίγνομαι ὁ ἐν καρδία λόγος ὁ διά γλῶσσα νόος προπηδός. ὁ μέν γάρ μένω προπέμπω καί εἰμί οἷος εἰμί ὁ δέ ἐξέπτη προπεμφθεὶς καί φέρω πανταχοῦ· καί οὕτω(ς) εἰμί ἑκάς ἐν ἑκάτερος ἕτερος εἰμί ἕτερος καί εἷς εἰμί εἰμί δύο. οὕτω(ς) γάρ καί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός εἷς καί ἐν ἀλλήλων ἐλέχθησαν εἰμί. ἐν δέ ὁ τέταρτος βιβλίον οὕτω(ς) λέγω· ὡς γάρ ὁ ἡμέτερος νόος ἐρεύγω μέν ἀπό ἑαυτοῦ ὁ λόγος ὡς λέγω ὁ προφήτης· ἐξηρεύξατο ὁ καρδία ἐγώ λόγος ἀγαθός καί εἰμί μέν ἑκάς ἕτερος ἕτερος ἴδιος καί ὁ λοιπός κεχωρισμένον εἰληχὼς τόπος ὁ μέν ἐν ὁ καρδία ὁ δέ ἐπί ὁ γλῶσσα καί ὁ στόμα οἰκέω τε καί κινόω· οὐ μήν διεστήκασιν οὐδέ καθάπαξ ἀλλήλων στέρω οὐδέ εἰμί οὔτε ὁ νόος ἄλογος οὔτε ἄνοος ὁ λόγος ἀλλά ὁ γε νόος ποιέω ὁ λόγος ἐν αὐτός φανεὶς καί ὁ λόγος δείκνυμι ὁ νόος ἐν αὐτός γίγνομαι καί ὁ μέν νόος εἰμί οἷος λόγος ἐγκείμενος ὁ δέ λόγος νόος προπηδῶ. καί μεθίστημι μέν ὁ νόος εἰς ὁ λόγος ὁ δέ λόγος ὁ νόος εἰς ὁ ἀκροατή ἐγκυκλεῖ. καί οὕτω(ς) ὁ νόος διά ὁ λόγος ὁ ὁ ἀκούω ψυχή ἐνιδρύεται συνεισιὼ ὁ λόγος· καί εἰμί ὁ μέν οἷος πατήρ ὁ νόος ὁ λόγος εἰμί ἐφ ά ἑαυτοῦ ὁ δέ καθάπερ υἱός ὁ λόγος ὁ νόος πρό ἐκεῖνος μέν ἀδύνατος ἀλλά οὐδέ ἔξωθέν ποθεν σύν ἐκεῖνος γίγνομαι βλαστήζω δέ ἀπ ά αὐτός. οὕτω(ς) ὁ πατήρ ὁ μέγας καί καθόλου νόος πρῶτος ὁ υἱός λόγος ἑρμηνής καί ἄγγελος ἑαυτοῦ ἔχω. οὗτος ἤ οὐ ἤκουσέ ποτε ἄρειος ἤ ἀκούω οὐ νοέω ὁ ἀμαθής. οὐ ἄν γάρ εἴπερ εἰμί νοέω καταψεύδω τοσοῦτος κατά ὁ ἐπισκόπος ἀλλά πάντως καί αὐτός ὡς ἡμεῖς ἐλοιδόρω διά ὁ πρός ὁ ἀλήθεια μῖσος. χριστομάχος γάρ εἰμί οὐ ὀκνέω καί ὁ ὁ χριστός φρονέω διώκω ὡς αὐτός ὁ κύριος προλέγω· εἰ ἐγώ διώκω καί σύ διώκω. ἤ εἰ νομίζω ὁ προστάται ὁ ἀσέβεια ὁμόφρων ὁ διονύσιον ἑαυτοῦ εἰμί γραψάτωσαν οὗτος καί ὁμολογείτωσαν· γραψάτωσαν ὁ ἄμπελος καί ὁ γεωργός ὁ σκάφος καί ὁ ναυπηγός καί ἅμα ὁμολογείτωσαν καί ὅς λέγω ἀπολογέομαι ὁ ὁμοούσιον καί ὁ ἐκ ὁ οὐσία εἰμί ὁ υἱός καί ὁ ἀίδιος καί ὁ νόος πρός ὁ λόγος ὁ τε πηγή καί ὁ ποταμός καί ὁ ἄλλος ἵνα κἀν ἐκ ὁ διαφορά γνῶσις πῶς ἐκεῖνος μέν κατά οἰκονομία οὗτος δέ ὡς ὁ ὁ εὐσεβής πίστις βούλομαι λόγος ἐρῶ καί λοιπός οὗτος λέγω ἀναιρῶ ὅς κατά αὐτός οὗτος φρονέω. τίς γάρ κἀν ἐγγύς ἔχω ὁ ἄρειας κακός ὁ διονύσιος πίστις; οὐ ὁ μέν ἄρειος κατά ἐπίνοια λέγω ὁ λόγος ὁ δέ διονύσιος ἀληθινός καί φύσις λόγος ὁ θεός; καί ὁ μέν ἀποξενοῖ ὁ λόγος ἀπό ὁ πατήρ ὁ δέ ἴδιος καί ἀδιαίρετος ὁ ὁ πατήρ οὐσία αὐτός εἰμί διδάσκω ὡς εἰμί ὁ λόγος πρός ὁ νόος καί ποταμός πρός ὁ πηγή. εἰ μέν οὖν διαιρέω καί ἀποξενόω ὁ λόγος καί ὁ νόος τὶς δύναμαι ἤ ὁ ποταμός καί ὁ πηγή μερίζω καί τειχίζω διαιρέω ἤ ὁ ποταμός ἑτεροούσιος λέγω πρός ὁ πηγή καί ξένος ὁ ὕδωρ δείκνυμι ἤ ὁ ἀπαύγασμα τολμάω διαιρέω ἀπό ὁ φῶς καί λέγω ἐκ ἕτερος οὐσία εἰμί ὁ ἀπαύγασμα καί μή ἐκ ὁ φῶς μαινέομαι μετά ἄρειας. ὁ γάρ τοιοῦτος μηδέ νόος ἀνθρώπινος ἔχω ἔτι φαίνω. εἰ δέ ἀδιαίρετα οὗτος οἶδα ὁ φύσις καί ὁ οὗτος γέννημα ἴδιος μήτε ὁ ἄρειας τις ἔτι λοιπός φρονέω μήτε διονύσιον διαβαλλέτω ἀλλά καί μᾶλλον ἐκ οὗτος αὐτός θαυμαζέτω ὁ τε ὁ λόγος λευκότητος καί ὁ ὁ πίστις ὀρθότης. ὅτι γάρ πρός ὁ μανία ἄρειας λέγω ἄλλος εἰμί ὁ ἐν ὁ θεός λόγος καί ἄλλος περί ὅς φημί ὁ ἰωάν(ν)ης· ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ἄλλος μέν ἴδιος σοφία εἰμί ἐν ὁ θεός ἄλλος δέ περί ὅς φημί ὁ ἀπόστολος χριστός θεός δύναμις καί θεός σοφία πάλιν ὁ διονύσιος ἀνθίσταται καί διαβάλλω ὁ τοιοῦτος κακοδοξία ὁράω πάλιν πῶς ἐν ὁ δεύτερος γράφω περί οὗτος οὕτω(ς)· ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος· ἀλλά οὐ εἰμί λόγος ὁ ὁ λόγος πρτίοημι· εἰμί γάρ ὁ λόγος πρός ὁ θεός. σοφία γεννάω ὁ κύριος· οὐ εἰμί οὖν σοφία ὁ ὁ σοφία ἀίνω· ἐγώ γάρ εἰμί φημί ὅς προσέχαιρω. ἀλήθεια εἰμί ὁ χριστός· εὐλογητός δέ φημί ὁ θεός ὁ ἀλήθεια. ἐνταῦθα καί σαβέλλιος καί ἀρείων ἀνατρέπω καί ἀμφότερος ὁ αἵρεσις ἴσος ἐν ἀσέβεια δείκνυμι. οὔτε γάρ λόγος εἰμί ὁ ὁ λόγος πατήρ οὔτε ποίημα εἰμί ὁ ἐκ ὁ πατήρ ἀλλά ἴδιος ὁ οὐσία αὐτός γέννημα πάλιν τε οὐ εἰμί πατήρ ὁ προέρχομαι λόγος οὐδέ πάλιν ἐκ πολύς εἷς εἰμί οὗτος λόγος ἀλλά μόνος εἰμί ὁ πατήρ υἱός ἀληθινός καί φύσις γνήσιος ὁ καί νῦν εἰμί ἐν αὐτός καί ἀιδίως καί ἀδιαιρέτως εἰμί ἐκ αὐτός. οὕτω(ς) καί σοφία καί ἀλήθεια εἰμί ὁ κύριος καί οὐ εἰμί ἄλλος σοφία δεύτερος ἀλλά μόνος οὗτος εἰμί διά ὅς ὁ πᾶς ποιέω ὁ πατήρ. καί ἐν αὐτός συνεστήσημι ὁ γενητῶν ὁ ποικίλος οὐσία διά αὐτός τε γνωρίζομαι ὅς ἄν ἐθέλω καί ἐν αὐτός ὁ ὁ πᾶς πρόνοια ποιέω καί ἐργάζομαι. μόνος γάρ οὗτος οἶδα ὁ θεός λόγος καί διονύσιος. οὗτος ὁ διονύσιος ὁ πίστις· ὀλίγος γάρ ἐκ ὁ ἐπιστολή αὐτός συνάγω γράφω δύναμαι παρέχω σύ μέν ἀφορμή εἰς ὁ πλείων προστίθημι ὁ δέ ἀρειανός μέγας αἰσχύνη διά ὁ κατά ὁ ἐπισκόπος συκοφαντία. ἐν πᾶς γάρ καί κατά ἕκαστος διά ὅς γράφω ἤλεγξεν αὐτός ὁ κακοφροσύνη καί ὁ αἵρεσις αὐτός ἐστηλίτευσεν. οὐκοῦν ἀπό οὗτος δείκνυται καί ὁ πρός εὐφράνωρ καί ἀμμώνιος ἐπιστολή οὐ φαύλῃ διάνοια ἀλλά κατά οἰκονομία γραφεῖσα παρά αὐτός· οὗτος γάρ καί ὁ ἀπολογία αὐτός δείκνυμι. καί εἰμί ἀληθῶς τύπος οὗτος πιθανός πρός ἀνατροπή ὁ σαβελλίον μανία ὥστε ὁ βούλομαι ταχέως διελέγχω ὁ τοιοῦτος μή ἀπό ὁ σημαινόντων ὁ θεότης ὁ λόγος ποιέω ὁ ἀρχή ὅτι λόγος καί σοφία καί δύναμις εἰμί ὁ υἱός καί ὅτι ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί ἵνα μή ὁ καλῶς ἐρῶ παρεξηγούμενοι ἐκεῖνος πρόφασις ὁ ἀναισχύντης φιλονεικία ἑαυτοῦ ὁ τοιοῦτος πορίσωμαι ἀκούω ὅτι ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί καί· ὁ ἐγώ ἑωρακώς ἑώρακε ὁ πατήρ ἀλλά ὁ ἀνθρώπινος ἐρῶ περί ὁ σωτήρ προβάλλω ὥσπερ αὐτός ποιέω οἷος εἰμί ὁ πεινῆν ὁ κοπιᾶ καί ὅτι ἄμπελος καί ηὔχετο καί πάσχω. ὅσος γάρ οὗτος ταπεὶς λέγω τοσοῦτος δείκνυται μή ὁ πατήρ γίγνομαι ἄνθρωπος. ἀνάγκη γάρ καί ἄμπελος λέγω ὁ κύριος εἰμί καί γεωργός καί εὐχομένου αὐτός εἰμί ὁ ὑπακούω καί αἰτοῦνς αὐτός εἰμί ὁ διδοῦντα. ὁ δέ τοιοῦτος μᾶλλον εὐκολώτερον ὁ ὁ σαβελλιανός μανία δείκνυμι ὅτι ἕτερος ὁ εὔχομαι ἕτερος ὁ ὑπακούω καί ἄλλος ὁ ἄμπελος καί ἄλλος ὁ γεωργός. ὅσος γάρ ὡς ἀποξενοῦντα ὁ υἱός ἀπό ὁ πατήρ λέγω ῥητά οὗτος διά ὁ σάρξ ὅς διά ἡμεῖς ἐφόρεσε λέγω περί αὐτός. ξήν γάρ ὁ γενητόν κατά φύσις εἰμί ὁ θεός. διά οὗτος γοῦν ἐπειδή ὁ σάρξ γενητή εἰμί γίγνομαι ὡς ὁ ἰωάν(ν)ης φημί ὁ λόγος σάρξ καίτοι κατά φύσις ἴδιος καί ἀδιαίρετος εἰμί ὁ πατήρ ὅμως διά αὐτός λέγω καί ὁ πατήρ μακράν ἀπα ά αὐτός. ὁ γάρ ὁ σάρξ ἴδιος αὐτός ἀνέχω περί αὐτός λέγω ἵνα δειχθῇ ὅτι οὐ ἄλλος ἀλλά αὐτός εἰμί ἴδιος ὁ σῶμα. τοιοῦτος δέ ὁ διάνοια εἰμί ταχύτερος ἐλεγχθήσω σαβέλλιος ὅτι μή εἰμί ὁ πατήρ ὁ γίγνομαι σάρξ ἀλλά ὁ οὗτος λόγος ὁ καί οὗτος λυτρούμενος καί προσάγω ὁ πατήρ. οὕτω(ς) δέ διελέγσσω καί πείθω λοιπός καί περί ὁ ὁ λόγος θεότης ἑτοιμότερος διδάσκω ὅτι ὁ λόγος καί σοφία υἱός καί δύναμις ἀπαύγασμα χαρακτήρ. ἀνάγκη γάρ καί ἐνταῦθα πάλιν νοέω ὅτι ὁ λόγος εἰμί εἰμί δεῖ καί ὁ πατήρ ὁ λόγος καί σοφία εἰμί εἰμί καί ὁ οὗτος γονής καί ἀπαυγάσματος εἰμί εἰμί καί ὁ φῶς καί οὕτω(ς) εἰμί ὁ υἱός καί ὁ πατήρ εἷς. οὗτος διονύσιος οἶδα γράφω καί ἐν ἐκεῖνος μέν σαβέλλιος φιμόω ἐν οὗτος δέ ὁ ἀρειανός αἵρεσις κατέστρεψε. καί γάρ ὥσπερ ἀνατρέπω σαβέλλιος ὁ ἀνθρώπινα ὁ σωτήρ οὕτω(ς) καί πρός ὁ ἀρειομανίτης οὐ ἀπό ὁ ἀνθρώπινος ἀλλά ἀπό ὁ σημαινόντων ὁ θεότης ὁ λόγος ποιέω χρή ὁ κατά αὐτός ἐλέγχος ἵνα μή καί οὗτος ὁ διά ὁ σῶμα λέγω περί ὁ κύριος παρεξηγούμενοι νομίσω τοιοῦτος εἰμί ὁ λόγος οἷος εἰμί ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος καί λοιπός ἐπιμείνω ὁ ἑαυτοῦ μανία. ἄν δέ διδαχθῶσις καί οὗτος περί ὁ θεότης καταγνώσω μέν ὁ ἑαυτοῦ κακονοία εὐκολώτερον δέ μανθάνω ὅτι ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι διακρινούς λοιπός καί οὗτος ὁ ἀνθρώπινα καί ὁ ὁ θεότης ἁρμόζω. οὗτος δέ οὕτω(ς) ἔχω καί διονύσιος ὁ ἐπισκόπος δειχθέις ἐκ ὅς γράφω εὐσεβώς τίς ποιέω λοιπός ὁ ἀρειομανῖται; τίς ἆρα πάλιν ἐλεγχθέντες ἀπό οὗτος καταψεύσω; ἀνάγκη γάρ αὐτός ἐκπίτνω ἀπό ὁ θεμέλιος ὁ ἀπόστολος καί εὐσάλευτος ἔχω ὁ διάνοια ζητέω ἔρεισμα καί μή εὑρίσκω καταψεύδω λοιπός ὁ πατήρ. ἀλλά οὐδείς αὐτός ἔτι πιστεύω κἀν βιάσωμαι συκοφαντέω. κατεγνώσω γάρ ὁ αἵρεσις παρά πᾶς εἰ μή ἆρα περί ὁ διάβολος λοιπός φθέγξονται· αὐτός γάρ μόνος εἰμί αὐτός σύμφωνος μᾶλλον δέ αὐτός εἰμί αὐτός ὁ καί ὁ αἵρεσις ὑποβάλλω. τις οὖν ἔτι οὗτος ὅς ὁ διάβολος εἰμί καθηγεμών χριστιανός ὀνομάζω καί μή μᾶλλον διαβολικός; ἵνα μή μόνος χριστομάχος ἀλλά καί διαβολικοὶ καλῶ εἰ μή ἆρα μεταβάλωνται καί ὅς μέν ἐπενόησαν ἀσέβεια ἀρνήσωνται ὁ δέ ἀλήθεια ἐπιγνάω. οὗτος γάρ αὐτός μέν ὠφελέω ἡμεῖς δέ πρέπω περί πᾶς ὁ πεπλανημένων οὕτω(ς) εὔχομαι.