νῦν ἡμεῖς ὁ ἁγιωτάτη νηστεία ὁ μέσος ὁ ἱερόν εἴληφε πόνος. νῦν πρός αὐτός ἐπείγω ὁ ἀκμήν ὁ ἱδρώτων πρός ὁ στάδιον ὁ μακάριος ἀγωνισμάτον. πάντως γάρ εἶπον ὁ μέσος ἀκμή· στρατιώτης ἀκμός ὁ πόλεμος ὁ μέσος· ὁ κίνδυνος ὁ ἐπί θάλασσα πλέω ἀκμή ὁ ἀγωνία ὁ μέσος καί ὁ τρικυμία· ὁ μεσώτατος ὁ χρόνος ὁ ἀνθρώπινος ἡλικία νεότης· ὁ ἥλιος ὁ ἀκμαιότατος ὁ μεσώτατος ὁ ἡμέρα. οὕτω(ς) καί ὁ ὁ ἅγιος ἡμέρα ἀκμή ὁ μεσώτατος ὁ νηστεία. ὅπου ἀκμάζω ὁ μέσος ἐκεῖ ὁ θεός ἐγχορεύω ἐν ὁ μέσος. διά οὗτος φημί· ἴσχυε λέγω κύριος καί ἰσχυέτωσαν ὁ χείρ ὁ λαός σύ· κἀ ἐγὼ ἐφέστηκα ἐν ὑμεῖς καί ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐφίστημι ἐν μέσος ὑμεῖς. ἀκμάζω τοίνυν ὁ ἁγιωτάτη νηστεία ὁ μεσώτατος ὁ πόνος ἀπειληφίσκω· καί ὥσπερ ἥλιος ἐν ὁ μεσωτάτῳ ὁ ἡμέρα θερμή ἀφίημι ὁ ἀκτῖνω οὕτω(ς) καί νηστεία λαμπρά ἀφίημι ὁ ἑαυτοῦ ἀκτῖνω. ἀκτῖνες δέ ὁ νηστεία ὁ θύς γραφή· οὗτος ἐγώ φωτίζων οὗτος ἡμεῖς ὁ λογισμός λαμπρύνουσις οὗτος ὁ ἀρχαῖος ὁ ἱστορία ὑπογράφουμι οὐ εἰς ἔπαινος ὁ ἀπέρχομαι ἀλλά εἰς ζῆλος ὁ ἀκολουθούντων. σήμερον ἐν ὁ μέσος νηστεία ὑπανεγνώσθη ἡμεῖς πῶς ἐκ μέσος ὁ κατακλυσμός ὁ νῶε ἐξαιρέω ὁ νῶε ὁ θαυμάσιος ὅς ὁ παντώδινον ἀνενήξατο ὁ ἀπώλεια ὄλεθρος. ὥσπερ γάρ ἁμαρτάνω οὐ κοινωνέω οὕτω(ς) οὐδέ τιμωρέω συναπόλλυμι. γίγνομαι κατακλυσμός εἰς ὁ ἐξαλεῖφω ὁ ἁμαρτάνω καί ὕδωρ ὁ θεός ὁ ἁμαρτία ἔπλυνε. ἀλλά τότε μέν ὕδωρ ὁ ἁμαρτία καί ὁ ἁμαρτάνω ἁπώλεσεν νῦν δέ ἀντεισήχθη ὁ χάρις ὕδωρ ἁμαρτία πλύνω ἁμαρτωλός ἅμα καί σῴζω. ἐπέρχομαι κατακλυσμός ὁ τηνικαῦτα ὁ οἰκουμένη ἵνα ὁ ἐπιπολάζουσαν ἀσέβεια ὁ οἰκουμένη σβέω. νῶε εὑρίσκω χάρις παρά πᾶς οὐ ξένος φύσις γίγνομαι ἀλλά ξένος εὑρίσκω προαίρεσις. κοινός γάρ ἔχω πρός ἅπας ὁ φύσις ἰδιάζουσαν δέ παρά πᾶς ὁ ἕξις· συναναστρεφόμενος καί οὐδείς συναναμιγνύμενος παροικάω ὁ κόσμος καί συνοικέω ὁ τρόπος καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ δικαιοσύνη εἰμί ἐπάγγελμα δέχομαι καί αὐτός εἰκών χριστός. ὥσπερ ἰακώβ κατά ὁ πρότερος ἐδείκνυτο σωματικῶς μέν ὁ ἱστορία ἐπιτελέω πνευματικῶς δέ ὁ εἰκών ὁ σωτήρ διαχαράσσω οὕτω(ς) καί νῶε τύπος γίγνομαι ὁ σωτήρ. ἀναγκαῖος δέ πρό ὁ ἀπόδειξις ὁ θεωρημάτων μάρτυς παρίστημι ὁ σωτήρ ὅς ὁ νῶε εἰκών ὁ ἑαυτοῦ παρουσία λαμβάνω. λέγω γάρ· ὥσπερ ἐν ὁ ἡμέρα νῶε γαμέω καί γαμίσκω καί ἔρχομαι ὁ κατακλυσμός καί ἀείρω ἅπας οὕτω(ς) εἰμί καί ἐν ὁ παρουσία ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ὁράω πῶς προέταξεν ὁ τύπος καί πηγαίγω ὁ ἀλήθεια; κατά τίς δέ νῶε τύπος ὁ σωτήρ; νῶε αὐτός κατασκευάζω κιβωτός καί αὐτός ᾤκησεν ἐν ὁ κιβωτῷ καί προέρχομαι ἐκ ὁ κιβωτός· καί εἰμί αὐτός μήτηρ ὁ ἔργον αὐτός. ὅς γάρ ἐδημιούργησεν κιβωτός μήτηρ ἔχω. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ἐν πολύς ἔτος κτίζω ὁ κιβωτός εἷς δέ ἐνιαυτός βαστάζω ὑπό ὁ κιβωτός· διά πολύς ἔτος ἀπήρτισεν ὁ παρθένος ὁ σωτήρ καί οὐδέ ἐνιαυτός ὅλος κυοφορούμενος βαστάζω ὑπό ὁ παρθένος. εἶδον εἰκών ὁ χριστός λάμπουσα; λαμβάνω αὐτός καί ἕτερος εἰκών. ἐν ὁ κιβωτῷ ὁ νῶε ὑπό αὐτός τετράπους καί ἑρπετόν καί πετεινόν καί πᾶς ὁ κόσμος διοίκησις ἀποκέκλειστο καί πᾶς ὁ δημιουργία σύν αὐτός. οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ· τίκτω μέν ἐκ παρθένος καί κυοφορεῖται ἐκ παρθένος· ὑπό δέ ὁ αὐτός διοίκημι φέρω ὁ ἐπουράνιος ὁ ἐπίγειος καί ὁ καταχθόνια. ὁ γάρ κιβωτός τύπος εἰμί ὁ παρθένος καί ὁ ἐκκλησία· καί ὥσπερ τότε ἐν ὁ κατακλυσμός ἔξω ὁ κιβωτός εἰ τὶς εἰμί ζῶ οὐ δύναμαι οὕτω(ς) καί νῦν ὁ ἔξω ὁ ἐκκλησία εἰμί ζῶ οὐ δύναμαι. μέγας ὁ κιβωτός ἀλλά ἔχω διώροφος καί τριώροφον ὅτι αὐτός κάμπτω πᾶς γόνυ ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. ἀλλά ἐπί αὐτός ἔλθωμεν ὁ ἱστορία. εἶδον ὁ θεός ἐπιπολάζουσαν ὁ ἁμαρτία ὁ γῆ καί φημί ὁ νῶε· κατασκεύασον σεαυτοῦ κιβωτός εἰς σωτηρία καί ποιέω ὁ κιβωτός ἐκ ξύλον ἀσήπτων. καί ὁ μέν ἐπίταγμα σύντομος ὁ δέ ἔργον εὐχερέ. πολύς δέ ἀναλίσκω χρόνος ἐν ὁ δημιουργία ὁ κιβωτός οὐ ἐπειδή τοσοῦτος ἐδέομαι χρόνος ἀλλά ἐπειδή ὁ φιλάνθρωπος ὑπερτίθημι ὁ τιμωρία ἐκδέχομαι ὁ μετάνοια· οὐ γάρ οὕτω(ς) κατακρίνω ὁ κόσμος ὁ ἁμαρτία ὡς κατακρίνω ὁ κιβωτός οἰκοδομέω καί μή πιστευομένη. πῶς οὐ ἐθρήνησαν ὅτε ἁμαρτάνω; ἀλλά οὐδέ ὅτε ὁ κιβωτός εἶδον κατασκευαζομένη ἔφριξα. καί ἡμεῖς κολαζόμεθα οὐ ὅτι ἁμαρτάνο μόνος ἀλλά ὅτι ὁ ἁμαρτία μετανοίᾳ οὐ σβεννύω. ὅτι δέ κιβωτός κατακρίνω ὁ κόσμος ὁ ἀπόστολός φημί. οὐ ὁ ἁμαρτία τοίνυν κατακρίνω ὁ κόσμος ἀλλά ὁ κιβωτός μή φοβέω ὁ ἄνθρωπος μηδέ πτοέω. οὗτος κατακρίνω ὁ κόσμος οὐ ὁ ἁμαρτῆζω ἀλλά ὁ ὁ κόλασις μή βοηθαίνω. ἑκατόν ἔτος καί ὁ νῶε ἐκήρυττεν οὐ ὁ γλῶσσα ἀλλά ὁ σκεπάρνος καί τρυπάνῳ καί ὁ πρίων ὁ ἄψυχος ἐβεόα. τις γάρ οὐ ἄν ἐρωτάω ὁ νῶε· τίς οὗτος βούλομαι ὁ κατασκεύασμα; τίς ὁ πλάτος βούλομαι ὁ κιβωτός; εἶπον γάρ ἄν· ὁ θεός ὁ κελεύω· κατακλυσμός ἀπειλέω· φθορά ὁ κόσμος καταγγέλλω. διό οὗτος ποιέω ἵνα σῴζω. εἰ εἰμί εὐγνώμων εἶπον ἄν· στενός ὁ κιβωτός πρός ὁ ἀπειλή καί· τις ἡμεῖς εἰμί τόπος μετά σύ; εἰ οὗτος ᾔτουν καί ὁ ἀγανάκτησις ἐσβέννυον ἄν καί ὁ μετάνοια ὁ σωτηρία ἐκαρποῦντο. ἀλλά καταφρονέω ὁ νῶε. ἐννόησον αὐτός καί ὁ γέλωτα. τὶς διασύρω ὁ νῶε λέγω· ἀπό οὐ κατακαλυσμός ἀπείληται τοσοῦτος χρόνος ἀνηλώθησαν. μή ἐπειδή παρατρέχω ὁ ῥῆμα παραδράμῃς σύ ὁ νόημα. ἐννόηζω τίς εἰμί ἑκατονταετής χρόνος διϊππεύω καί ὁ ἀπειλή οὐδαμός πληρουμένη. οὐ γελάζω νῶε ὡς ἀνόητος· οὐ γελάζω ὡς μηδέ ὁ κοινός ἀποσώζω φρήν ἀλλά ὅτι ἀπό ὅς ὁ κατακλυσμός ἠπείληται τόσος παρέρχομαι χρόνος. οὗτος νῦν πάσχω ὁ ἐκκλησία ὑπό ὁ ἐχθρός ὁ εὐσέβεια· ἀπό ὅς ὁ χριστιανός λέγω· ἐγγίζω ὁ βασιλεία· ἔρχομαι τοσοῦτος ἀνηλώθησαν χρόνος καί οὐδείς εἰς ὄψις προέρχομαι. ἀλλά ὑπομένω ὀνειδισμός νῶε καί ἐπιμένω γελάω ὁ ἐχθρός ὁ εὐσέβεια· ἀλλά ὁ μέν λαμβάνω τέλος ὁ γέλως ὁ ἀπώλεια ὁ δέ μισθός ὁ ὀνειδισμός ὁ σωτηρία. ἕνεκα γάρ ὁ ὄνομα σύ ὑποφέρω ὀνειδισμός. καί τίς ὁ θεός; ὡς εἶδον ὁ χρόνος ἀκμάσαντα ὁ δέ μετάνοια μή ἀπαντῶσαν λέγω ὁ νῶε· εἰσέρχομαι σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ γυνή σύ καί ὁ γυνή ὁ υἱός σύ. ὁράω σωφροσύνη καί κανών ἐγκράτεια; ἐπειδή γάρ οὐ χρή ἐν ὁ κιβωτῷ συζυγία γνωρίζεμι οὐδέ ἀνήρ καί γυνή ὁ νόμος ὁ φύσις ἐπιγινώσκω ἀφορίζω ὁ ἄρρην καί ὁ θῆλυς κατά εἷς μέρος λέγω· εἰσέρχομαι σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ γυνή σύ καί ὁ γυνή ὁ υἱός σύ. ὅτε δέ αὐτός μετά ὁ κατακλυσμός καλέω ἐπειδή χρεία λοιπός μίξις καί τεκνογονία καί ὁ αὔξησις ὁ οἰκουμένη λέγω· ἐξέρχομαι σύ καί ὁ γυνή σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ γυνή ὁ υἱός σύ. καί προάγω αὐτός εἰς τεκνογονία καί αὔξησις. καί εὐθέως ἵνα δείκνυμι ὅτι εἰς ὁ ὁ τεκνογονία ἐνάγω αὐτός πόθος ἐπάγω· αὐξάνεσθεν καί πληθύνω καί πληρόω ὁ γῆ. διέρχομαι ὁ κατακλυσμός ὁ ὕδωρ – δεῖ γάρ συντεμεῖν. – ἵστημι ὁ κιβωτός ἐπί ἄκρον ὁ ὄρος· εἰκών γάρ εἰμί ὁ ἐκκλησία. περί αὐτός λέγω ὁ προφήτης· εἰμί ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ἐμφανής ὁ ὅρος ὁ κύριος καί ὁ οἶκος ὁ θεός ἐπί ἄκρον ὁ ὄρος. ἐξέρχομαι νῶε ὁ κοινός διανηξάμενος ὄλεθρος ὁ ὁ μέγας πλοῖον ναυπηγός ὁ ὁ μέγας σκάφους κυβερνήτης ὁ ἔσωθεν βαστάζω ὁ σῶμα ὁ κιβωτῷ ἔξωθεν δέ βαστάζω ὁ δικαιοσύνη ὁ κιβωτός. προέρχομαι ὁ κιβωτός μετεωριζομένη ἐπάνω ὁ ὕδωρ ἐπιπλέω καί οὐ βυθιζομένη ὁ κῦμα δονουμένη ὑπό δέ ὁ βυθός μή καταποντίζω· ὁ πάσχω καί νῦν ὁ ἐκκλησία θορυβουμένη ἀλλά οὐ ἀπόλλυμι ὑπό ὁ αἱρετικός κῦμα περιαντλουμένη ὑπό δέ ὁ σοφός κυβερνήτης ὁδηγέω. ὁ κιβωτός εἰκών εἰμί ὁ ἐκκλησία. εἰσέρχομαι νῦν ναῦς κιβωτός ὁ ἐκκλησία καί ὕδωρ κατακλύζον οὐ ὁ ἁμαρτάνω ἀλλά ὁ ἁμαρτία. πρώην ἀκούω ὅτι ὕδωρ πολύς καλύπτω ὁ γιγνώσκω ὁ κύριος ὁ θαλάζω. ἐνταῦθα ὁ νόος ἄγω ὁ σεαυτοῦ· πόσος κακός διήνοιξε ὁ νῶε· ὅσος ἀγείρω τρόπαιον κατά ὁ ἁμαρτία ἀκούω. καί μνημονεύω ὁ προλαβόντος ἡμεῖς ζήτημα ἐπί ὁ πρότερος. οἶδα ὅτι τὶς ὁ χθὲς ἡμεῖς γυμνασθέντα ἀντιτείνοντες δοκέω ἐπί πολύς ἡμεῖς γυμνάζω εἰς ὁ πρόκειμαι θεωρία· φημί γάρ τις ὅτι ὁ κατά ὁ ἀδάμ ἅπτω λόγος ἠπόρησεν καί εἰς ἕτερος μετάγω ὁ θεωρία. ἀλλά εἶπον ὅτι εἰ προῄδει ὁ θεός ὅτι ἁμαρτάνω ὁ ἀδάμ διά τίς πλάω αὐτός; ἐγώ δέ οἶδα ἀνελλειπῆς καταλείπω ὁ θεωρία καί πλήρης καί ἀνενδεῆ καί ὁ ἀληθινός λόγος ἀπηρτισμένη. ἀλλά ἐπειδή τὶς νομίζω ὁ σκάζω ὁ ἴδιος διάνοια πρό ὀφθαλμός ἔχω ὁ λόγος ἐλλειπῆ εἰμί ἀναγκαῖος εἰμί οὐ ἵνα ὁ ἡμέτερος πληρώσωμεν ἀλλά ἵνα ὁ ὑστέρημα ὁ ὁ πίστις πληροφορήσω. μιμνήσκω γάρ σύ οἶδα ὁ ἐρῶ ὅτι ὁ θεός προγινώσκω οὐ ἐκ μέρος προγινώσκω ἀλλά πᾶς ὁμοῦ περιλαμβάνω ὁ γνῶσις. καί λέγω ὑμεῖς ὅτι ὁ θεός προῄδει ἁμαρτήσω ὁ ἀδάμ προῄδω δέ διαπεσόντα καί ὁ ἐντολή μή ἀνεχόμενω ἀλλά προῄδω ὁ πλάσμα οὐ κατά ἐκεῖνος σκοπέω μόνος ἀλλά καί ὁ ἑξῆς ἐννοάω ὅς μέλλω πληρωτής ὁ θεῖος νόμος καθίστω. προῄδω γάρ ὁ θεός ὡς ἔφθην λέγω καί ὁ πατριαρχάω ὁ κάλλη καί ὁ προφήτης ὁ ἄνθος καί ὁ ἀπόστολος ὁ θεῖος διδασκαλία καί ὁ οἰκονομία ὁ ἄνθος καί ὁ μάρτυς ὁ μυριάς· καί πρός ἐκεῖνος βλέπω συγχωρέω ὁ μή κατορθοῦντι ὁ νόμος εἰς οὗτος λάμπτω ὁ πληρωτής ὁ νόμος. οὐ γάρ δίκαιος διά ὁ πρόγνωσις ὁ ἁμαρτάνω κωλυθῆναι ὁ δρόμος ὁ κατορθέω. προῄδει ὅτι ἁμαρτάνω ὁ ἀδάμ· προῄδει ὅτι κατορθώω νῶε· καί ἵνα δείκνυμι ὅτι οὐ ὁ φύσις ὁ ἁμαρτάω ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ τραπεῖσα εὐθέως ἀπό ὁ ἀδάμ προέρχομαι καρπός μαρτυρέω ὁ φύσις ὅτι καλός· ἅβελ προέρχομαι δικαιοσύνη μεμαρτυρημένος. καίτοι εἰ φαύλη ὁ ῥίζα πῶς καρπός ἅγιος φέρω; εἰ πονηρός ὁ φύσις πῶς καρπός εὐσέβεια ἤνθησεν; ἀκούω ὁ κύριος λέγω· οὐ δύναμαι δένδρον σαπρός καρπός καλός ποιέω. εἰ πονηρός εἰμί ὁ φύσις οὐ ἄν τοσοῦτος καρπός ἤνθησε δικαιοσύνη. ἀλλά ἀπό ὁ πρῶτος ἀνθήσαντος δίκαιος καί ὁ παῖς μαρτυρέω καί ὁ προαίρεσις ἀλέγχω. πᾶς τοίνυν ὁμοῦ προοράω ὁ θεός ποιέω. προῄδει ὅτι ἁμαρτάνω ὁ ἀδάμ ἀλλά προῄδω ὅτι αὐτός εἰμί ὁ ῥίζα πᾶς ὁ ἀγαθός. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος βούλομαι δείκνυμι ὅτι ὁ καρπός ὑπέρ ὁ ῥίζα ἀπολογοῦνται λέγω· ἀδάμ οὐ ἀπατάω ἀλλά ὁ εὕα ἀπατάω ἐν παράβασις γίγνομαι· σῴζω δέ διά ὁ τεκνογονία. οὐ δύναμαι ὁ θεός φημί ἐπέχω ὁ ἁμαρτάνω; δύναμαι· ἀλλά οὐδείς μισθός ὁ κατά ἀνάγκη κωλυομένω. ναβουχοδονόσορ ποτέ ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλώνιος μεθύος ἀλαζονεία καί πολύς δυναστεία εἰς τοσοῦτος ἔρχομαι μανία ὥστε εἰκών ἐγείρω ἑαυτοῦ καί ὁ κατά εἰκών θεός γίγνομαι ἠνάγκαζεν εἰς προσκύνη ἔρχομαι ὁ εἰκών. ὁ δέ θεός βούλομαι δείκνυμι ὅτι οὐ μόνος αὐτός ὁ βασιλεία δυνατός εἰμί ἐκβάλλω ἀλλά καί ὁ φύσις αὐτός ἐξορίω ἄφελω αὐτός ὁ βασιλεία ἀφαιρέω αὐτός καί ὁ λογικός ἄξιος· οὐ γάρ ἔτι ὡς ἄνθρωπος λογικός ἀλλά χόρτος ὡς βοῦς ἐσθίω καί νόος θηρίον δίδωμι αὐτός. ἐκβάλλω αὐτός ὁ δυναστεία κατά ἀνάγκη καί οὐδείς μισθός ὁ ἀναγκασμένῳ· οὐκέτι ἡμάρτανεν καί μισθός οὐ λαμβάνω. ἄλλος γάρ ὁ κατά ἀνάγκη ἀφαιρεῖμι καί ἄλλος ὁ ὁ προαιρέσις κωλύω. πάλιν ὁ φαραώ ἀφαιρέω ὁ ἀβραάμ ὁ σάρρα· καί ὡς μέλλω ἁμαρτάνω εἰς ὁ ἅγιος γυνή ὁ θεός ἤτασεν ὁ φαραώ ἐτασμός μέγας καί πονηρός καί ὁ βία ὁ ἐτασμάτων καί ὁ ἀνάγκη ἐπέχω ὁ παρανομία. οὐδείς δέ ἔπαινος σωφροσύνη ἀπεδόθη ὁ τύραννος· οὐ γάρ ἀπό ἴδιος προαίρεσις ὁ σωφροσύνη ἀλλά ἀνάγκη καί μάστιξ. διά οὗτος καλῶς ᾄδεται ἰωσήφ ὁ προαιρέω κωλυθεὶς ἀπό ὁ ἁμαρτία ὅτι προαιρέσει ὁ ἀνάγκη νικάω. οὔτε φαραώ ὁ σάρρα ἅπτω οὕτω(ς) ἰωσήφ ὁ αἰγυπτία· καί ὁ πρᾶγμα ἴσος ἀλλά ὁ ἔπαινος οὐ ἴσος. οὕτω(ς) ἀδελφός οὐδείς μισθός ἀνάγκη· πᾶς δέ ἔπαινος προαίρεσις. διά οὗτος ὁ θεός φημί· ἐάν ἐθέλω καί εἰσακούσητέ ἐγώ ὁ ἀγαθός ὁ γῆ φάγω· ἐάν δέ μή ἐθέλω μηδέ εἰσακούσητέ ἐγώ μάχαιρα ὑμεῖς κατέδεται. ἐν ὁ ἐθέλω καί μή ἐθέλω καί ὁ ἀρετή καί ὁ κακία πήγνυμι οὐ ἐπειδή ἀδύνατος εἰμί ὁ ἁμαρτάνω ὁ φύσις χαλιναγωγέω ἀλλά ἐπειδή οὐδείς μισθός εἰμί ἀνάγκη· ὁ προαιρέσει ὁ ἔπαινος συγχωρέω. εἰ ἀγνωμονέω ὁ θεῖος νόμος εὐεργετοῦντά σύ πείθω σύ ὁ ἔξω νόμος. εἰ μή κατά προαίρεσις ἁμαρτάνομεν ἀλλά κατά φύσις εἰμί ὁ ἁμάρτημα τὶς ἕνεκα ὁ νομοθέτης ῥωμαῖος κακία κολάζουσιν; διά τίς πρός ὁ κατορθόω ὁ ἀρετή ἐπαινέω καί στεφανοῦσις; εἰ γάρ ὁ φύσις ἀναγκάζω καί οὐ ὁ προαίρεσις κατεύθυνω περιττῶς ὁ ἐναρέτος ἐπαινεῖ ὁ δέ ἁμαρτάνω κολάζω. οἶδα ἑαυτοῦ ἀδελφός ὅτι ἑκών κακουργοῦ καί ἐν ὅς ἑκών ἁμαρτάνο οὐ ὑπό ἀνάγκη ἀγόμενος εἰμί. ἐθέλω δέ μανθάνω ὅτι ἕκαστος ἡμεῖς οἶδα ὅτι προαιρέω εἰμί ὁ ἁμάρτημα καί οὐ φύσις; ὅταν ἁμαρτάνω ὁ οἰκέτης εἰς σύ διά τίς οὐ λέγω ἐκ εἱμαρμένη εἰμί ὁ κακός; διά τίς αἰτιάω ὁ ἀναίτιος; ἀλλά ὅταν εἰς σύ ἁμαρτάνω ὁ οἰκέτης ὡς προαιρέω ἁμαρτάνω κολάζω. ὅταν δέ σύ ἁμαρτήω εἰς θεός ὡς κατά ἀνάγκη ἄγω πορίζομαι ὁ ἀπολογία; ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. τηρέω δέ ἐγώ ὁ περί ὁ προαίρεσις καί ὁ ἐξουσία λόγος. καί τίς ὅτι ἐσκλήρυνεν ὁ θεός ὁ καρδία φαραώ; πολύς γάρ συμπέπλεκται ὁ νόημα οὗτος εἰς ἀφανισμός ὅς γίγνομαι εἰς κατόρθωσις ψυχή. ἐκεῖνος δέ ἔχω πρό πᾶς· ὁ ὁ θεός φόβος ὁ εἰρήνη. δεξάομαι ὁ ῥῆμα οὗτος ὡς βέλος δικαιοσύνη οὐ εἰς σῶμα πηγνύμενα ἀλλά εἰς ψυχή ἐκβαλλόμενα. ὁ βέλος ὁ πολέμιος εἰς ὄλεθρος ὁ δέ βέλος ὁ θεός εἰς σωτηρία. ἐθέλω δέ μανθάνω ὅτι καί ὁ πολεμικός ὄνομα παρά ὁ θεός εἰρήνη εἰμί; ὁ νῶε διαλεγόμενός φημί· αὐξάνεσθεν καί πληθύνω καί πληρόω ὁ γῆ· οὐκέτι οὐ μή προσθῶς καταράσαμι ὁ γῆ. οὗτος δέ σύ ὁ σημεῖον· ἰδοὺ ὁ τόξον ἐγώ τίθημι ἐν ὁ νεφέλη. ἰδοὺ ὁ τόξον εἰρήνη ἐνέχυρον. ἐννόηζω ὁ ὑπερβολή ὁ χάρις ὅς γίγνομαι πᾶς ἡμεῖς καταξιόω ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς διά ὅς ὁ πατήρ δόξα σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.