 εἰς πέντε βιβλίον διαιρόω ἑβραῖος ὁ ὁ ψαλμός βίβλον· ὅς ὁ μέν πρῶτος ἀπό ὁ μακάριος ἀνήρ ἕως ὁ τελευταίος ὁ τεσσαρακοστός ὁ δέ δεύτερος ἀπό ὁ ὅς τρόπος ἐπιποθέω ὁ ἔλαφος ἕως ὁ ἑβδομηκοστός πρῶτος ὁ δέ τρίτος ἀπό ὁ ὡς ἀγαθός ὁ θεός ὁ ἰσραήλ ὁ εὐθής ὁ καρδία ἕως ὁ ὀγδοηκοστός ὀγδόου ὁ δέ τέταρτος ἀπό ὁ κύριος καταφυγή γενάω ἕως ὁ ἑκατοστός πέμπτης ὁ δέ πέμπτος ἀπό ὁ ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι χρηστός ἕως ὁ ἔσχατος. ὁ βίβλος ὁ ψαλμός ὅδε ἄν εἰμί ὁ διαίρεσις ὡς ὁ ἀκριβής ὁ ἀντιγράφος αὐτό τε ὁ ἑβραϊκός περιέχει· εἰμί τοίνυν ὁ μέν πάντες ἕκατος πεντήκω καί εἷς. ὁ δέ διαίρεσις αὐτός ὁ μέν κατ᾽ αὐτός ὁ ἑβραϊκόνς ἵνα πρότερος δηλώσωμεν εἰμί ἥδε·ς ἀνεπίγραφος ιηʹ ἐπιγεγραμμένοι ρλβʹ. ὁ δέ ἐπιγεγραμμενός διαίρεσις ἥδε· ὁ μέν δαυὶδ ογʹ. ὁ δέ υἱός κορὲ ιαʹ. ὁ ἀσάφ ιβʹ. αἰθὰμ ὁ ἰσραηλίτος αʹ. σολομών βʹ. μωσέως αʹ. ὅς ὁ ἀλληλούϊα ιεʹ. ὁ ἐπιγραφή μέν ἔχω οὐ δηλέω δές τίνος εἰσίν ιζʹ. ὁ δέ κατά ὁ παραδοθεῖσαν ἔκδοσιν ἐκ ὁ ἑρμηνευσάντων ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ ψαλμός διαίρεσίς εἰμί ἥδε·ς ἀνεπίγραφος βʹ αὐτός ὁ δαυὶδ οθʹ ὁ δέ δαυὶδ ζʹ ὁ υἱός κορὲ ιαʹ ὁ ἀσάφ ιβʹ ὁ μωϋσῆς αʹ εἰς σολομός αʹ ὁ πτωχός αʹ ὁ ἰσραηλίτῃ αʹ ἀλληλούϊα ιϛʹ ἀγγαίου καί ζαχαρίου δʹ ὁ ἀναβαθμός χωρίς ὁ αὐτός ιβʹ ἀναστάσις αʹ εἰς ὁ ἡμέρα ὁ σαββάτης αʹ εἰς ἐξομολόγη αʹ εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος ἰδίως αʹ. ὁ δέ κατά ἕκαστος ψαλμός ὁ κατά μέρος ἐκλογή εἰμί ἥδε·ς ἀνεπίγραφος μέν ὁ αʹ καί ὁ βʹ. αὐτός δέ ὁ δαυίδ· αὐτός δέ ὁ δαυὶδ οἵδε· προσευχή ὁ ιϛʹ. αὐτός ἰδίως μόνος ὁ κεʹ κζʹ λϛʹ. πρό ὁ χρισθαίνω ὁ κϛʹ. ὑπέρ ὁ υἱός ἰωναδὰβ καί ὁ πρώτων αἰχμαλωτισθέντων ὁ οʹ. μονομαχήσαντι ἰδιόγραφος ὁ ρναʹ. ὁ δέ υἱός κορὲ οἵδε· εἰς σύνεσις ὁ μαʹ μγʹ. ὑπέρ ἀλλοιωθησομένω ὁ ἀγαπητός εἰς σύνεσις ὁ μδʹ. ὑπέρ ὁ κρυφίων ὁ μεʹ μϛʹ. σαββάτης δευτέρα ὁ μζʹ. εἰς ὁ τέλος ὁ μηʹ πδʹ. ὑπέρ ὁ ληνόν ὁ πγʹ. ψαλμός ἀοιδή ὁ πϛʹ. ὑπέρ μαελέθ συνέσις αἰμὰν ὁ ἰσραηλίτῃ ὁ πζ´. ὁ δέ ἀσάφ οἵδε· ψαλμός αὐτός ἰδίως μόνος ὁ μθʹ οϛʹ οηʹ παʹ. ἐκλειπόντων ὕμνω δαυὶδ υἱός ἰεσσαί ὁ οβʹ. συνέσις ὁ ογʹ οζʹ. μή διαφθείρω ᾠδὴ ὁ οδʹ. πρός ὁ ἀσσύριος ὁ οεʹ. ὑπέρ ὁ ἀσσυρίου ὁ οθʹ. ὑπέρ ὁ ληνόν ὁ πʹ. ᾠδὴ ψαλμός ὁ πβʹ. ὁ μωϋσῆς προσευχή ἀνθρώπῳ ὁ θεός ὁ πθʹ. εἰς σολομός ὁ οαʹ. προσευχή ὁ πτωχός ὅταν ἀκηδιάσῃ καί ἐκχέῃ ὁ δέησις ὁ ραʹ. συνέσις αἰθὰμ ὁ ἰσραηλίτῃ ὁ ἐπηʹ. ἀγγαίου καί ζαχαρίου ὁ ρμεʹ ρμϛʹ ρμζʹ ρμηʹ. ἀναβαθμός δέ χωρίς ὁ αὐτός αὐτός οἵδε· ἀναστάσις ὁ ξεʹ. εἰς ὁ ἡμέρα ὁ σαββάτης ὁ ϙαʹ. εἰς ἐξομολόγησις ψαλμός ὁ ϙθʹ. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος ψαλμός ὁ ξϛʹ. ὁμοῦ πάντες ὁ ψαλμός ρναʹ. ἐγώ μέν οἴομαι εἷς εἰμί ἐν ὁ βίβλος ὁ ψαλμός μωϋσέως ὅς ἐπεγέγραπτο· προσευχή ὁ μωϋσῆς ἄνθρωπος ὁ θεός. ὕστερος δέ ἀνακοινέω περί τὶς λόγιον θεός ἰούλλος ὁ πατριάρχης καί τὶς ὁ χρηματιζόντων παρά ἰουδαῖος σοφός ἀκήκοον ὅτι διά ὅλος ὁ βίβλος ὁ ψαλμός μετά ὁ πρῶτος καί δεύτερος ὁ παρά ἑβραίοις ἀνεπίγραφος ἤ ἐπιγραφή μέν ἔχω οὐχί δέ καί ὄνομα ὁ γράφω ἐκεῖνος εἰσίν ὅς ὁ ὄνομα φέρω ἐν ὁ πρό οὗτος ἐπιγραφή ἔχω ψαλμός. καί περί οὗτος λέγω πρότερος μέν φάσκω ὅτι τρισκαίδεκα εἰμί ὁ ὁ μωϋσῆς. ὡς δέ ἐκ ὅς ἀκήκοος καί αὐτός ἐφίστη ἀνέφερον ἐπί αὐτόν ὡς εἰμί ἕνδεκα. εἶτα πυνθάνομαι ὁ παρόντος δοκοῦν σοφός ἐμάνθανεν ὅτι εἰμί ἕνδεκα· πρῶτος ὁ ὀγδοηκοστός ἔνατος οὗ ὁ ἀρχή· κύριος καταφυγή ἐγονήνω ἡμεῖς ἐν γενεά καί γενεά καί ὁ ἑξῆς παρά ἡμεῖς ὡς ἐνενηκοστός φερόμενος ὅς ὁ ἀρχή· ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος ὅς καί αὐτός λέγω εἰμί μωϋσῆς. ἀλλά καί ὁ ἔχω μέν ἐπιγραφήν οὐ μετά ὄνομα δέ ὁ γράφω αὐτός – λέγω δέ ὁ ἐνενηκοστός πρῶτος οὕτω(ς) ἐπιγεγραμμένον· ψαλμός ἀοιδή εἰς ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον – λέγω εἰμί μωϋσῆς ὅς ὁ ἀρχή· ἀγαθός ὁ ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος καί ψάλλω ὁ ὄνομα σύ ὕψιστε. ἀνεπίγραφος δέ εἰμί καί ὁ ὡς ἐνενηκοστός δεύτερος φέρω ὅς ὁ ἀρχή· ὁ κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω ὅς καί αὐτός λέγω εἰμί μωϋσῆς ὁμοίως δέ καί ὁ ἐνενηκοστός τρίτος ὅς ὁ ἀρχή· θεός ἐκδικήσεων κύριος καί ὁ ἐνενηκοστός τέταρτος ὅς ὁ ἀρχή· δεῦτε ἀγαλλιασώμεθα ὁ κύριος καί ὁ ἐνενηκοστός πέμπτος ὅς ὁ ἀρχή· ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινόν ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ καί ὁ ἐνενηκοστός ἕκτος ὅς ὁ ἀρχή· ὁ κύριος βασιλεύω ἀγαλλιάσεται ὁ γῆ καί ὁ ἐνενηκοστός ἕβδομος ὅς ἐπιγράφω μόνος ψαλμός · ὁ γάρ ὁ δαυίδ ὡς ἔχω ἐν τὶς ἀντιγράφοις οὔτε ἐν ὁ ἑβραϊκῷ εἰμί οὔτε ἐν ὁ λοιπή ἐκδόσις. ὁ δέ ἀρχή αὐτός ἦν· ᾄσατε ὁ κύριος ᾆσμα καινόν ὅτι θαυμαστός ποιέω. καί ὁ ἐνενηκοστός ὄγδοος λέγω ὁ αὐτός εἰμί ὅς ὁ ἀρχή· ὁ κύριος βασιλεύω ὀργιζέσθωσαν λαός καί ὁ ἐνενηκοστός ἔνατος ὅς ἐπεγέγραπτο· ψαλμός εἰς ἐξομολόγησις ὅς ὁ ἀρχή·ς ἀλαλάξατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. μετά δέ οὗτος ὁ ἕνδεκα ἐπιγράφω καί ἐν ὁ ἑβραϊκῷ καί παρά πᾶς ὁ δαυὶδ ψαλμός καί εἰμί ὁ ἑκατοστός οὐκέτι μωϋσῆς. οὗτος ἐρῶ εἰς ὁ ψαλμούς ὅς ὑπό ἑβραῖος ἀναφέρονται εἰς Μωϋσῆς ἀνθυποφορὰ ὑπείδω ὁ ἰουδαῖος τίθημι αὐτός καί ὁ φαίνω αὐτός λύσις αὐτός. ὁράω γάρ ὅτι ἀντεῖπον ἄν τὶς περί ὁ μή εἰμί ὁ εἷς ὁ ἕνδεκα ψαλμός ὁ ἐνενηκοστός ὄγδοος μωϋσῆς ἐκ τοῦ· ὑψοῦτε κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί προσκυνέω ὁ ὑποποδίον ὁ πούς αὐτός ὅτι ἅγιός εἰμί. μωϋσῆς καί ἀαρών ἐν ὁ ἱερεύς αὐτός καί σαμουήλ ἐν ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἐπεκαλοῦντο ὁ κύριος καί αὐτός εἰσήκουσεν αὐτός. ἐν στύλος νεφέλη λαλέω πρός αὐτός. καί ὁ ἀντιλέγω λέγω ἄν· πῶς ὁ ὄνομα ὁ σαμουήλ γίγνομαι πλείων ὕστερος γενεά μωϋσῆς τίθημι ἐν ὁ ἑαυτοῦ ψαλμός; λέγω οὖν πρός οὗτος ὅτι οὐδείς θαυμαστός προπεφητεῦσθαι ὑπό μωϋσῆς ὁ ὄνομα σαμουήλ ἀνήρ ἱερόν καί συναριθμητίθημι ὑπό ἱερεμίος ὁ Μωϋσῆς ἐν τῷ· οὐδ ’ ἄν στῇ μωϋσῆς καί σαμουήλ ὁπότε καί ἐν ὁ βασιλεία ἰωσία προεφητεύω ἐσόμενος ὑπό ὁ εἰπόντος προφήτου· θυσιαστήριον θυσιαστήριον ὅδε λέγω κύριος· ἰδοὺ υἱός τίκτω ὁ δαυίδ ἰωσία ὄνομα αὐτός καί ὁ ἑξῆς. γνῶσις ὁ διαψάλματος πολλάκις ζητέω ὁ αἰτία ὁ εἰπιγράφω μεταξύ τὶς ψαλμός διάψαλμα ὕστερος παρατηράω ἐν ὁ ἑβραϊκῷ καί συνεξετάζω αὐτός ὁ ἑλληνικός εὑρίσκω ὅτι ὅπου ὁ ἑβραϊστί σέλ ἑλληνιστὶ δέ ἀεί ἤ τις οὗτος ἰσοδυναμοῦς ἐκεῖ ὁ ἑβδομήκοντα καί θεοδοτῖος καί σύμμαχος τάσσω ὁ διάψαλμα. οὐ χείρων δέ παραδείγμα ὁ λέγω βεβαιῶσαι· οἷος ἐν ὁ ἑβδομηκοστός τετάρτον ψαλμός ὅς ὁ ἀρχή· ἐξομολογησόμεθά σύ ὁ θεός ἐξομολογησόμεθά σύ καί ἐπικαλεσόμεθα ὁ ὄνομα σύ μετά τό· ἐγώ ἐστερέωσα ὁ στύλος αὐτός παρά ὁ ἑβδομήκοντα καί θεοδοτίων καί συμμάχῳ εἰμί διάψαλμα ἀντί δέ οὗτος παρά μέν ἀκύλᾳ· ἐγώ ἐσταθμισάμη ὁ στύλος αὐτός. ἀεί ἐν δέ ὁ πέμπτῃ· ἐγώ εἰμί ὅς ἡτοίμασα ὁ στύλους αὐτός. ἀεί ἐν δέ ὁ ἕκτῃ· ἐγώ ἐστερέωσα ὁ στύλος αὐτός. διαπαντός. κεῖμαι δέ ἐν ὁ ἑβραϊκῷ μετά ὁ ἀμουδᾶ ὅς εἰμί στῦλος αὐτός ὁ σέλ. πάλιν τε αὖ ἐν ὁ ἑβδομηκοστός πέμπτος ὅς ὁ ἀρχή· γνωστός ἐν ὁ ἰουδαία ὁ θεός εὑρίσκω παρά ὁ ἑβδομήκοντα καί θεοδοτίων μετά τό· ὅπλον καί ῥομφαία καί πόλεμος διάψαλμα παρά δέ συμμάχῳ μετά τό· ἀσπίς καί μάχαιρα καί πόλεμος ὁμοίως διάψαλμα ἀντί δέ οὗτος παρά μέν ἀκύλᾳ μετά τό· θυρεός καί πόλεμος καί μάχαιρα ὁ ἀεί ἐν δέ ὁ πέμπτος μετά τό· ὅπλον καί ῥομφαία καί πόλεμος ὁ ἀεί ἐν δέ ὁ ἕκτος μετά τό· ὅπλον καί ῥομφαία καί πόλεμος ὁ εἰς τέλος. εἰμί δέ πάλιν ἐν ὁ ἑβραϊκῷ μετά ὁ οὐμάλαμα ὅς εἰμί καί πόλεμος ὁ σέλ. καί ἔτι ἐν ὁ αὐτός ψαλμός μετά τό· ὁ σῴζω πᾶς ὁ πραΰς ὁ γῆ διάψαλμα παρά δέ συμμάχῳ ὁμοίως διάψαλμα παρά δέ ὁ ἀκύλᾳ μετά τό· σῴζω πᾶς ὁ πραΰς ὁ γῆ ὁ ἀεί οὕτω(ς) δέ καί ἐν ὁ πέμπτος μετά τό· ὁ σῴζω πᾶς ὁ πραΰς ὁ γῆ ὁ ἀεί ἐν δέ ὁ ἕκτος μετά τό· ὁ σῴζω πᾶς ὁ πραΰς ὁ γῆ ὁ εἰς τέλος καί ἐν ὁ ἑβραϊκῷ εἰμί μετά ὁ ἀνία ἄρς ὅς εἰμί πραΰς ὁ γῆ ὁ σέλ. καί οὕτω(ς) ἀδιάπτωτος εὑρίσκω ὁ τοιοῦτος παρατήρημι οὗτος ἐσημειωσάμεθα. πότερος δέ μουσικός τὶς μέλους ἤ ῥυθμός γίγνομαι ἐναλλαγή γράφω ὁ διάψαλμα ὁ ἑρμηνεύσαντες ἤ ἄλλως κινηθέντες καί σύ ἐπιστήσω. διά ὁ ἐπιγεγραμμένους ψαλμός εἰς ὁ τέλος ἐπελεξάμεθα ὁ ὅρος αὐτός ἐκ μέν ὁ ὁ ἀριστοτέλης οὕτω(ς) ἔχοντας· τέλος ἐστίν ὅς ἕνεκα ὁ ἄλλος αὐτός δέ μηδείς ἕνεκα ἤ οὕτως· οὗ ἕνεκα ὁ ἄλλος αὐτός δέ ἑαυτοῦ ἕνεκα · ἤ οὕτως· διά ὅς ὁ ἄλλος τὶς πράττω αὐτός δέ διά μηδείς ἄλλος. ἐκ δέ ὁ ἡροφίλος περί στωϊκή ὄνομα χρήσεως οὕτως· τέλος δέ εἰμί λέγω κατηγόρημα οὗ ἕνεκα ὁ λοιπός πράττω αὐτός δέ οὐδείς ἕνεκα ὁ δέ συζυγέω οὗτος καθάπερ ὁ εὐδαιμονία ὁ εὐδαιμονέω σκοπός ὅς δή ἔσχατόν εἰμί ὁ αἱρετός. εἰ δέ καί ὁ περί θεός ὅρος καί ὅσος σημαίνω ἐκ ὁ θεός προσηγορία χρήσιμός τὶς ἡμεῖς παρέξουσις ἐκλεξαμένοις ἀπ᾽ αὐτός ὁ διαφέρω ὁ γραφή καί αὐτός ἐπιστήσω. φημί οὖν ὁ αὐτός ἡρόφιλος· θεός γενικώτατα μέν λέγω ζώιον ἀθάνατος λογικόν καθ᾽ ὅς πᾶς λογικός ψυχή θεός εἰμί ἄλλως δέ ζώιον ἀθάνατος λογικόν κατά αὑτὸ ὄν ὡς ὁ ἐν ἡμεῖς περιεχομένω ψυχή μή εἰμί θεός ἀπαλλαγείζω δέ ὁ σῶμα εἰμί. κατά ἄλλος δέ τρόπος λέγω θεός ζώιον ἀθάνατος λογικόν σπουδαῖος ὥστε πᾶς ἀστύς ψυχή θεός ὑπάρχω κἀν ἐν ἄνθρωπος περιέχηται ἄλλως δέ λέγω θεός ὁ κατά αὑθὸ ὄν ζώιον ἀθάνατος σπουδαῖος ὡς ὁ ἐν ἄνθρωπος σοφός περιεχομένη ψυχή μή ὑπάρχω θεός. καί ἔτι ἄλλως λέγω θεός ζώιον ἀθάνατος σπουδαῖος ἔχω τὶς ἐπιστασία ἐν ὁ κόσμος κατά ὁ διοίκησις ὅς τρόπος ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη ἄλλως δέ λέγω θεός ὁ πρῶτος διοικητικός ὁ κόσμος. ἐπί πᾶς δέ θεός λέγω ζώιον ἄφθαρτος καί ἀγένητος καί πρῶτος βασιλεύς ὅς ἔχω χώρα ὁ σύμπας κόσμος. περί ὁ πέμπτη καί ἕκτος ἐκδόσεως πέμπτη ἔκδοσις ὅς εὑρίσκω ἐν νικοπόλος ὁ πρός ἀκτίος. ὁ δέ παρακείμενα αὐτός ἐστίν ὅσος ἐναλλάσω παρ᾽ αὐτήν. ἕκτος ἔκδοσις εὑρεθεῖσα μετά καί ἄλλος βιβλίων ἑβραϊκός καί ἑλληνικός ἐν τὶς πίθῳ περί ὁ ἱεριχὼ ἐν χρόνος ὁ βασιλείας ἀντωνίου ὁ υἱός σευήρος. ὁ ὁ πέμπτη ἔκδοσιν ἑρμηνεύζω ἐπιγράπω ὁ δέκατος ἀπό ὁ ἐνάτου διαιρέω αὐτός εἰς δύο πρόες κατά ὁ ὁ εἷς προσθήκη μέχρι ὁ ἑξηκοστός ἐνάτης. εἶτα συνάφω ὁ ἑξηκοστός ἐνάτῳ ὁ ἑβδομηκοστόν ὁμοίως ὁ παρ᾽ ἡμεῖς ἀντιγράφοις ὁ ἀριθμός τίθημι μέχρι ὁ ἑκατοστός τρίτης καί δεκάτου. ἔνθα πάλις συνάπω τὶς καί διαιρέω αὖθις ἑτέρους ὁ πάντης εἰς ἑκατόν τεσσαράκω ὀκτώ περιγράφω.