εἰ πᾶς ῥᾴδιον εἰμί ὁ ὁ θεῖον προφήτης ἀναπτύσσω θέσπισμα καί ὁ μέν γράμμα ὑπερβαίνω ὁ ἐπιφάνεια εἰς δέ ὁ βάθος καταδύω καί ὁ ἐκεῖ κρυπτόμενον ὁ νοήμας μαργαρίτης θηρεύω ἴσως ἄν εἰκότως νομίζω παρέλκος ἀνάγραπτος οὗτος ποιέω ὁ ἑρμηνεία πᾶς εὐπετῶς παρά αὐτός ὁ ἀνάγνωσις ὁ προφη τική διάνοια ἐφικνουμένος· ἐπειδή δέ εἷς μέν ἅπας φύσις ἐλάχομεν οὐ ἴσος πᾶς. ἕκαστος γάρ δίδωμι φημί ὁ ἀπόστολος ὁ φανέρωσις ὁ πνεῦμα πρός ὁ συμφέρω καί ἄλλος μέν διά ὁ πνεῦμα δίδωμι λόγος σοφία ἄλλος δέ λόγος γνῶσις κατά ὁ αὐτός πνεῦμα ἕτερος δέ πίστις ἐν ὁ αὐτός πνεῦμα καί ὁ ἑξῆς δέ ὡσαύτως κατά διαίρεσις ἅπας διανέμεμαι οὐδείς ἀπεικός οἱόμαι ποιέω εἰ ὁ ἀγνοοῦσι ὁ θεῖος οὗτος συγγράμμα ἔγγραφος παραδοία διδασκαλία· παιδόθεν μέν αὐτός ἐντραφείς παρά πολύς δέ συγγραφεύς εὐσεβῶν σμικρά τις γνῶσις ἐρανισάμενος. καί γάρ ὁ θεῖος παρακελεύομαι νόμος ὅς παρά ὁ πατήρ μανθάνω ὁ ἐγγόνους διδάσκω. διδάξω γάρ αὐτός φημί ὁ υἱός σύ καί ὁ υἱός ὁ υἱός σύ· οὗ χάρις καί ὁ μέγας διδάσκαλος δαβίδ προσέχω φημί λαός ἐγώ ὁ νόμος ἐγώ· κλίνω ὁ οὖς ὑμεῖς εἰς ὁ ῥῆμα ὁ στόμα ἐγώ· ἀνοίγνυμι ἐν παραβολή ὁ στόμα ἐγώ φθέγξομαι πρόβλημα ἀπ ά ἀρχή εἶτα δείκνυμι πόθεν οὗτος μεμάθηκεν ὅσος ἀκούω φημί καί ἔγνωμεν καί ὁ πατήρ ἡμεῖς διηγέομαι ἐγώ· οὐ κρύπτω ἀπό ὁ τέκνον αὐτός εἰς γενεά ἕτερος. καί ὁ γνῶσις ὁ αἰτία διδάσκω νόμος γάρ φημί τίθημι ἐν ἰσραήλ· ὅσος ἐντέλλω ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ γνωρίζω αὐτός ὁ υἱός αὐτός ὅπως ἄν γιγνώσκω γενεά ἕτερος υἱός τεχθησόμενοι· καί ἀνίστημι καί ἀπαγγελοῦ αὐτός ὁ υἱός αὐτός.. καί ὁ ἐκ ὁ διδασκαλία ὠφέλεια δείκνυμι ἐπάγω· ἵνα θῶνται ἐπί ὁ θεός ὁ ἐλπίς αὐτός καί μή ἐπιλάθωνται ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὁ ἐντολή αὐτός ἐκζητήσω· οὗτος τοίνυν ὁ διδασκαλία παρά ὁ πατήρ δέχομαι χρέος δίκαιος ὁ μετά ἡμεῖς γίγνομαι τε καί ἐσομένον ὀφείλω καί προσήκω οὗτος ὁ ἔκτισις εὐγνωμόνως ποιέω. οὐ μόνος δέ ἡμας ὁ θεῖος διεγείρω νόμος ἀλλά καί πολύς ὁ ἐπισήμος συνήθης θερμῶς ἡμεῖς λιπαρήσω θαρσέω ὁ ἀγών οὗτος ἀναγκάζω. φέρω τοίνυν ὁ θειοτάτος δανιήλ ὁ προφητεία ὡς ἐν μάλα σαφής ὁ ἀγνοέω ποιέω. ἴσως δέ οὐδέ ὁ γνῶσις ἠξιωμένοις ἄχρηστος οὗτος ὁ πόνος γίγνομαι· ἤ γάρ πλείων εὑρίσκω ὅς νενομίκασις ἤ ὁ αὐτός ἐν ὁ ἡμέτερος εὑρίσκω βεβαιώσω ὁ κοινωνία ὁ ὑπό σφεῖς αὐτός θηρευθέν· φιλέω γάρ οὔπως ὁ ὁ πολύς συγκατάθεσις κρατύνω ὁ νοηθέντα. οὗτος δέ ὁ προφήτης ἐπί ὁ πάρειμι ἑρμηνεύω πειρώμεθα· οὐ ὡς ὁ ἄλλος καταφρονοῦντες μή γίγνομαι· ἅπας γάρ οἶδα ὁ θεῖον πνεῦμα ὄργανα ἀλλά πρῶτος μέν ὅτι οὗτος ὁ ἑρμηνεία ἐγώ ἕ συνήθης ἐπήγγειλα· καί προσήκω ἡγούμεθα ὅς ᾐτήθημεν χάρις οὗτος δίδωμι ὁ ᾐτηκόσιν· ἔπειτα δέ ἐγώ ὁ ἰουδαῖος ἄνοιά τε καί ἀναίδεια παρασκευάζω ὁ μέν ἄλλος ἐν ὁ πάρειμι καταλιμπάνω· ὁ δέ οὗτος προρρήσης γυμνόω καί δήλη ποιέω. εἰς γάρ τοσοῦτος ἀναισχυντία ἐλαύνω ὡς καί ὁ χορός ὁ προφήτης οὗτος ἀποσχοινίζω καί αὐτός αὐτός ὁ προφητική προσηγορία ἀποστερέω. εἰμί δέ αὐτός ἀναιδής μέν οὐ ἀπό σκοπός δέ ὁ τέχνασμα· ἐπειδή γάρ ὁ ἄλλος ἅπας πολύς σαφής ὁ ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός προεθέσπισε παρουσία οὐ μόνος ὅς ποιέω προαγορεύω ἀλλά καί ὁ χρόνος προειρηκώς· καί ὁ μέχρι ὁ αὐτός παρουσία ὁ ἔτος ἐντεθεικὼς ἀριθμός καί ἅπας καί καταλέγω ὁ οὗτος αὐτός μετά ὁ ἀπιστία καταληψόμενα λυπηρός εἰκότως ἅτε δή θεομισέω καί ὁ ἀλήθεια ἐχθρός τολμῶσιν ἀναιδής καί λίαν ἀπηρυθριασμένως λέγω ὡς οὐ εἰμί προφήτης ὁ οὗτος καί μυρίος ἕτερος χρησμολογήζω ἀποχρῆν ἡγέομαι ὁ οἰκεῖος ἀπόφασις εἰς ὁ ὁ ψεῦδος βεβαίωσις. θαυμαστός δέ οὐδείς εἰ κατά ὁ μονογενής λυττέω δεσπότης συκοφαντέω θεράπων· συμβαίνω γάρ ὁ προτέροις ὁ δεύτερος. διό καί ὁ κύριος φημί· εἰ ἐγώ διώκω καί σύ διώξω. καί πάλιν· οἰκοδεσπότης βεελζεβούλ ἀπεκάλεσαν πόσος μᾶλλον ὁ οἰκιακός αὐτός; ἵνα δέ ἐκ πολύς ὁ περίειμι ὁ ἀναίδεια αὐτός διελέγξωμεν πυθώμεθα αὐτός οὕτω(ς)· τίς προφήτης ἴδιος εἰμί φω; ἀλλά γάρ ἴσως ἄν εἴποιεν ὁ ὁ μέλλω προειδέναι τε καί προλέγω. ὁράω τοίνυν εἰ μή οὗτος καί ἐπρομεμάθηκε καί προλέγω ὁ μακάριος δανιήλ. καί ὁ μέν περί ὁ δεσπότης χριστός λόγος τέως ἐπισχῶμεν ὁ δέ ἄλλος αὐτός προφητεία εἰς μέσος ἄγω. εὑρίσκω τοίνυν αὐτός πολύς μέν περί ὁ βαβυλώνιος βασιλεία πολύς δέ περί ὁ πέρσης καί μακεδών πολύς δέ καί περί ὁ ῥωμαῖος προαγορεύω· καί τις μέν πάσχω ὁ βαβυλώνιος βασιλεύς ὅπως δέ πέρσης ὁ ἐκεῖνος παραλήψονται βασιλεία ἔπειτα ὅτι οὗτος καταλύσω ὁ μακεδών τελευτάω μέν αὐτός ὡς ταχέως τέτταρες δέ ἀνθ ά εἷς κληρονομήσω ὁ βασιλεία· καί ὅτι ἐκ εἷς οὗτος βλαστέω τὶς μυρίος ὅσος ἐργάσεται ὁ ἰουδαῖος δεινός καί ὅτι ἀπολαύω βοήθεια ὁ ἐκεῖνος θηριότες ἀπαλλαγήσω. εἶτα μεταβαίνω ἐκεῖθεν προλέγω ὁ ῥωμαῖος ἰσχύς καί ὅτι πᾶς καταγωνισάμενοι ὁ βασιλεία ὁ παρά πᾶς κομίζω δασμός. τίς δεῖ λέγω ὅσος περί ὁ ὁ αἰγύπτιος καί ὁ ὁ σύρω προαγορεύω βασιλεύς καί ὅσος ἀλλήλων ἐργάσονται δεινός καί ὁ μετά οὗτος ὁ εἰρήνη σπονδή καί ὁ ἐπιγαμία καί συγγένεια πάλιν ὁ ἀκηρύκτος πόλεμος μετά ὁ γίγνομαι καταλλαγή; ὁ τοίνυν οὗτος πᾶς προεγνωκότα καί προεἰρηκότος καί ἀνάγραπτος ὁ μνήμη αὐτός καταλιπόντα πῶς οὐ δυσσεβὲς καί ἀνόσιος ὁ ὁ προφήτης ἐξορίζω χορός; εἰ γάρ οὗτος προφητεία ἀλλότριος τίς προφητεία ὁ ἴδιος; εἰ δέ ὅτι ὁ οἰκεῖος οὐ προστίθημι λόγος ὁ ὅδε λέγω κύριος καί οὗτος χάρις ὁ προφητική αὐτός ἀποστερέω συμμορία λέγω ἡμεῖς τίς τοιοῦτος ἀβραάμ ὁ πατριάρχης εἰρη(κ)ὼς προφήτης ὑπό ὁ ὁ ὅλος προσηγορεύθη θεός. ὁ γάρ ἀβραάμ λέγω. καί νῦν ἀποδίδωμι ὁ γυνή ὁ ἀνήρ ὅτι προφήτης εἰμί καί προσεύξω περί σύ καί σῴζω σύ καί πᾶς ὁ οἶκος σύ. καί ὁ μακάριος δέ δαβὶδ περί τε αὐτός καί ὁ υἱεύς καί ὁ ἐκγόνου φημί ὅτι· ἤλεγξεν ὑπέρ αὐτός ὁ θεός βασιλεύς λέγω· μή ἅπτω ὁ χριστός ἐγώ καί ἐν ὁ προφήτης ἐγώ μή πονηρεύω. καί ὁ μέγας δέ προφήτης σαμουήλ ὁ παιδόθεν νεωκόρος οὐ κατά ὁ ἄλλος ἔχω προφήτης ὁ προφητεία ὁ εἶδος ἀλλά καί αὐτός ἤ διά ὄνειρος ἤ διά μεθημερινός τὶς ἀποκάλυψις προγνώσω ἐννοία καί προῤῥήσις δέχομαι. πολεμέω τοίνυν καί ἐκεῖνος ἀναφανδόν καί ὁ συλλόγος ὁ προφήτης αὐτός ἐκβάλλω προφανής. εἰ δέ ὁ εἰς ἐκεῖνος παραιτέω παροινία φεύγω καί ὁ κατά ἀυτός συκοφαντία· προφήτης γάρ καί προφήτης ἐπιθυμία καί πόθος ὁ μέλλω ὁ γνῶσις δέχομαι ἱδράω καί πόνοις νηστεία καί κακουχία ὁ ἐσόμενα διδαχθείς οὐ ὅς μόνος ἰουδαῖος συμβαίνω ὅς ἔνιοι ὁ προφήτης προειρήκασιν ἀλλά ὁ κοινός ὁ οἰκουμένη πρᾶγμα ὁ οἰκονομία καί προμανθάνω καί προδιδάδω. σκοπήζω τοίνυν εἰ μή λίαν ἄδικος ἀβδιός μέν ὁ καταληψόμενα κακός ὁ ἰδουμαῖος μόνος προαγορεύσα καί ἰωνάω δέ καί ναούμ περί εἷς πόλις προθεσπίσαντας ὁ νινευὶ ὁ προφήτης ἐγκαταλέγω ὁ δέ μακάριος δανιήλ οὐ περί πόλις εἷς οὐδέ περί ἔθνος βραχύς ἀλλά περί ὁ μέγας βασιλειός προειρηκότα χαλδαική περσικός μακεδονικός ῤωμαικός καί ὁ κατά μέρος ὑπό οὗτος γίγνομαι ὁ προφητική προσηγορία ἀποστερέω καί ὁ πνευματικός χάρις ἀλλότριος εἰμί λέγω. καί μήν δεῖ καί λίαν ὑμεῖς εἰμί ἀγνώμονας ὁ ναβουχοδονόσορ αἰδεσίθω ὁ δυσσεβής ὁ θηριώδη ὁ βάρβαρος ὁ ὁ θεῖον ἀμύητος βοάω περί ὁ δανιήλ καί λέγω ὅτι πνεῦμα θεός ἅγιον εἰμί ἐν αὐτός. καί γάρ ὁ εἰμί ὁ θεῖον πνεῦμα ἔργον εἰμί καί ὁ ἐνύπνιον λέγω ἕτερος θεάομαι ἐπολήζω καί οὗτος δηλόω ὁ ἑρμηνεία ἀκριβῶς τε καί ἀληθῶς. σύ δέ οὐδέ οὗτος πείθω ὁ κατά ὁ προφήτης καταλύω μανία ἀλλά διά ὁ προφήτης ὁ ὁ προφήτης πολεμέω δεσπότης. ἀλλά ὁ μέν προφήτης οὐδείς ἐκ ὁ ὑμέτερος βλαβήσεται τεχνασμάτων· προφήτης γάρ αὐτός δείκνυμι ὁ θεῖος συγγράμματα βεβαιόω δέ ὁ πρόγνωσις καί ὁ ὁ προῤῥήσις τέλος. ἀλλά γάρ νῦν ὁράω ὁ πρᾶγμα νοέω ἐκεῖνος ὁ παλαιός θέσπισμα καί ὑπό αὐτός ποδηγούμενοι ὁ πρᾶγμα ῥᾴδιος λαμβάνω ὁ ὁ πρᾶγμα κατάληψις· σύ δέ ὁ οἰκεῖος παροινία καί διά οὗτος δηλόω. ἀλλά νῦν μέν ἐν κεφάλαιος ὁ ὑμέτερος ἀναιδεία ὁ ἐλέγχους ἐποιησάμεθα ὁ δέ κατά μέρος ἑρμηνεία ἐναργέστερος ὑμεῖς ἐλέγχω ὁ ἄνοια. φέρω τοίνυν ὁ τε ὑπέρ ἡμεῖς αὐτός ἀπολογία καί ὁ ἰουδαῖος κατηγορία ἀποχρώντως ποιέω ὁ ὁ προφητεία ὑπόθεσις δήλη πρότερος καταστήσωμεν εἶθ ’ οὕτω(ς) ὁ κατά λέξις ἑρμηνύς ἁψώμεθα. μετά ὁ ἰωσία εὐσεβής δέ οὗτος γίγνομαι βασιλεύς βασιλεύω ὁ ἰουδαία ἰωάχαζ ὁ υἱός αὐτός τρεῖς μείς ὅλος καί ὀλίγος ἡμέρα· διώνυμος δέ οὗτος εἰμί ἐν μέν γάρ ὁ βασιλεία καί ὁ παραλειπομένος ἰωάχαζ ὀνομάζω ὁ δέ μακάριος ἰερεμία αὐτός ὁ προφήτης σελεὶμ προσαγορεύω οὗτος δοριάλωτος ὁ ὁ αἴγυπτος βασιλεύς φαραώ νεχαὼ λαμβάνω αἰχμάλωτος εἰς ὁ αἴγυπτος ἀπάγω· χειροτονέω δέ ἀντ’αὐτός βασιλεύς ἐλιακίμ ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἰωακίμ αὐτός προσηγόρευσεν. βασιλεύω δέ οὗτος εἷς καί δέκα ἔτος πρός ὀλίγος μησίν. ἐν δέ ὁ τρίτος ἔτος ὁ οὗτος βασιλεία ἐπιστρατεύω ναβουχοδονόσορ ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεύς λαμβάνω μέν οὐ ὀλίγος δορυαλώτους ὁ ἐπί εὐγενεία λαμπρυνομένω· λαμβάνω δέ καί ἔνιοι ὁ ἱερόν σκευῶν ὁ ὁ θεία λειτουργία ἀφιερωμένω· δασμός δέ τις ἐπιτίθημι ὁ ἰωακίμ ἀπαίρω εἰς βαβυλών. εἶτα οὗτος ὁ ὁρισθέντα φόρος ἐκτίνω μή βούλομαι πάλιν ἐπεστράτευσε ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ πόλις αἱρέω καί οὗτος ἀναιρέω καθίστημι ἀντ ά αὐτός βασιλεύς ὁ ἐκ αὐτός ἰωακίμ δέ ὑπό ὁ ἰουδαῖος ὀνομάζω ἐλιακίμ δέ πάλιν μετονομασθέντα. καί οὗτος δέ ὁ μακάριος ἰερεμίας ὁ προφήτης ἰεχονίας ὀνομάζω. ζῶ γάρ ἐγώ φημί λέγω κύριος ἐάν γίγνομαι γίγνομαι ἰεχονίας υἱός ἰωακίμ βασιλεύς ἰούδας ἀποσφράγισμα ἐπί ὁ χείρ ἐγώ ὁ δεξιός ἐκεῖθεν ἐκσπάσω σύ καί παραδίδωμι σύ εἰς χείρ ζητέω ὁ ψυχή σύ ὅς σύ εὐλαβῇ ἀπό πρόσωπον αὐτός εἰς χείρ ὁ χαλδαῖος. καί οὗτος τοίνυν τρεῖς μείς πρός ὀλίγος ἡμέρα ὁ βασιλεία πρυτανεύσαντος πάλιν ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ὁ βαβυλώνιος βασιλεύς στρατία ἀποστέλλω καί στρατηγός οὗτος μέν αἰχμάλωτος ἀπάγω εἰς ὁ βαβυλών ὁ δέ σεδεκία θεῖον πρός πατήρ αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ἐγχειρίζω· καί οὗτος δέ ἐνιαυτός εἷς πρός ὁ δέκα βασιλεύω εἶτα ὁ ἐπίκειμαι οὐ δεδωκότος φόρος μετά πολύς μέν δύναμις ἐπιστρατεύω ὁ ἱεροσόλυμα ὁ βαβυλώνιος ὁ βασιλεύς ἔπειτα πολιορκέω καί ὁ λιμός κατά αὐτός συμμάχῳ χράω καί μηχανήμα ὁ περιβόλος προσενεγκὼν ῥήγνυσι μέν ὁ τεῖχος ἀναιρέω δέ ὁ πλεῖστος ὁ δέ λοιπός ἐξανδραποδίζω ἀπάγω δορυαλώτος πῦρ ὁ τε πόλις καί ὁ ἱερόν παραδίδωμι. ἀλλά ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ οὗτος πάσχω ἰουδαῖος διά ὁ πολύς αὐτός συγχωρήζω παρανομία οὔτε κολάζω παντελής αὐτός ὁ οἰκεῖος κηδεμονία ἐγύμνωσεν ἀλλά ὁ μέν ἐν ὁ ἰουδαῖος οἷος τὶς παιδονόμους ἐδεδώκω ὁ τε οὐρία ὁ σάμαιον καί ἱερεμία ὁ ὁ χελκίος ἀνήρ ἱερωσύνη καί προφητεία λάμπω. ὁ δέ κατά ὁ πρῶτος αἰχμαλωσία δορυαλώτοις ἀπαχθεῖσιν εἰς βαβυλών ὁ περί ὁ μακάριος δανιήλ συναπέστειλε καί ἐζεκιὴλ καί Ἁνανίας καί ἀζαρία καί μισαήλ ἵν ’ ἔχω ὁ νομική πολιτεία ἀκριβής διδάσκαλος μή πολύς ἐκ ὁ ὁ βάρβαρος ἐπιμιξία δέχομαι λώβη ἀλλά ἔχω ἀρχέτυπος ὁ προγονικός αὐτός ἀρετή καί φιλοσοφία καί ἀναμιμνήσκω. τοσοῦτος ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ ἁμαρτωλός ποιέω προμήθεια ὅτι ὁ εὐνοικῶς αὐτός δουλεύω καί θεραπεύω αὐτός διαπαντός προθυμουμένος ὁ ἐκεῖνος ἕνεκα ὠφέλεια αἰχμάλωτος συγχωρέω ἀπάγω καί δουλεία χαλεπός ὑπομένω καί πολύς κίνδυνος περιπεσέω καί διά κῦμα καί κλύδωνος ὁδεύω ὁ βίος. οὕτω(ς) γάρ καί διά ὠσηὲ ὁ προφήτης φημί ὅτι ἀποκτείνω διά ὑμεῖς ὁ προφήτης ἐν ῥῆμα στόμα ἐγώ. οὕτω(ς) ὁ ὁ οἰκουμένη πραγματευόμενος σωτηρία ὁ ἅγιος συγχωρέω ἀπόστολος ἐκεῖνος πάσχω ὁ ἀνάγραπτος πάθος. οὗτος ὁ ἰουδαῖος ποιέω πρόνοια καί ὁ περί ὁ μακάριος δανιήλ ᾠκονόμησε σύν αὐτός ὁ βαβυλών καταλαμβάνω ὅς νέος εἰμί ἔτι καί ὁ ὥρα λάμπω σύν ὁ φιλοθέοις ἐκεῖνος μειράκιον ἐν ὁ βασίλειος ἀνατραφεὶς καί παιδόθεν ὁ θεῖος χάρις ἐσχηκὼς ἐπανθοῦσαν σοφία δέ παντοδαπή καί σύνεσις ἔμπλις γίγνομαι πολύς μέν κτάομαι παρά ὁ κρατέω ὁ παῤῥησία ὁ δέ ὁ εὐσέβεια κηρύσσω λόγος ὠφέλεια κἀκείνωι γίγνομαι πρόξενος· οὐ ἐκεῖνος δέ μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ ὑπηκόοις· ὅς γάρ μανθάνω ἐκεῖνος διά ὁ οὗτος διδασκαλία εἰς ὁ ὑπήκοος παρέπεμψε νόμος τεθεικὼς ὁ διαῤῥήδης παρεγγυῶντα ἅπας ὁ ἄρχω ὁ ὑπό οὗτος πρεσβευόμενος καί προσκυνέω θεός. ὅτε μέν οὖν εἰς ὁ βαβυλών ὁ θεσπέσιος οὗτος ἀπήχθη προφήτης καί τίς ἕνεκα καί ὅσος ἀγαθός γίγνομαι πρόξενος οὐ ὁ ὁμοφύλος μόνος ἀλλά καί ὁ βάρβαρος σύντομος εἰρήκεαμι· ὁ δέ προφητεία ὁ δύναμις ἐκ ὁ κατά μέρος ἑρμηνύς ἀκριβῶς θησόμεθα.. ὁ θεία τοίνυν χάρις καλέω συνεργός ὁ σαφηνεία ἀρξώμεθα. ἐν ἔτος τρίτος ὁ βασιλεία ἰωακίμ βασιλεύς ἰούδας ἔρχομαι ναβουχοδονόσορ βασιλεύς βαβυλών εἰς ἱεροσόλυμα καί πολιορκέω αὐτός. ἀναγκαῖος πρό ὁ ἄλλος ἅπας καί ὁ τηνικόσδε βασιλεύς ἐμνημονεύω καί ὁ χρόνος ἡμεῖς διδάσκω ἵνα ἔχω οἶδα σαφής ὁ ὁ πρῶτος αἰχμαλωσία καιρός. ἐν γάρ ὁ τρίτος ἔτος ὁ βασιλεία ἰωακίμ ὁ καί ἐλιακίμ ὅς βασιλεύω μετά ὁ ἰωάχαζ πατήρ δέ γίγνομαι ὁ ἰωάχαζ ὅς καί ἰωακεὶμ καί ἰεχονίας ὀνομάζω ὁ πρῶτος ἅλωσις ὁ ἱεροσόλυμα γίγνομαι. καί αὐτός δέ οὗτος ὁ ὁ τότε βασιλεύς μιμνήσκω καί ὁ χρόνος ὁ προφητικός ὑποδείκνυσι χαρακτήρ. οὕτω(ς) γάρ καί ὁ ἄλλος προφήτης εἰμί ποιέω εὑρίσκω. ὅρασις γάρ φημί ὅς εἶδον ἡσαία υἱός ἀμώς ἐν ἡμέρα ὀζίον καί ἰωάθαμ καί ἄχαζ καί ἐζεκίον ὅς βασιλεύω ὁ ἰουδαία. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἱερεμία ἐν ἡμέρα ἰωσῖος υἱός ἀμώς βασιλεύς ἰούδας ἔτους τρισκαιδεκάτος ἐν ὁ βασιλεία αὐτός καί ἐζε κιὴλ δέ καί ὁ ἄλλος προφήτης ἕκαστος ὡς ὁ πολύς οὗτος ὁ προοιμίῳν ὁ προφητεία κέχρομαι. ἀπόχρη τοιγάρ καί οὗτος ὁ ἰουδαῖος ἐλέγζω παρανομία καί δείκνυμι προφήτης ὁ ὁ εἰμί προφήτης. καί δίδωμι κύριος ἐν χείρ αὐτός ὁ ἰωακίμ βασιλεύς ἰούδας καί ἀπό μέρος ὁ σκευῶν οἶκος ὁ θεός. καί οὗτος δέ ὁ πνευματική αὐτός δείκνυμι χάρις. οὔτε γάρ πᾶς εἰμί ὁ θεῖος οἰκονομία οἶδα· οὗτος δέ ὁ θεῖον πνεῦμα ἠξιωμένος καί γιγνώσκω σαφής καί ὁ ἄλλος διδάσκω ὅτι ὁ θεός ὁ ὅλος συγχωρέω διά τε ὁ ὁ λαός καί ὁ βασιλεύς παρανομία καί ὁ πολύς ἀσέβεια καί ὁ πόλις ἁλίσκομαι καί ὁ ἱερόν σκευῶν ἔνιοι ὑπό ὁ ὁ πολέμιος ἐξουσία γίγνομαι. καί λίαν δέ ἀναγκαίως τέθεικε ὁ δίδωμι κύριος ἐν χείρ αὐτός ὁ ἰωακίμ βασιλεύς ἰούδας ἵνα μή τις ὑπολάβῃ οἰκείᾳ δύναμις ὁ ναβουχοδονόσορ χρησάμενον ὁ ὁ θεός ἀνακειμένη περιγίγνομαι πόλις· μάθωσιν δέ ἅπας ἀκριβῶς ὅτι ὁ θεός προδεδωκότος καί ὁ πάλαι φρουροῦσαν ὁ πόλις ἀποστήσαντος χάρις ὑπό ὁ πολέμιος γίγνομαι. οὗτος δέ καί διά ἠσαΐας ὁ προφήτης σαφής ποιέω αὐτός ὁ ὁ ὅλος θεός οὕτω(ς) φημί μή δοξίσθημι ἀξίνη ἄνευ ὁ κόπτοντος ἐν αὐτός; ἤ ὑψόω πρίον ἄνευ ὁ ἕλκω αὐτός διδάσκω δέ διά οὗτος ὡς αὐτός ὁ ἄνθρωπος ἐπιφέρω ὁ τιμωρία κέχρηται δέ ὀργάνος ὁ εἰς οὗτος ἐπιτηδείω. καί φέρω αὐτός φημί εἰς γῆ σενναάρ εἰς οἶκος ὁ θεός αὐτός καί ὁ σκεῦος εἰσήνεγκεν εἰς οἶκος ὁ θησαυρός ὁ θεός αὐτός καί ἴσως ἄν τις εἶπον· τίς δήποτέ ὁ ἄνθρωπος ἡμαρτηκότων ὁ ἅγιος σκεῦος ὁ ὁ θεός ἀνακείμενα παραδίδωμι οὗτος δυσσεβέσιν ἄνθρωπος; φημί δέ οὗτος ὁ ὁ θεῖον οἰκονομιή ὁ σκοπός ἀγνοέω ψυχικός γάρ ἄνθρωπος οὐ δέχομαι ὁ ὁ πνεῦμα ὁ θεός· μώριος γάρ αὐτῶ εἰμί ὁ δέ πνευματικός ἀνακρίνω πᾶς κατά ὁ θεῖος ἀπόστολος καί πέπεισται μέν ὅτι μάτην οὐδείς ὑπό ὁ θεῖος προμηθεία οἰκονομεῖται φωτιζόμενος δέ ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα καί ὁ αἰτία μανθάνω· ὥσπερ ἀμελέω καί ὁ νῦν ζητέω εἰμί καταμαθέω ὁ πνευματικῶς νοέω προαιρέω. πολύς γάρ ἐντεῦθεν οὐ ἰουδαῖος μόνος ἀλλά καί αὐτός ὁ βάρβαρος ὠφέλεια γίγνομαι. πρῶτος μέν γάρ διδάσκω ὁ ἰουδαῖος ὁ ὁ θεία φύσις ἀνενδεές οὐ γάρ ὡς ἐνδνεάνομαι ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ παρά ὁ ἄνθρωπος προσφέρω δέχομαι ἀλλʼ ἐκεῖνος εὐγνωμοσύνη διδάσκω καί δίδωμι θεραπεία τε καί ἀντιδόσις ἀφορμή. πῶς γάρ ἄν ἑτέρως δύναμαι ὑπέρ ὅς εὐεργετήθημεν ὡς δυνατός ἀμείβω ὁ εὐεργέτης θεός βραχύς οὗτος καί εὐτελής παρά ὁ προσφέρω δέχω; πείθω τοίνυν βούλομαι ἰουδαῖος ὡς οὐ ὁ οἰκεῖος χρεία ἀναπληρόω ἀλλά πρός ὁ ἐκεῖνος ἀσθένεια συγκατιὼν ὁ παρʼ αὐτός προσφερομένας θυσία δέχω εἰκότως ἀποστρέφω αὐτός καί αἰχμαλωσία παραδίδωμι καί ὁ ὑπό αὐτός προσενεχθέντα σκεῦος διά ὅς αὐτός θεραπεύω νομίζω σύν αὐτός αἰχμάλωτος δίδωμι. ὁ γάρ ὁ λογικός παραδίδωμι τιμωρίᾳ τίς δήποτε ὁ ἀψύχω φείδω; διδάσκω δέ αὐτός καί διά αὐτός ὁ πρᾶγμα ὅτι βαβυλώνιος ὁ βάρβαρος ὁ δυσσεβῶν κατά οὐδείς διαφέρουσιν ἀσεβουμι γάρ ὥσπερ ἐκεῖνος μᾶλλον δέ πλέος ἤπερ ἐκεῖνος. ὁ μέν γάρ οὔτε νόμος δέχομαι οὔτε προφήτης ποδηγός ἀπολαύσαντες ἄγνοια κατέχω· ὁ δέ ὑπό μυρίος παλαιός τε καί νέος φωτιζόμενοι προφήτης καί μυρίος ὅσος θαυμάτων αὐτόπτης γίγνομαι κατεφρόνουν μέν ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ δέ ἄψυχος εἴδωλον θεραπεύω διατελέω. παραδίδωμι τοίνυν ὁ βάρβαρος ὁ σκεῦος μονονουχὶ λέγω διά αὐτός ὁ πρᾶγμα ὅτι κατά οὐδείς ὁ βάρβαρος διαφέρω ὁμοίως γάρ αὐτός καί ὑμεῖς ὁ παρανομία μολύνω καί ἴσος εἰμί ὑμεῖς τε οὗτος ἔχω καί βαβυλώνιος ἀσέβεια γάρ καί σύ κἀκείνων κρατέω. ὁ μέν οὖν ἰουδαῖος ἱκανός εἰμί οὗτος καί ἐλέγζω καί παιδεῦσαι καί ὠφέλεια αὐτός οὐ μικρός πραγματεύσασθαι· ὁ δέ βαβυλώνιος ἡνίκα μέν τιμάω ὡς νομίζω ὁ σκεῦος ἀνθρωπεία μέν αὐτός χρήσεω ἔξω ποιέω ὁ ὑπό αὐτός δέ προσκυνουμένοις ἀνατεθεικότες θεός ὁ λυπηρός οὐδαμῶς ἐπειράθησαν. ἐπειδή δέ βαλτάζαρ ὁ βασιλεύς χράω οὗτος τολμάω ἑστιώμενος κολάζω μέν παραυτίκα καί ὁ ἄξιος τίνω δίκη διδάσκω δέ ἅπας διά ὁ τιμωρία πόση ὁ θεός ὁ δύναμις ὁ σκευῶν ἐκεῖνος καί ὅτι οὐ ἄκων ἀπεστερήθη ὁ ἑαυτοῦ ἀλλά ἑκών αὐτός προδέδωκε διά ὁ πολύς ὁ λαός παρανομία. δέ καί ἐπί ὁ κιβωτός πάλαι ποιέω. ἐπειδή γάρ ὀφνὶ καί φινεὲςς οὗ ἡλὶ ὁ ἱερέως παῖς παράνομος λίαν εἰμί καί βδελυρός οὗτος λαμβάνω εἰς ἐπικουρία ὁ ὁμοφύλος ἐξέρχομαι ἐλέγχω μέν αὐτός ὁ ἀσέβεια ὁ θεός οὐδεμιᾶς ἀξιώζω πρόνοια ἀξίᾳ δέ σφαγή παραδίδωμι ὁ δέ κιβωτός ὁ ἀλλοφύλος· πάλιν ὁ ἰσραήλ παιδεύω καί διδάσκω ὡς οὐ αὐτός χρεία ὁ κιβωτός ἀλλά αὐτός ἕνεκα αὐτός κατασκευάζω περιττὴ δέ αὐτός ὁ οὗτος χρεία ἀδεής ὁ θεῖος νόμος παραβαίνω καί ἀσεβεία συζῇν προαιρουμένω. ἵνα δέ μή μέγας φρονέω ὁ ἀλλόφυλος ὡς αὐτός περιγίγνομαι ὁ θεός νομίζω γάρ ὁ κιβωτός αὐτός εἰμί ὁ ὁ ἰουδαῖος θεός τεκμῃρίῳ χράω ὁ ὁ οἰκεῖος εἴδωλον κατασκευῇ καί ἵνα μή πολύς ἐν τεῦθεν ἐπισπάσωμαι βλάβη ὡς αἰχμάλωτος λαμβάνω ὁ ὁ ἰουδαῖος θεός καί οἷος τὶς ἀριστεῖος ὁ οἰκεῖος ἀνατεθεικότες θεός· παρασκευάζω μέν ὁ δαγώ ὁ ὑπό αὐτός προσκυνόω εἴδωλον πίπτω τε καί πρό ὁ κιβωτός συντριβῆναι καί ὁ ὁ προσκυνήσις ὑποδεῖγω σχῆμα καί ὁμολογέω διά ὁ πρᾶγμα ὁ ἧσσα καί ὁ ὁ ἐνοικέω δαίμων ὑποδείκνυμι δουλεία καί οὗτος οὐ ἅπαξ ἀλλά καί δίς καί πολλάκις. ἐπιφέρω δέ καί αὐτός διάφορος πληγάς ἕως ὅς ὁ κιβωτός ἀποδίδωμι καί ἀναθέματος δηλόω ὁ τιμωρία ἀνατίθημι. διπλῆ τοίνυν καί τηνικαῦτα καί ἐπί ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ὠφέλεια γίγνομαι οὐ γάρ μόνος ἰουδαῖος ἀλλά καί ὁ βάρβαρος ὠφελέω ὁ πρός βραχύς παρά ὁ θεός γίγνομαι συγχώρησις. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἀσφανὲζ ὁ ἀρχιευνούχῳ ἑαυτοῦ εἰσάγω ἀπό ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ υἱός ἰσραήλ καί ἀπό ὁ σπέρμα ὁ βασιλεία καί ἀπό ὁ φορθομμὶν νεανίσκος ἐν ὅς οὐ εἰμί ἐν αὐτός μῶμος καλός ὁ ὁράω καί συνιέντας ἐν πᾶς σοφία καί γινώσκω γνῶσις καί σοφία καί διανοουμένος φρόνη ἐν ὅς εἰμί ἰσχύς ἐν αὐτός ὁ ἵστημι ἐν ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ διδάσκω αὐτός γράμμα καί γλῶσσα χαλδαῖος ὁ μέν οὖν ὁ ὅλος θεός ἐκλέγω ὁ μωρός ὁ κόσμος καί ὁ ἀσθενής καί ὁ ἐξουθενέω ἵνα διά οὗτος καταισχύνω ὁ σοφός καί δυνατός ἄνθρωπος δέ σῶμα ὥρα καί μέγεθος καί ῥώμη ἐπιζητέω καί σοφία οὐ ὁ ὁ θεῖος γινώσκω ἀλλά ὁ εὐγλωττία κεκομψευμένη. εἰμί τοίνυν καί ἐντεῦθεν μανθάνω ὁπόσον ὁ θεῖον καί ἀνθρώπινος ὁ μέσος. δηλόω δέ ὁ βασιλεύς ὁ ἀλαζονεία ὁ μή μόνος ὁ ἄλλος αἰχμάλωτος ὑπηρέτης ἐθέλω λαμβάνω ἀλλά καί ὁ ἐκ ὁ βασιλικόν γένος ὑπάρχω. πληροῦμαι δέ ὅμως ἐνταῦθα ὁ ἠσαΐας πρόῤῥησις ὅς ἐζεκία βασιλεύς προεῖπον. ἀκούω γάρ φημί ὁ λόγος κύριος σαβαώθ ὅς ἐλάλησε πρός ἐγώ· ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι καί λήψονται πᾶς ὁ ἐν ὁ οἶκος σύ καί ὅσος συνάγω ὁ πατήρ σύ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος εἰς βαβυλών ἥκω καί οὐδείς οὐ μή καταλίπωσις λέγω δέ ὁ θεός ὅτι καί ἀπό ὁ τέκνον σύ ὅς γεννήσω λήψονται καί ποιέω σπάδω ἐν ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλώνιος. οὗτος ἐγώ ὁ προφητεία ἀναμιμνῄσκω ὁ μακάριος δανιήλ φημί προστάσσω ὁ βασιλεύς εἰσάγω ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ὁ υἱός ἰσραήλ καί ἀπό ὁ σπέρμα ὁ βασιλεία καί ἀπό ὁ φορθομμὶν. φορθομμὶν δέ ὁ παρθένος καλέω ὁ ἑβραίων φωνή ὁ δέ σύμμαχος ὁ φορθομμὶν ἐπίλεκτος ὀνομάζω καί ἡρμήνευσε. καί τίκνυμα αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ ὁ ἡμέρα κατά ἡμέρα ἀπό ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς καί ἀπό ὁ οἶνος ὁ πότος αὐτός καί ἐκθρέπτω αὐτός ἔτος τρεῖς καί μετά οὗτος ἵστημι αὐτός ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι ἐν αὐτός ἐκ ὁ υἱός ἰούδας δανιήλ καί ἁνανίας καί ἀζαρία καί μισαήλ ἐνταῦθα μέν οὖν ὁ ὁ βασιλεύς ἡμεῖς διδάσκω φιλωτιμία ὅτι οὐ ὡς δωριαλώτοις εὐτελής τις καί δουλοπρεπῆ παρέχω τροφή ἀλλά ὁ βασιλικός αὐτός τράπεζα ἀπολαύω κελεύω. μετά βραχύς δέ ὁ σφεῖς αὐτός ἐγκράτεια καί φιλοσοφία διδάσκω οὐ φιλοτιμία χράω ἀλλά ὠφέλεια διδασκαλία ὁ ὠφελέω προαιρουμένον προτεθειμκάςω. εἰμί δέ αὐτός ὁράω καί ὁ μέτριος ὁ φρονήμας· εἰρη(κ)ὼς γάρ ἄνω ὅτι ἀπό ὁ ὁ βασιλεία σπέρμα προστάσσω ὁ βασιλεύς ἐκλεγαίνω νεανίσκος κάλλος λάμποντης καί μέγεθος διαπρέπονς καί τεθεικὼς ἐνταῦθα ὁ ὁ πρόσωπον ὄνομα ὁ ἰούδας φυλή ἁπλῶς ἐμνημονεύω καί ὁ ὁ βασιλεία συγγένεια κρύπτω. καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ ἀρχιευνοῦχος ὄνομα· ὁ δανιήλ βαλτάσαρ καί ὁ ἀνανία σιδρὰχ καί ὁ ἀζαρία μισὰχ καί ὁ μισαήλ ἀβδεναγώ. καί οὗτος δέ παρά τς δεσποτεία νομίζω δίκαιος· ὠνούμενος γάρ οἰκέτης ὁ προσηγορία ἀμείβω ἵνα καί ὁ ὁ προσηγορία ἐναλλαγή ὁ δουλεία γνωρίζλω. ὁ αὐτός καί ἐνταῦθα ὁ ἀρχιευνοῦχος ποιέω καί ὁ ἑβραικός ἀφαιρέω προσηγορία χαλδαικός ἐπιτέθεικεν ἐπειδή καί ὁ χαλδαῖος γλῶσσα μανθάνω ὁ νεανίσκος ὁ βασιλεύς παρηγγύησε. καί τίθημι δανιήλ ἐπί ὁ καρδία αὐτός ὁ μή ἀλισγηθῆναι ἐν ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς καί ἐν ὁ οἶνον ὁ πότος αὐτός καί ἠξίωσε ὁ ἀρχιευνοῦχος ὅπως μή ἀλισγάω ὁ γάρ φιλόθεος οὐ ἐν τόπος ζητέω ὁ ἐπί πᾶς θεός ἀλλά ἔνθα ἄν ἀφικνέομαι ὁ αὐτός αὐτός θεραπεία προσφέρω καί ἐν κακοπραγία εἰμί ὡσαύτως ὁ οἰκεῖος προσκυνέω θεός καί δημιουργός ἐνταῦθα δέ πολύς εἰμί εὑρίσκω θαύματος ὑπερβολή παῖς γάρ παρά ἰουδαῖος τεθραμμένοι καί ὁ τοπική ὁ θεός λατρεία μεμαθηκότες εἶτα ὁ ξένος οἰκέω καί δουλεύω ἠναγκασμένοι νέος ἄγω κομιδῆ ὁ ἡλικία ὑπό νόμος ἕτερος ἀναγκάζω ζῶ ὁ πατρῶαν εὐσέβεια φυλάττω σπουδάζω καί ἐπειδή ὁ βαβυλώνιος ὁράω ὁ μέν ὁ εἴδωλον ἐπικλῆσος ὁ ὄψας μολύναντας σπονδή δέ ὁ οἶνος μιαίνω ὁ ὁρωμένη καταφρονέω σωτηρία καί ὁ βασιλικός πανδάισιος ὁ ἡδονή πατάω ὁ ἀρχιευνοῦχος ἱκετεύω παραχωράω σφεῖς αὐτός ὁ βασιλικός σιτίον παραιτουμένοις μεταλαμβάνω. καί δίδωμι ὁ θεός ὁ δανιήλ εἰς ἔλεος καί οἰκτιρμός ἐνώπιον ὁ ἀρχιευνούχος. ἀκολουθέω γάρ ὁ γνώμη ὁ θεῖος κηδεμονία καί ἅμα ὁ θεῖος προαιρέω καί ὁ θεῖος ἐπικουρία ἀπήλαυσαν. οὗτος καί ἐπί ὁ ἰωσήφ γίγνομαι εἰμί εὑρίσκω εἰμί γάρ φημί κύριος μετά ἰωσήφ καί εἰμί ἀνήρ ἐπιτυγχάνω καί καταχέω αὐτός ἔλεος καί χάρις ἐναντίον ὁ δεσμοφύλακος. διδασκόμεθα τοίνυν κἀντεῦθεν ὡς οὐδείς ὁ εἰς αὐτός πιστεύω ἀτημέλητός πώποτε καταλιμπάνω ὁ θεός. διό δή καί ἕτερος προφήτης βοάω ἐρωτάω γενεά ὁ γίγνομαι πρότερος ὑμεῖς τίς ἐνεπίστευσε ὁ κύριος καί κατῃσχύνω. καί λέγω ὁ ἀρχιευνοῦχος ὁ δανιήλ· φοβέω ἐγώ ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ ἐκτάξαντα ὁ βρῶσις ὑμεῖς καί ὁ πόσις ὑμεῖς μή ποτε ὁράω ὁ πρόσωπον ὑμεῖς σκυθρωπὰ παρά ὁ παιδάριον ὁ συνήλικα ὑμεῖς καί καταδικάσω ὁ κεφαλή ἐγώ ὁ βασιλεύς. οὐ ἄλογος γοῦν ὁ ἀρχιευνούχος ὁ δέος· ἄνθρωπος γάρ εἰμί πνευματικός χάρις οὐ γεγευμένος ἀνθρώπινος δέ σκοπέω ὁ ἀνθρώπινα καί ἡγέομαι ἐκ μόνη δύναμαι ὁ ὁ ἐδεσμάτων πολυτελεία τρέφω τε καί ἀνθέω ὁ σῶμα. διό δέδοικος μή ὁ μέν πολυτελῶς τρεφομένων οὗτος δέ ἀσκητικῶς βιοτευόντος διαφορά τις ἐν ὁ προσώπος φαίνω καί τιμωρία ἔσχατος ὑπομείνη παρά ὁ ἐναντίος προστεταχότος βασιλεύς. ἀλλά ἐπειδή οὗτος ὁράω δειμαίνος ὁ μακάριος δανιήλ μεταφέρω πρός ὁ ἀμελάσαρ ὁ παράκλησις ὅς καθίστημι ὁ ἀρχιευνοῦχος κηδεμών αὐτός τε καί Ἁνανίας καί ἀζαρία καί μισαήλ καί φημί πείρασος δή ὁ παῖς σύ ἡμέρα δέκα καί δότωσαν ἡμεῖς ἀπό ὁ σπέρμα καί φαγώμεθα καί ὕδωρ πιώμεθα καί ὀφθήτωσα ἐνώπιον σύ ὁ ἰδέα ἡμεῖς καί ὁ ἰδέα ὁ παιδάριον ὁ ἐσθίω ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς· καί καθώς ἐάν ὁράω ποιέω μετά ὁ παῖς σύ. οὐδείς ὁ εἰς θεός πίστις ἰσχυρός καί δή οὗτος ἐπολλαχόθεν μέν καί ἄλλοθεν εἰμί μανθάνω οὐ ἦκα δέ καί ἐκ ὁ ὁ θεσπεσίον δανιήλ ῥῆμα. ὁ γάρ πιστεῦσαί τε καί θαῤῥέω ὡς ὁ θεία ῥοπή ἀπολαύσομαι καί μή ἐσθίω ὁ ἐσθίω καί τρυφώντων καί ὁ βασιλικός ἀπολαυόντων χλιδή εὐπρεπέστερος τε καί περικαλλέστερος φαίνω καί μέγας ποῖα εὐσέβεια ὑπερβολή καταλείπω; καλός δέ καί ὁ πιθανός ὁ ἱκετεία ἐκέρασε πείρασος γάρ φημί ὁ παῖς σύ ἡμέρα δέκα καί δότωσαν ἡμεῖς ἀπό ὁ σπέρμα καί φαγώμεθα καί ὕδωρ πιώμεθα καί γίγνομαι σύ ὁ πρόσωπον κριτής κἀν εὕρης βλάβη τις γίγνομαι ὁ σῶμα ἐκ ὁ τοιοῦτος τροφή ὁ μέν δοκέω σύ κελεύσω ἡμεῖς δέ οὐ ἀντιλέξω. τοσοῦτος ἔχω παιδόθεν ὁ θεῖος οὗτος ἀνήρ καί ὁ θεῖον νόμος φροντίς καί πίστις περί ὁ νομοθέτη· καί ὁ μέν οὗτος λέγω ὁ δέ ὁ ἱκετεία δέχω. καί εἰσήκουσε γάρ αὐτός φημί εἰς ὁ ῥῆμα οὗτος καί πειράζω αὐτός ἡμέρα δέκα καί μετά ὁ τέλος ὁ δέκα ἡμέρα ὡράθησαν ὁ ἰδέα αὐτός ἀγαθαὶ καί αὐτός ἰσχυρός ὁ σαρξὶν ὑπέρ ὁ παιδάριον ὁ ἐσθίω ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς. τυγχάνω γάρ ὅς ἐθέλω ὁ θεῖος οὗτος προφήτης καί ὁ ὑποσχέσις ὑποδείκνυμι ἀληθής ὁ ὁ ἐπιμέλεια αὐτός ἔγκεχειρισμαι. ὁ γάρ θεῖος χάρις ἀπολαύσαντες ὁράω ἀγαθός πολύς ὁ ὁ βασιλικός ἀπολαυόντων τράπεζα. καί γίγνομαι ἀμελάσαρ ἀναιρούμενος ὁ δεῖπνον αὐτός καί ὁ οἶνος ὁ πόμα αὐτός καί δίδωμι αὐτός σπέρμα. καί διπλόος ἐκαρπώσημι κέρδος· πρῶτος μέν γάρ μεμάθηκεν ὡς δυνατός καί νηστεία χρώμενος σωματικός ῥώμη καί εὐπρέπεια κτήσω ἔπειτα δέ καί ὁ ἐκεῖνος χορηγουμένη αὐτός λαμβάνω τροφή πρόθυμος αὐτός χορηγέω ὁ ποθούμενα σπέρμα· εἶτα ἐπειδή περί ἑαυτοῦ μόνος διηγέομαι ὁ δανιήλ ἀναγκαίως καί ὁ κοινωνός ὁ εὐσέβεια εἰς μέσος καλέω καί φημί καί ὁ παιδαρίοις ὁ τέσσαρες δίδωμι αὐτός ὁ θεός σύνεσις καί φρόνησιν ἐν πᾶς γραμματικός καί σοφία οὐ γάρ ὁ χαλδαῖος φημί παιδεία συνετός αὐτός ἀπέφηνε καί σοφία ἅπας ἐμπίμπλημι ἀλλά ἐκ θεῖος χάρις καί σύνεσις καί σοφία καί ἐπιστήμη ἀξιωθέντες κρείσσων ἅπας ἐδείχθησαν. καί δανιήλ φημί συνῆκεν ἐν πᾶς ὅρασις καί ἐνύπνιον παιδόθεν γάρ θεῖος ἀποκάλυψις ὁράω οὐ ὄναρ μόνος ἀλλά καί ὕπαρ καί ἑρμηνεύω δέ δύναμαι ὁ ὁ ἄλλος ἄποκαλυπτω ὁ γάρ συνίημι οὗτος παραδηλόω. διδασκόμεθα δέ κἀντεῦθεν ὡς οὐ οἶδα ἡλικία διαφορὰν ὁ ὁ ὅλος θεός ἀλλά εὐσέβεια μόνος καί φιλοθεία ζητέω· κἀν εὑρίσκω οὗτος ἐν νέος πολύς οὗτος προτίθημι πρέσβυς. ὁ αὐτός δέ καί ἐπί ὁ ἰωσήφ εἰμί αὐτός εὑρίσκω πεποιηκότα καί ἐπί σαμουήλ ὁ προφήτης· παιδίον γάρ εἰμί κομιδῇ νέος καί ἐπιφαίνω καί ὁ κατά ὁ πρεσβύτης τιμωρία προαγορεύω κελεύω εἰς κατηγορία μέν ὁ γεγηρακότος ἀπόδειξις δέ ὁ ἐπανθούσης ὁ μειρακίῳ χάρις. καί μετά ὁ τέλος ὁ ἡμέρα ὅς λέγω ὁ βασιλεύς εἰσάγω αὐτός εἰσάγω αὐτός ὁ ἀρχιευνοῦχος ἐνώπιον ναβουχοδονόσορ καί ἐλάλησε μετά αὐτός ὁ βασιλεύς καί οὐ ηὑρέθησαν ἐκ πᾶς αὐτός ὅμοιος δανιήλ ἀνανία ἀζαρία καί μισαήλ καί ἵστημι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί ἐν πᾶς ῥῆμα σοφία καί ἐπιστήμη ὑπέρ ὅς ἐζήτησε παρά αὐτός ὁ βασιλεύς εὑρίσκω αὐτός δεκαπλασίονω ὑπέρ πᾶς ὁ ἐπαοιδός καί μάγος ὁ εἰμί ἐν ὁ βασιλεία αὐτός. ἀλλά ὁ μέν ἀμελάσαρ οἶδα ὁ ὁ ἐδεσμάτων διαφορά καί μανθάνω πάντως ὁ θεῖος χάρις ὁ ἰσχύς. ὁ δέ βασιλεύς ἴσως ἐγνώκει οὗτος οὐδείς. πῶς γάρ μανθάνω ὁ μέν τροφή ὁμοίως παρά αὐτός χορηγουμένη ὑπό δέ ὁ ἀμελάσαρ ἀναλισκομένη; ἀλλά ὅμως οὐ μικρός καί οὗτος ὠφέλεια δέχομαι πᾶς αὐτός ὁ ἐκ ἕτερος ἔθνος ἐκλεγέντων ἀγαθός εὑρίσκω κάλλος τε καί μέγεθος σῶμα σοφία τε καί σύνεσις ψυχή ῥυθμός τε λόγος καί πᾶς λογικός ἐπιστήμη. ὁ δέ συγκρίσω οὐ ἁπλῶς ποιέω ἀλλά ἐρωτήσω τὶς προσάγω ὁ πεῖρα λαμβάνω ὁ ἀλήθεια διδάσκαλος καί εὑρίσκω αὐτός οὐ ἁπλῶς ὑπέρκειμαι ἀλλά δέκα μοίρης ἀγαθός ὑπάρχω· καί τέως μεμάθηκεν ὅτι ὁ ἄλλος ἅπας ἔθνος ἰουδαῖος σοφώτερος. οὗτος εἰρηκὼς ἐπάγω καί γίγνομαι δανιήλ ἕως ἔτος εἷς κῦρος ὁ βασιλεύς. οὐ ἁπλῶς δέ οὗτος προστέθεικεν ἀλλά ὁ προφητεία ἅπας ὁ χρόνος δῆλος ποιέω θελέω. οὗτος χάρις καί ὁ ἀρχή ἡμεῖς ὁ προφητεία διδάσκω καί ὁ τέλος προστέθεικα ἵνα ὁ μεταξύ βασιλεύς ἀριθμέω ὁ ἔτος μάθωμεν ἅπας ὁ προφητεία ὁ χρόνος. πρός δέ οὗτος ἐγώ διδάσκω ὅτι καί ὁ ποιέω ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἄφεσις θεάομαι κῦρος καί ἐν ὁ πάρειμι βίος παραψυχή ἀπήλαυσε ὁ ὁ ὁμοφύλος ἐλευθερία ὁράω ἐν αὐτός γάρ ὁ πρῶτος ἔτος ὁ βασιλεία ἐπανέρχομαι ὁ κῦρος εἰς ὁ ἰουδαία ὁ βούλομαι ὁ ἰουδαῖος προστάσσω καί ὁ θεῖος ἀνήγειρε νεών παρά αὐτός ὁ μακάριος δανιήλ ὁ ἠσαΐας ὁ προφήτης πρόῤῥησις διδαόχ. ἐκεῖνος γάρ διαῤῥήδην ἐβόα λέγω ἱεροσόλυμα οἰκοδομηθέω καί ὁ πόλις ὁ ἰουδαία κατοικισθήσεμαι ὁ λέγω κῦρος φρονέω καί πᾶς ὁ θέλημα ἐγώ ποιέω ὅδε λέγω κύριος ὁ χριστός ἐγώ κῦρος ὅς ἐκράτησα ὁ χείρ αὐτός ὑπακούω ἔμπροσθεν αὐτός ἔθνος καί πόλις οὐ συγκλεισθήσω ἐγώ γάρ προπορεύσω πρό πρόσωπον σύ καί ὄρος ὁμαλιῶ πύλη χαλκοῦς συντρίπτω καί μοχλός σιδήρεος συν θλάζω θησαυρός σκοτεινός ἀποκρύφος ἀοράτους ἀνοίγνυμι σύ. οὗτος μανθάνω ὁ κῦρος ὁ βούλομαι ὁ ἰουδαῖος ὁ εἰς ὁ ἐνεγκοῦσαν ἐπάνοδος χαρίζομαι καί ὁ βίβλος δέ ὁ παραλειπομένων ὁ χρόνος ἐγώ διδάσκω. ἔτους γάρ φημί πρῶτος κῦρος ὁ βασιλεύς πέρσης μετά ὁ πληρόω ὁ ῥῆμα κύριος διά στόμα ἱερεμίος ἐξήγειρε κύριος ὁ πνεῦμα κῦρος ὁ βασιλεύς πέρσης καί παραγγέλλω κῦρος κηρύσσω ἐν πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός ἐν λόγος γραφή λέγω ὅδε λέγω κῦρος ὁ βασιλεύς πέρσης πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ δίδωμι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός καί αὐτός ἐνετείλατό ἐγώ οἰκοδομέω αὐτός οἶκος ἐν ἱεροσόλυμα ὁ ἐν ὁ ἰουδαῖος. τις ἐν σύ ἐκ πᾶς ὁ λαός αὐτός κύριος ὁ θεός εἰμί μετά αὐτός καί ἀναβήτω. οὗτος χάρις καί ὁ μακάριος δανιήλ ὁ ὁ προφητεία διδάσκω χρόνος ἐντέθεικε ὁ ἰουδαῖος συγγράμμασι ὁ· γίγνομαι δανιήλ ἕως ἔτος εἷς κῦρος ὁ βασιλεύς. ἐγώ δέ ἐνταῦθα ὁ ἀκροατής διαναπαύω ὁ ἀγαθός δεσπότης ὑμνήσωμεν ὁ πατάσσω καί ἰώμενος μαστιγοῦντα καί ἰατρεύοντα τιμωρίᾳ καί φιλανθρωπίᾳ χράω· αὐτός δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν. ἐν ὁ ἔτος ὁ δεύτερος ὁ βασιλεία ναβουχοδονόσορ ἐνυπνιάσθη ἐνύπνιον καί ἐξίστημι ὁ πνεῦμα αὐτός καί ὁ ὕπνος αὐτός ἀπογένω ἀπ ̓ αὐτός. ἐντεῦθεν μανθάνω ὡς εὐθύς καί παραχρῆμα ὁ βασιλεία ἄρχω ἐπεστράτευσε ὁ ἰουδαῖος ἐν ὁ τρίτος ἔτος ὁ βασιλεία ἰωακεὶμ καί ὁ μέν κελεύω φέρω δασμός ὁ δέ λαμβάνω αἰχμάλωτος εἰς ὁ ὁ ἀσσύριος ἀπάγω χώρα. μαρτυρέω δέ καί ἱερεμίας ὁ προφήτης ὁ χρόνος οὐτώς λέγω· ὁ λόγος ὁ γίγνομαι· ἐπί ἱερεμία ὁ προφήτης ἐπί πᾶς ὁ λαός ἰούδας ἐν ὁ ἔτος ὁ τετάρτῷ ὁ ἰωακεὶμ υἱός ἰωσῖος βασιλεύς ἰούδας οὗτος ἐνιαυτός πρῶτος ὁ ναβουχοδονόσορ βασιλεύς βαβυλών εὑρίσκω τοίνυν ἐνταῦθα ὡς ὁ τρίτος ἔτους ὁ βασιλεία πληρόω ὁ ἰωακίμ βασιλεύω ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ κατά ὁ ἰουδαῖος στρατεία ποιέω. ἐν ἀρχή δέ ὁ τέταρτος ἔτους ὁ προφήτης ἱερεμία παραίνε ὁ λαός προσφέρω φημί πρῶτος εἰμί οὗτος ὁ ἑνιαυτοῦ ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ καί ὁ μακάριος δέ δανιήλ ὁ πρῶτος αἰχμαλωσία εἰρηκὼς γίγνομαι ἐν ἔτος τρίτος ὁ βασιλεία ἰωακίμ βασιλεύς ἰούδας ἐπάγω νῦν· ἐν ὁ ἔτος ὁ δεύτερος ὁ βασιλεία ναβουχοδονόσορ ἐνυπνιάσθη ἐνύπνιον. οὗτος δέ οὐ ἁπλῶς προστέθεικε ἀλλ ̓ ἵνα καί ὁ χρόνος ἀκριβῶς καταμάθω οὗτος γάρ χάρις καί ὁ θεῖος προφήτης μιμνῄσκω ὁ βασιλεύς καί ὁ ἀριθμός ὁ ἔτος ἀναγράφους. ἐν ὁ ἔτος τοίνυν ὁ δεύτερος ὁ βασιλεία ναβουχοδονόσορ ἐνυπνιάσθη ἐνύπνιον καί ἐξίστημι ὁ πνεῦμα αὐτός καί ὁ ὕπνος ἀφίστημι ἀπ ̓ αὐτός καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ καλέω ὁ ἐπαοιδός καί ὁ μάγος καί ὁ φαρμακός καί ὁ χαλδαίος ὁ ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ὁ ἐνύπνιον αὐτός. ὁ μέν μέν οὖν ὁ θεός οἰκονομία ὁ ἐχέφρων δῆλος· γνώριμος γάρ αὐτός ὁ ἐνύπνιον ὁ οἰκεῖος ποιέω βούλομαι προφήτηνἵνα ὁ ἀγαθός ἐντεῦθεν καί σωτηρίους δέχομαι παραινέσις δεδίττω μέν αὐτός ὁ ἐνυπνίον ἀφαιρέω δέ ὁ ἐνύπνιον ὁ μνήμη. ἀλλ ̓ ὥσπερ δῆλος ὁ θεός ὁ ὅλος ὁ προμήθεια οὕτω(ς) γνώριμος ἅπας ὁ εὐσεβής καί ὁ ὁ βασιλεύς παροινίον. πῶς γάρ οὐ ἄκρος παραπληξία ὁ παρ ̓ ἕτερος ζητέω ὁ ἐνύπνιον ὁ μνήμη; ἀλλ ̓ ὅμως καλέω φημί ἔρχομαι καί ἵστημι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς· καί εἶπον αὐτός ὁ βασιλεύς· ἐνυπνιάσθην ἐνύπνιον καί ἐξίστημι ὁ πνεῦμα ἐγώ ὁ γιγνώσκω ὁ ἐνύπνιον. καί λαλέω ὁ χαλδαῖος ὁ βασιλεύς συριστί καί λέγω βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι. σύ εἶπον ὁ ἐνύπνιον ὁ παῖς σύ καί ὁ σύγκρισις αὐτός ἀπαγγελοῦμεν. καί ὁ μέν αίτησις ὁ εἰμί ἀκόλουθον ποιέω ἀλαζονικός δέ ὁ ὑπόσχεσις· οὔτε γάρ ἀνθρώπινος εἰμί διάνοια θεία ἑρμηνεύω ἀποκάλυψις διχα ὁ ἄνωθεν συνεργία. συριστί δέ ὁ διάλεξις ὁ χαλδαῖος πεποίη ὡς ἐκ διάφορος συνειλεγμένοι ἔθνος καί ἴδιος μέν γλῶττα ἕκαστος ἔχω κοινῇ δέ πᾶς ὁ σύρω χράω φωνή διδάσκω βούλομαι ὁ ὁ ἀπόκρισις ἀκόλουθον. ἀλλ ̓ οὐδέ οὕτω(ς) πείθω ὁ ἀλαζών βασιλεύς μή ἀπαιτέω παρ ̓ ἄνθρωπος ὁ παρά ὁ φύσις. ἀποκρίνω γάρ εὐθύς ὁ βασιλεύς καί εἶπον ὁ χαλδαίος· ὁ λόγος ἀφίστημι ἐγώ ἐάν οὖν μή γνωρίσητέ ἐγώ ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρησις αὐτός εἰς ἀπώλεια εἰμί καί οἰ οἶκοι ὑμεῖς διαρπαγήσονται. ἐάν δέ ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρησις αὐτός γνωρίσητέ ἐγώ δόμα καί δωρεά καί τιμή πολύς λήψεσθε παρ ̓ ἐγώ. πλήν ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρησις αὐτός ἀπαγγέλλω ἐγώ. οὗτος δέ οὐ μόνος αὐτός ὁ θρασὺς καί θηριῶς ἀλλά καί ὁ λίαν ἀνόητος ὑποδείκνυσιν. ἄνοια γάρ ἔσχατος ὁ νομίζω ἤ ὁ ἀπειλή ὁ κακός ἤ ὁ ὑποσχέσει ὁ ἀγαθός πλείων ὁ χαλδαίος ἐγγενήσεμι γνῶσις. αὐτίκα τοίνυν ἐκεῖνος πάλιν πρός αὐτός ἔφησαν· λέγω ὁ ἐνύπνιον σύ ὁ παῖς σύ καί ὁ σύγκρησις αὐτός ἀπαγγελοῦμεν. ὁ μέν γάρ δουλεία φημί ὁμολογοῦ ἀλλά καί ὁ φύσις γιγνώσκω. καί ἑρμηνεῦμαι μέν εἰ μάθοι ὁ ἐνύπνιον δύναμαι. ἐρέω δέ αὐτός σύ μέν γνωρισθέν εἶτα λήθῃ παραδοδείς οὐ δύναμαι. ἀλλ ̓ οὐδείς ἥσσων ὁ μάταιος ἐπίκειμαι ὁ ἐνύπνιον ζητέω ὁ ἀνάμνησις. ἀποκρίνω γάρ φημί ὁ βασιλεύς καί εἶπον· ἐπ ̓ ἀλήθεια ἐγώ οἶδα ὅτι καιρός ὑμεῖς ἐξαγοράζω καθότι ὁράω κατά ὅτι ὅτι ἀφίστημι ἀπ ̓ ἐγώ ὁ ῥῆμα. ἐάν οὖν ὁ ἐνύπνιον μή ἀπαγγείλητέ ἐγώ εἷς εἰμί ὁ δόγμα ὑμεῖς καί οἶδα ὅτι ῥῆμα ψευδὲς καί διαφθείρω συνέθω λέγω ἐνώπιον ἐγώ ἕως ὅς ὁ καιρός παρέρχομαι· ὁ ἐνύπνιον ἐγώ λέγω ἐγώ καί γιγνώσκω ὅτι καί ὁ σύγκρισις αὐτός ἀναγγελέω ἐγώ. οὗτος δέ ὁ λόγος ὁ μέν ἀπαίτησις αὐθάδης καί μανική ὁ δέ κατηγορία λίαν ἀληθής· βούλομαι γάρ φημί μανθάνω ὁ ἐνύπνιον ἵνα κοινῇ τις πλασάμενοι ἑρμηνεία ψευδής φενακίσητέ ἐγώ συνήθης συνεργός λαμβάνω ὁ χρόνος ὁ μῆκος καί ὁ ἐκβάσις ὁ καιρός ἀναμένω. οὗτος ἀκούω ὁ χαλδαῖος ὡς γάρ ἵοιμι οὗτος πλείων ὁ ἄλλος ἔχω παρ ̓ αὐτός παῤῥησία ἀποφαντικῶς λοιπός διαλέγω καί παντελής ἀπαγορεύω ὁ ἐνύπνιον ὁ ἀνάμνησις. οὐ εἰμί γάρ λέγω ἄνθρωπος ἐπί ὁ ξηρός ὅστις δύναμαι γνωρίζω ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς καθότι πᾶς βασιλεύς μέγας καί ἄρχω ῥῆμα τοιοῦτος οὐ ἐπερωτάω πᾶς μάγος χαλδαῖος ὅτι ὁ λόγος ὅς ὁ βασιλεύς ἐπερωτᾶ βαρύς καί ἕτερος οὐ εἰμί ὅς ἀπαγγέλλω αὐτός ἐνώπιον ὁ βασιλεύς ἀλλ ̓ ἤ θεός ὅς οὐ εἰμί ὁ κατοικία μετά πᾶς σάρξ. ὅθεν οὐ ἐνδέχομαι γίγνομαι καθάπερ οἴει. ἀνθρώπινα φημί παρ ̓ ἡμεῖς ἐπιζήτηζω μή ὁ παρά ὁ ὁ φύσις. πᾶς γάρ μάλα βασιλεύς ἁρμόττω δικαίως ὁ βασιλεία ἰθύνω καί ὁ δυνατός παρά ὁ ὑπηκόον αἰτέω ὅς δέ νῦν ἀπαιτής οὐ δίκαιος ἀπαιτέω. οὐ γάρ εἰμί ἄνθρωπος ὁ σάρξ περικειμένω ὁ τοιοῦτος γνῶσις ἀλλά ὁ ἀσωμάτου φύσις ὁ ἀκριβῶς ἅπας γινωσκούσης. οὗτος μέν οὖν παρά ὁ χαλδαῖος ἐῤῥίημι προῳκονονομεῖμαι δέ ὁ ὁ δανιήλ ἀνάῤῥησις. οὗτος γάρ εἰρηκότων οὐ εἰμί ἄνθρωπος ἀλλά ἤ θεός ὁ οὗτος γιγνώσκω ὁ θεσπέσιος δανιήλ ἀναμιμνήσκω μέν ὁ ἐνύπνιον ὁ βασιλεύς ἀκριβῶς δέ λίαν καί σαφής ἑρμηνεύω. διδάσκω δέ ὁ βασιλεύς ὅτι ὁ τοιοῦτος γνῶσις οὐ ἄνθρωπος εἰμί ὁ ἐπί ὁ γῆ ἑρπόντων οὔτε μήν θεός ὁ οὐ εἰμί ἀλλά ὁ ὁ σύμπαντα ποιέω θεός. ἀλλά οὗτος μέν ἕκαστος ἐν ὁ οἰκεῖον χωρίον ὁ ἁρμόττους ἑρμηνεία δέχομαι ἐπί δέ ὁ συνεχής ὁ ἑρμηνεία ὁ λόγος μετενέγκω. τότε φημί ὁ βασιλεύς ἐν θυμός πολύς καί ὀργή λέγω ἀπόλλυμι πᾶς ὁ σοφός βαβυλών. καί ὁ δόγμα ἐξέρχομαι καί οἰ σοφός ἀπεκτείνω καί ζητέω ὁ δανιήλ καί ὁ φίλος αὐτός ἀναιρέω. τυραννικός ἀλλ ̓ οὐ βασιλικός ὁ ἐγχείρημα καί ἄδικος προφανός καί δικαιοσύνη ἐρῆμος. ἀλαζονεία γάρ καί τῦφος προσλαμβάνω ἐξουσία ὄλεθρος μηχανάομαι ὁ ὑπηκόοις ἰουδαῖος. ἀλλ ̓ ὁ θειότατος δανιήλ ὁ ἄδικος οὗτος σφαγή θεάομαι πυνθάνεται ὁ ἀριὼχ ὅς ὁ ὠμότατος οὗτος νεχειρίζω φόνος λέγω· ἄρχων ὁ βασιλεύς περί τίς ἐξέρχομαι ὁ γνώμη ὁ ἀναιδής ἐκ πρόσωπον ὁ βασιλεύς; ἠγνόει γάρ ὡς ἔοικα ἅτε δή μή καλέω εἰς ὁ σύλλογος ὁ σοφός βαβυλών. οὐδέπω γάρ ὁ τρεῖς παρεληλύθω ἔτος ἐν ὅς αὐτός ὁ βασιλική τραφέντας τροφή μετά ὁ ῥητός οὗτος χρόνος εἰσαχθαίνω αὐτός προσεταξεν ὁ βαβυλώνιος ὁ βασιλεύς. εἰ δέ πρό οὗτος διηγέομαι ὁ λόγος ὅτι καί εἰσέρχομαι καί ὁ ἄλλος προεκρίθησαν ἀγαθός ὁράω θαυμαζέτω μηδείς. ἐκεῖνος γάρ ὁ διήγημα συμπεραίνω βούλομαι ἅπας σαφής διδάσκω ὁ τηνικαῦτα συμβάντοι. εἶτα μετὰβαίνω λοιπός ἐφ ί ἕτερος διήγημα ὁ ἐν ὁ μεταξύ χρόνος γίγνομαι. ὅτι γάρ οὐδέπω ὁ παῤῥησία ἔχω εἰμί πρός ὁ βασιλεύς ἡνίκα ὁ σοφός συνάγω βαβυλών ὁ ὁ ἀδίκος σφαγή ἄγνοια μαρτυρέω. οὗτος γάρ ἀγνοέω ὁ αἰτία ὁ ἀριὼχ ἐρωτάω. καί ἐπειδή μανθάνω θαῤῥεῖ μέν ὁ πρός ὁ βασιλεύς διάλεξις ἀξιόω δέ αὐτός ὀλίγος αὐτός χρόνος ἐνδοῦναι εἰς ὁ ὁ ἐνύπνιον ζήτησις καί ὁ ἑρμηνεία ὁ εὕρεσις. εἶτα διδάσκω ἐγώ ὁ ὁ εὑρέσις τρόπος οὐ αὐτός φιλοτιμέομαι ἀλλ ̓ ἐγώ ἐπί ὁ ὅμοιος σπουδή ἐκκαλόω. εἰσέρχομαι γάρ φημί δανιήλ εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ ἀνανία καί ὁ ἀζαρία ὁ μισαήλ ὁ φίλος αὐτός ἐγνώρισε ὁ ῥῆμα. καί οἰκτιρμός ζητέω παρά ὁ θεός ὁ οὐρανός ὑπέρ ὁ μυστήριον οὗτος ὅπως μή ἀπόλλυμι. δανιήλ καί ὁ φίλος αὐτός μετά ὁ ἐπιλοίπος σοφός βαβυλών. ἀληθῶς πολύς ὁ ἀλήθεια καί ὁ ψεῦδος ὁ μέσος. οἰ μέν γάρ ὁ ψεῦδος ἐργάτης ὁ θεία εἰμί ἔρημος συμμαχία καί λογισμός μόνος ἀνθρωπίνος εὐσέβεια γεγυμνωμένοις χράω πᾶς καί λέγω καί πράττω εἰς ἀπάτη ἄνθρωπος. οἰ δέ τρόφιμος ὁ ἀλήθεια λέγω ἤ πράσσω ἀνέχω οὐδείς δίχα ὁ ἄνωθεν βοήθεια. ὁ δέ σφεῖς αὐτός αἴτημα ὁ πᾶς ἐφορώσης προμηθεία ἐξάπτω ἱστᾶς ἀκίνητος μή κλονούμενοι μηδέ ὅδε κακεῖσε περιφέρω ἀλλά ὁ ζάλη ὁ ἀνθρώπινος λογισμός ἀπηλλαγμένοι.καί οὗτος μάρτυς ὁ θεσπέσιος δανιήλ ὀλίγος μέν χρόνος αἰτέω εἰς ὁ ὁ ἐνύπνιον εὕρεμι οὐ εἰς λογισμός δέ ἁπλῶς ὁ καιρός δαπανέω ἀλλ ̓ εἰς ἱκετεία καί προσευχή καί οὐδέ ἑαυτοῦ μόνος θαῤῥέω ἀλλά καί ὁ ὁμοτρόπος εἰς κοινωνία ὁ ἱκετεία λαμβάνω. καί οὐ ψεύζω ὁ ἐλπίς. τότε γάρ φημί ὁ δανιήλ ἐν ὅραμα ὁ νύξ ὁ μυστήριον ἀποκαλύπτω καί ηὐλόγησεν ὁ θεός ὁ οὐρανός δανιήλ καί λέγω εἰμί ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός εὐλογημένον ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών ὅτι ὁ σοφία καί ὁ σύνεσις αὐτός εἰμί. καί αὐτός ἀλλοιόω καιρός καί χρόνος καθιστάω βασιλεύς καί μεθιστᾷ δίδωμι σοφία ὁ σοφός καί φρόνη ὁ οἶδα σύνεσις. αὐτός ἀπὸκαλύπτω βαθύς καί ἀπόκρυφα γιγνώσκω ὁ ἐν ὁ σκότος καί ὁ φῶς μετ ̓ αὐτός εἰμί. διά πᾶς ὁ οἰκεῖος εὐγνωμοσύνη δείκνυμι καί πλέκω ὁ ὕμνος οὐ ἁπλῶς ἀλλά ὁ πλοκός ὕλη ποιέω ὁ ἐνύπνιον ὁ εὕρεσις. προσήκω γάρ φημί ὁ ἀίδιος καί αἰώνιος διηνεκῶς ἀνυμνέω θεός σοφία εἰμί καί σύνεσις πηγή ὀρθῶς ἅπας καί ἀγαθῶς πρυτανεύω καί ὁ ὁ πρᾶγμα μεταβολή ἐλέγχω μέν ὁ ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία ἀβέβαιος δεικνύντον δέ ἅπας ἐναργῶς ὁ οἰκεῖος ἰσχύς. χειροτονός γάρ βασιλεύς πάλιν αὐτός ἀποχειροτοίνω ῥαδίως καί δίδωμι ἐξουσία ἀφαιρέω οὗτος ὅταν ἐθέλω. καί σοφία δέ καί φρονήσις αὐτός εἰμί χορηγός. δίδωμι δέ οὗτος οὐ ἁπλῶς ἀλλά ὁ συνίημι καί γιγνώσκω αὐτός βούλομαι. ἀποκαλύπτω δέ ὅς ἐθέλω ὁ μηδαμός φαίνω ἀλλ ̓ οἷος τις βυθός κρύπτω ὁ μηδέπω γίγνομαι. καί φῶς ὑπάρχω νοερός φῶς οἰκέω ἀπρόσιτος ἀκριβῶς ἅπας γιγνώσκω ὁ ἐν ὁ σκότος γίγνομαι. διό σύ ὁ θεός ὁ πατήρ ἐγώ ἐξομολογοῦμαι καί αἰνέω ὅτι σοφία καί δύναμις δίδωμι ἐγώ καί νῦν γνωρίζω ἐγώ ὅς ἠξιώσαμεν παρά σύ ὅτι ὁ ὅραμα ὁ βασιλεύς γνωρίζω ἐγώ ὁ γνωρίζω ὁ βασιλος. τοιοῦτος ὁ εὐσεβῶν εἰ ψυχαί καί ἐν ὁ χρεία ὁ θεός ἐπιστάμεναι χορηγός καί ὁ αὐτός λιμήν προστρέχουζω καί μετά ὁ ὁ ἀγαθός χορηγία οὐ ἀνεχόμεναι λήθῃ παραδίδωμι ὁ δωρεός ὁ μνήμη ἀλλ ̓ ὕμνος ἀμείβω ὁ εὐεργέτης θεός. ἄξιος δέ ἐπισημήνασθαι ὁ θεῖον οὗτος ἀνήρ καί ὁ μέτριος φρόνημα. καί γάρ καί ὁ αἵτησις ποιέω κοινωνός λαμβάνω ὁ ὁμοτρόπος ὁ προσευχή καί ὁ ὕμνος ὑφαίνων ὑπέρ ὅς λαμβάνω πάλιν αὐτός μνημονεύω. οὐ γάρ λέγω γνωρίζω ἐγώ ὅς ἠξίωσά σύ ἀλλ ̓ ὅς ἠξιώσαμεν παρά σύ. οὕτω(ς) ὁ θεῖος συμπεράνω ὕμνος. καί εὐθύς φημί ἔρχομαι δανιήλ πρός ἀριὼχ ὅς καθίστημι ὁ βασιλεύς ἀπόλλυμι ὁ σοφός βαβυλών καί εἶπον αὐτός· ὁ σοφός βαβυλών μή ἀπολέω εἰσάγω δέ ἐγώ ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί ὁ σύγκρησις ὁ ὅραμα ἀναγγελῶ ὁ βασιλεύς. πρέπω καί οὗτος ὁ προφήτης ὁ ἔλεος. οὐ γάρ ἀνέχω μόνος μετά ὁ φίλος ὁ ἀδίκος σφαγή ἀπαλλαγαίνω ὁ ἀδίκος ἀλλά καί ὁ χαλδαίος πραγματεύεμαι σωτηρία ἐλπίζω διά ὅδε ὁ θαύματος καί ὁ ἀσέβεια αὐτός ἀπαλλάξω καί ὁ ὁ ὅλος προσάξω θεός. τότε ὁ δέ ἀριὼχ οὗτος ἀκούω ὁ λόγος σπουδή ὁ δανιήλ εἰσάγω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί εἶπον αὐτός· εὕρηκα ἀνήρ ἐκ ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία ὅστις ὁ σύγκριμα ὁ βασιλεύς ἀναγγέλλω. πάλιν ἐντεῦθεν σαφής ἡμεῖς γίγνομαι ὅτι οὐδέπω ὁ ὁ δανιήλ ἀρετή πεῖρα ὁ βασιλεύς λαμβάνω. οὐ γάρ εἴπερ γινώσκω ἀορίστως λέγω ὁ ἀριὼχ· εὕρηκα ἀνήρ ἐκ ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία ὅστις ὁ σύγκριμα ὁ βασιλεύς ἀναγγέλλω. ὁ δέ βασιλεύς περιχαρής γίγνομαι λέγω ὁ δανιήλ ὅς ὁ ὄνομα βαλτάσαρ· εἰ δύναμαι ἐγώ ἀναγγέλλω ὁ ἐνύπνιον ὅς ὁράω καί ὁ σύγκρισις αὐτός; ἐπισημήνω δεῖ καί οὗτος ὅτι βαλτάσαρ αὐτός οὐ ἀεί προσαγορεύω ἀλλ ̓ ὅτε ὁ βασιλεύς διαλέγομαι οὗτος αὐτός ὁ προσηγορία ἐπιτεθεικότι. ἐρωτίιω δέ ὅμως εἰ δύναμαι καί ὁ ἐνύπνιον καί ὁ ἑρμηνεία ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ἀποκρίνω λέγω· ὁ μυστήριον ὅς ὁ βασιλεύς ἐπερωτᾶ οὐ εἰμί σοφός μάγος ἐπαοιδός γαζαρηνός δύναμαι ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς. ἀλλ ̓ εἰμί θεός ἐν οὐρανός ἀποκαλύπτω μυστήριον. θαυμαστῶς ὁ διδασκαλία ἄρχω. ἐκβάλλω γάρ ὁ ὁ ἄφρων ἐκεῖνος χορός καί γυμνώω αὐτός ὁ ἀσθένεια ὁ θεός εἰμί φημί ὁ ὁ μυστήριον ἀποκάλυψις διδάσκαλος. προστέθεικε δέ ἐν οὐρανός ὁ κάτω γίγνομαι καί προσκυνουμένους ἐκβάλλω θεός. καί ὁ μέν ἑνικός ὄνομα ὁ πλῆθος ἐκβάλλω ὁ οὐ εἰμί θεός ὁ δέ ἐν οὐρανός διαγωγή ὁ κάτω φαίνω δείκνυμι οὐ θεός ἀλλ ̓ ἀπάτη ἀφορμή ἔχω ὁ ἄνθρωπος ὁ τέχνη. οὗτος φημί γνωρίζω ὁ θεός ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ ὅς δεῖ γίγνομαι ἐπ ̓ ἔσχατος ὁ ἡμέρα. οὕτω(ς) προοιμιασάμενος πάλιν ἐπισπάω ὁ εὐλογία εἰς εὔνοια ὁ βασιλεύς ὁ ἀκοή. βασιλεύς γάρ φημί εἰς ὁ αἰών ζῆθι. ἐπειδή γάρ μέλλω καί ὁ ἐνύπνιον λέγω καί ὁ ἑρμηνεία ἐπάγω καί προλέγω αὐτός ὁ ὁ βασιλεία κατάλυσις προοιμιαζόμενός φημί· εὐχή φημί εἰμί ὅτι ἐγώ εὐχή ζῇν σύ διηνεκής. μή τοίνυν ἐγώ ἐπιγράψῃς ὁ ὑπό ὁ ἐνύπνιον δηλούμενον. εἶτά φημί ὁ ἐνύπνιον σύ καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή σύ ἐπί ὁ κοίτη σύ οὗτος εἰμί βασιλεύς. ὅς νύκτωρ ἐθιάζω οὗτος εἰμί· ὁ διαλογισμός σύ ἐπί ὁ κοίτη σύ ἀναβαίνω ὅς δεῖ γίγνομαι μετά οὗτος.. ἐλογίζου φημί κατάκειμαι ἐπί ὁ κλίνη εἴτε εἰς ἀεί ζῶ εἴτε ὁ νόμος ὁ ἄνθρωπος ὑπό ὁ θάνατος γίγνομαι· ἐπεθύμω δέ μανθάνω καί ὁ μηδέπω γεγενημήν. καί ὁ ἀποκαλύπτω μυστήριον ἐγνώρισέ σύ ὅς δεῖ γίγνομαι. πανταχοῦ δέ ὁ εἷς κηρύττω θεός ὁ πολυθεία ἐκβάλλω ὁ πλάνη. εἶτα καί ὁ οἰκεῖος φρονήμας ὁ μετριότης δείκνυμι. ἐγώ γάρ φημί οὐ ἐν σοφία ὁ εἰμί ἐν ἐγώ παρά πᾶς ὁ ζῶ ὁ μυστήριον ἀποκαλύπτω ἀλλ ̓ ἕνεκα ὁ ὁ σύγκρισις ὁ βασιλεύς γνωρίζω καί ἵνα γνῷς ὁ διαλογισμός ὁ καρδία σύ. οὗτος γάρ φημί ὁ ἀποκάλυψις τυγχάνω οὐ ἐπειδή πᾶς εἰμί ὁ ἄνθρωπος σοφώτερος ἀλλ ̓ ἵνα σύ μανθάνω ὅς μανθάνω ἐπεθύμησας. ἐγώ δέ διακόνος οὗτος χράω ὁ γνῶσις ὡς οἰκείῳ θεράπω. ἄρχω τοίνυν ὁ ἐξηγήσις καί λέγω πρῶτος αὐτός ὁ ἐνύπνιον. σύ βασιλεύς ἐθεώρω καί ἰδοὺ εἰκών εἷς πολύς ὁ εἰκών ἐκεῖνος μέγας καί ὁ ὄψις αὐτός ὑπερφερής ἵστημι πρό πρόσωπον σύ καί ὁ ὅρασις αὐτός φοβερός. εἰκών ὅς ὁ κεφαλή χρυσίον καθαρός ὁ χείρ αὐτός καί ὁ στῆθος καί ὁ βραχίονες αὐτός ἀργυρόω ὁ κοιλία καί ὁ μηρός χαλκοῖ καί ὁ κνήμη σιδηραῖ. ὁ πούς μέρος μέν τὶς σίδηρος μέρος δέ τις ὀστράκινος. τέτταρα μέν ὕλας διά ὁ προερέω ἐσήμανε ὁ χρυσός ὁ ἄργυρος ὁ χαλκός ὁ σίδηρος. ὁ γάρ ὄστρακον οὐ καθς ̓ αὐτός λέγω ἀλλά ὁ σίδηρος συμμεμιγμένος. δηλόω δέ διά οὗτος ὁ μέγας τὲ καί καθολικωτάται βασιλεία ὅς ὁ πολύς ὁ οἰκουμένη κρατέω ἀλλήλων διαδεξάμεναι. ὅτι μέν γάρ καί ἄλλος βασιλεῖος συνέστησαν καί ἐπί ὁ πάρειμι δέ συνεστᾶς δῆλος εἰμί· οὐ μήν ὁ πᾶς ἤ ὁ πολύς εἰμί αὐτός κρατούσας εἶδον ἀλλ ̓ ἤ ἐνός ἤ δύο μόνος ἔθνος. λέγω τοίνυν πρῶτος ἅπας γίγνομαι ὁ ὁ ἀσσύριοι ἡγεμονία ὅστις οὗτος εἰμί ὁ ὁ ὁ βαβυλώνιος. ἀσσύριοι γάρ οὗτος κἀκεῖνοι. ἀλλά ποτε μέν ἐν ὁ νίνος ὁ παρ ̓ ἑβραίοις νινευῆ καλέω ὁ βασίλειον ἐσχήκασι ποτε δέ ἐν Βαβυλών. ὅτι δέ εἷς εἰμί ὁ βασιλεία οὗτος κἀκείνων καί αὐτός ὁ προφήτης μαρτυρέω ἑρμηνεύω γάρ ὁ ἐνύπνιον φημί· ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος σύ εἰμί βασιλεύς. καί ὁ μακάριος δέ ἱερεμίας ὁ προφήτης φημί· ποτήριον χρύσεος βαβυλών ἐν χείρ κύριος μεθύσκος πᾶς ὁ γῆ. ἀπό ὁ οἶνος αὐτός ἐπίοσαν ἔθνος. διά οὗτος ἐσαλεύθησα καί ἄφνω πίπτω βαβυλών καί συνετρίβη. εἰ δέ ἕτερος εἰμί παρά οὗτος ὁ ὁ ἀσσύριος βασιλεία οὗτος πρεσβυτήρ ποῖος ἄν τις ὕλη αὐτός καλέζω; μαρτυρέω δέ καί ὁ θειότατος μωσῆς ταῦθ ̓ οὕτω(ς) ἔχω. ἐν γάρ ὁ κοσμογενεία περί ὁ νεβρὼδ εἰρη(κ)ὼς ὅτι γίγας εἰμί κυνηγός ἔναντι κύριος ἐπάγω καί γίγνομαι ὁ ἀρχή ὁ βασιλεία αὐτός βαβυλών ὀρὲχς καί χαλάνη. καί ὁ ἔξω δέ συγγραφεύς ὁ βαβυλώνιος ἀσσύριοι προσαγορεύω καί μέχρι δέ ὁ πάρειμι ὡς φημί ἀσσυρία αὐτός ὀνομάζω πέρσης. οὐκοῦν ὁ μέν πρῶτος ὕλη ὅστις εἰμί ὁ χρυσός ὁ ἀσσύριος καί βαβυλώνιος σημαίνω βασιλεία. κεφαλή δέ αὐτός ὀνομάζω ὡς πρῶτος γίγνομαι. ὁ δεύτερος δέ ὅστις εἰμί ὁ ἄργυρος ὁ πέρσης εἰμί καί μῆδος. κῦρος γάρ ἑκατέρωθεν ὁρμάω μητρόθεν μέν ἐκ μῆδος πατρόθεν δέ ἐκ πέρσης καταλύω μέν ἀσσύριος εἴτουν βαβυλώνιος ὁ βασιλεία μετατέθεικε δέ ὁ βασιλεία εἰς πέρσης. στῆθος δέ αὐτός προσηγόρευσε καί βραχιοων ἵνα δείκνυμι ὁ πρός δύο ἔθνος συγγένεια. διά μέν γάρ ὁ δεξιός ὁ πατρῷος αὐτός σημαίνω γένος. ὁ μητρῷος δέ διά ὁ εὐώνυμος ὅς ὁ συνάφεια ὁ στῆθος πεπίστευται ὁ καρδία ἔχω ὁ λογισμός ὁ ταμεῖον λογισμός δέ καί ὁ γαμικός τελέω συμβόλαιος. ὁ δέ χαλκός προσηγόρευσε ὁ μακεδονικός βασιλεία μετά ὁ περσικός ἀναφανεῖσαν καί αὐτός ὁμοίως ἅπας κρατήσασαν. ὁ κοιλία δέ αὐτός καί ὁ μηρός ἀπανέμω ὁ τε μοναρχία ὁ ἀλέξανδρος διά ὁ κοιλία μηνύω καί διά ὁ μηρός ὁ μετά ὁ ἐκεῖνος τελευτή γίγνομαι ὁ βασιλεία διαίρεσις. σίδηρος δέ ὁ ῥωμαική προσηγόρευσε βασιλεία. οὗτος δέ ὁ μακεδονικός διαδέχομαι. ἀπινέμω δέ αὐτός ὁ κνήμη ἅτε δή περί ὁ τέλος εἰμί ὁ πᾶς σῶμα καί φέρω ἅπας δυναμενω ὁ σῶμα. ὁ δέ ὁ πούς βάσις σιδηρά μέν καί αὐτός ὀστράκος δέ ἀναμεμιγμένω. διά δέ οὗτος οὐ ἕτερος αἰνίττω βασιλεία ἀλλά ὁ αὐτός ἀσθενεστέρα ἑαυτοῦ εἰμί καί ὁ ὁ ὀστράκος ἀσθένεια συμμεμιγμένη. ὁ δέ ὁ ὑλός διαφορά ἀνατίθημι οὐ ὁ τιμή ἀλλά ὁ ἰσχύς δείκνυμι ὁ διάφορος. ὁ μέν γάρ χρυσός ὁ ἄργυρος στεγανώτερος ὁ δέ ἄργυρος στεῤῥότερος ὁ χαλκός ὁ δέ σίδηρος καί αὐτός ὁ χαλκός πολύς ὁ μέτρον στερεμνιώτερος. ὁ διαφορά τοίνυν οὐ ἐν ὁ τιμή ἀλλ ̓ ἐν ὁ ἰσχύς τε καί δύναμις. ἀναγκαῖος δέ ζητέω τίς δήποτε ἐν εἰκών ὁ ὑλός οὗτος θεάομαι ὁ συνθήκη. οὐδείς γάρ ἁπλῶς οὐδέ μάτην ὑπό ὁ θεός ὁ ὅλος ἀποκαλύπτω. ὁ εἰκών σχήματος ἀλλ ̓ οὐ πρᾶγμα ἔχω. τοιοῦτος δέ ὁ πάρειμι βίος οὐδείς ἔχω διαρκής οὐδέ μόνιμος. διό καί ὁ μακάριος παῦλος ἐβόα ὅτι παράγω ὁ σχῆμα ὁ κόσμος οὗτος. καί ἀλλαχοῦ δέ παραινέω λέγω· μή συσχηματίζω ὁ αἰών οὗτος. καί ὁ μακάριος δέ δαβὶδ ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία διελέγχω ὁ μάταιος φημί· πλήν ὁ σύμπαντα ματαιότης πᾶς ἄνθρωπος ζάω. μέντοι γε ἐν εἰκών διαπορεύεται ἄνθρωπος θησαυρίζω καί οὐ γιγνώσκω τίς συνάγω αὐτός. ἐπειδή τοίνυν καί ὁ πάρειμι βίος ὀξυῤῥόπος ἔχω ὁ μεταβολός θνητός γάρ ἅπας ὁ ὀρώμενα καί πρόσκαιρος καί ἐπίκηρα καί ὁ εἰκών δέ ὁ μέν πρᾶγμα ὁ ἐνέργεια οὐ ἔχω μόνος δέ ὁ σχήματον δείκνυμι βασιλεύς καί ἄρχων καί ὑπηκόω πρός δέ οὗτος καί αὐτός ὁ σχῆμα εὐδιάλυτος ἔχω. εἰκότως ὁ ὁ ὅλος θεός ὁ ἀλαζών ἐκεῖνος παιδεῦζω βούλομαι βασιλεύς ὁ ἀνθρώπινος ὀφρῦς ὁ μάταιος καί διδάσκω ὅτι ῥᾴστη ἔχω ὁ ἀνθρώπινα ὁ μεταβολή εἰκών μέν αὐτός ὄναρ προτίθημι ὁ δέ οὗτος μόριον μερίζω ὁ ὕλα ὁ συχνός καί ἐπαλλήλους ὁ βασιλεύς διδάσκω διαδοχή καί πείθω ἅπας ὡς αὐτός μόνος διηνεκής ἔχω ὁ κράτος ἄναρχος τε καί ἀτελεύτητος καί ἁπαξαπλός αἰώνιος ὁ βασιλεία. οὗτος ἐπάγω ὁ μακάριος δανιήλ ὁ λοιπός ὁ ἐνύπνιον διδάσκω. ἐθεώρω ἕως ὅστις ἀπεσχίσθη λίθος ἀπό ὄρος λίθος ἄνευ χείρ καί ἐπάταξε ὁ εἰκών ἐπί ὁ πούς ὁ σιδήρεος καί ὀστρακίνος καί ἐλέπτυνεν αὐτός εἰς τέλος. τότε ἐλεπτύνθησαν εἰσάπαξ ὁ σίδηρος ὁ ὄστρακον ὁ χαλκός ὁ ἄργυρος ὁ χρυσός καί γίγνομαι ὡσεί κονιορτός ἀπό ἅλωνος θερινός καί ἐξῆρεν αὐτός ὁ πλῆθος ὁ πνεῦμα καί πᾶς τόπος οὐ εὑρίσκω ἐν αὐτός καί ὁ λίθος ὁ πατάσσω ὁ εἰκών γίγνομαι εἰς ὄρος μέγας καί ἐπλήρωσε πᾶς ὁ γῆ. τοιοῦτος μέν εἰμί ὁ ἐνύπνιον ὁ τέλος· προσήκω δέ κάτωθεν ἐγώ ἄρχω ὁ ἑρμηνεία. ζητήσω τοίνυν πρότερος τις ὁ λίθος προσαγορευόμενος καί βραχύς μέν πρότερος φαινόμενος ὕστερος δείσσω μέγας καί ὁ οἰκουμένη καλύπτω. οὐκοῦν ἀκούσωμεν αὐτός ὁ θεός διά ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγω ἰδοὺ τίθημι ἐν σιών λίθος πολυτελής ἀκρογωνιαῖος ἔντιμος ἐκλεκτός εἰς ὁ θεμέλιον αὐτός καί πᾶς ὁ πιστεύω ἐπ ̓ αὐτός οὐ μή καταισχύνω. ἀκούσω δέ καί ὁ μακάριος δαβὶδ προθεσπίζον καί βοάω·· λίθος ἑός ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω οὗτος γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνία. οὗτος δέ ὁ μαρτυρία καί αὐτός ὁ δεσπότης χριστός ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος ἰουδαῖος προσφέρω· οὐ ἀναγιγνώσκω λέγω· λίθος ὅς ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω οὗτος γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνία. παρά κύριος γίγνομαι οὗτος καί εἰμί θαυμαστός ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς. καί ὁ μακάριος δέ πέτρος ἐν ἰουδαῖος δημηγοράω καί ὁ κύριος ὁ προφητεία εἰς μέσος παράγω ἑρμηνεύω ὁ προφητεία οὕτω(ς) λέγω· οὗτος εἰμί ὁ λίθος ὁ ἐξουθενέω παρά ὑμεῖς ὁ οἰκοδομούντων ὅς γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνία. καί ὁ μακάριος δέ παῦλος φημί· ἐποικοδομέω ἐπί ὁ θεμέλιος ὁ ἀπόστολος καί προφήτης εἰμί ἀκρογωνιαῖος αὐτός ἰησοῦς χριστός. καί ἀλλαχοῦ δέ φημί· θεμέλιος δέ ἄλλος οὐδείς δύναμαι τίθημι παρά ὁ κεῖμαι ὅς εἰμί ἰησοῦς χριστός. καί πάλιν· πίνω φημί ἐκ πνευματικός ἀκολουθέω πέτρα· ὁ δέ πέτρα εἰμί ὁ χριστός. οὐκοῦν ὑπό παλαιός καί ναῦς γραφή διδασκόμεθα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός προσηγορεῦσθαι λίθος. οὗτος γάρ ἐτμήθη ἀπό ὄρος ἄνευ χείρ γεννάω ἐκ παρθένος γαμικός κοινωνία χωρίς. οἶδα δέ πολλάκις καί ὁ παρά φύσις γέννης λατομία ὁ θεία προσαγορεύω γραφή. ἰουδαῖος γάρ ἡσαία ὁ παρά φύσις γίγνομαι ὁ ἀβραάμ παιδογονίας ἀναμιμνῄσκω ἐμβλέπω λέγω εἰς ὁ στερεά πέτρα ἐκ ἑός ἐλατομήθητε. οὐκοῦν ὄρος μέν ὁ δαβιτικός φυλή λίθος δέ ὁ χριστός κατά ὁ ἀνθρώπινος οὐ κατά ὁ ὁ φύσις νόμος τμηθείς οὗτος δέ πάλαι σμικρός φαινόμενος δι ̓ἣ περιέκεμαι φύσις ἀθρόος δείσσω ὄρος μέγας πᾶς πληρόω ὁ οἰκουμένη. πληρόω γάρ ὁ σύμπας ὁ γῆ ὁ γιγνώσκω ὁ κύριος ὡς ὕδωρ πολύς κατακαλύπτω θαλάζω. οὗτος πατάγω ὁ εἰκών ἐπί ὁ πούς ὁ σιδηρός καί ὀστρακίνος τουτέιμι καί ὁ ἔσχατος καταπαύσει βασιλεία φροῦδος τε καί ἀφανής ποιέω. οὐ γάρ ἕτερος οὗτος διαδέξω βασιλεία ἀλλά ὁ οἰκεῖος γυμνώω καί πᾶς οὗτος ὑποδείζω. ἐκεῖνος δέ ὁ βασιλειός ἅπας καί αὐτός ἀφανῖει ὁ μνήμη· κονιορτός δίκη ἐκ ἅλωνος μέν τικτομένου ὑπό δέ πνεῦμα σκεδανένμαι. οὕτω(ς) ὁ ἐνύπνιον ἅπας εἰρη(κ)ὼς ὁ βασιλεύς ἐπάγω· οὗτος εἰμί ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρησις αὐτός λέγω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. σύ βασιλεύς βασιλεύς. οὐ κολακεύω δέ οὗτος λέγω ἀλλά ὁ συνήθις προσηγορία χράω. κατά γάρ πᾶς ὁ τότε ἐθναρχούντων βασιλεύς ὀνομαζομένων ἔχω ὁ κράτος. σύ φημί βασιλεύς βασιλεύς ὅς ὁ θεός ὁ οὐρανός βασιλεία ἰσχυρός καί κραταιὰν καί ἔντιμος δίδωμι ἐν πᾶς τόπος. ὐ γάρ ἀπό ἰσχύς φημί ἀνθρώπινος πᾶς περιγεγένηζω ἀλλά ὁ θεός ὁ ὁ ἐπουράνιος ἔχω βασιλεία οὗτος σύ δεδωκότος ὁ ἐξουσία ὥστε ὁ ἐν πᾶς τόπος εἰμί ἄνθρωπος ἡγεμονεύω τε καί βασιλεύω ὅπου κατοικέω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος θηρίον τε ἀγρός καί πετεινόν οὐρανός δίδωμι ἐν ὁ χείρ σύ καί κατέστησέ σύ κύριος πᾶς. καί θηρίον μέν καλέω ὁ θηριωδέστερον ζῶ βάρβαρος πετεινόν δέ ὁ σύνεσις κεκοσμημένος καί ὁ ἄλλος ἄνθρωπος ὑπερτέρους καί πτηνός ὁ διάνοια οὗτος φημί ἀπάντων ἀπέφηνέ σύ βασιλεύς. σύ τοίνυν εἰμί ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος. τουτέιμι ὁ σός βασιλεία. οὔτε γάρ περί ὁ πρόσωπον λέγω ἀλλά περί αὐτός ὁ βασιλεία. καί γάρ μετά ὁ τελευτή γάρ αὐτός. εὐιλὰδ μαραδὰχ βασιλεύω ὁ βαβυλώνιος καί μετ ̓ ἐκεῖνος βαλτάσαρ. εἰ δέ περί αὐτός ὁ πρόσωπον φημί ὅτι σύ εἰμί ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος πῶς νοήσο ὁ· ὀπίσω σύ ἀνίστημι βασιλεία ἕτερος ἥττων σύ; οὔτε γάρ ὁ ὁ υἱεύς αὐτός βασιλεία μηνύω ἀλλά ὁ περσικός. οὐκοὖν κεφαλή ὁ χρύσεος οὐ αὐτός ὀ ναβουχοδονόσορ ἀλλά πᾶς ὁ ὁ ἀσσύριος εἴτουν βαβυλώνιος βασιλεία. καί ὀπίσω σύ ἀνίστημι βασιλεία ἕτερος ἥττων σύ. ὁ περσικός· ἥττων δέ αὐτός καλέω οὐ ὡς ἀσθενεστέρα ἀλλ ̓ ὡς δεύτερος. καί βασιλεία τρίτος ὅστις εἰμί ὁ χαλκός ὅς κυριεύω πᾶς ὁ γῆ. ὁ μακεδονικός λέγω· κυριεύω δέ πᾶς ὁ γῆ ἀλέξανδρος ὁ φίλιππος ἐν δώδεκα ἔτος ὁ βασιλεία πᾶς ὑποτάσσω ἄνθρωπος. καί βασιλεία τετάρτη εἰμί ἰσχυρ ὰ ά ὡς ὁ σίδηρος ὅς τρόπος γάρ ὁ σίδηρος λεπτύνω καί δαμάζω πᾶς οὕτω(ς) λεπτυνέω πᾶς καί δαμάσει. ὁ ῥωμαικός λέγω βασιλεία ἰσχυρός μέν γίγνομαι καί πᾶς ὡς ἔπος λέγω ὁ ἔθνος περιγενομένην δασμός δέ καί φόρος παρά πᾶς κομισαμένη. ὁ γάρ λεπτυνέω ἐπί οὗτος τέθεικε ὁ δέ δαμάζω ἐπί ὁ ὑπακοή τε καί εὐταξία καί ὁ ἐννόμου πολιτεία. καί ὅτι ὁράω ὁ πούς καί ὁ δάκτυλος μέρος μέν τὶς σίδηρος μέρος δέ τις ὀστράκος βασιλεία ἄλλος διῃρημένη εἰμί καί ἀπό ὁ ῥίζα ὁ σίδηρον εἰμί ἐν αὐτός ὅς τρόπος ὁράω ὁ σίδηρος ἀναμεμιγμένον ὁ ὀστράκος ὁ πηλίνος. ἄλλος οὐ κατά ὁ γένος λέγω ἀλλά κατά ὁ ποιότης ὁ δύναμις. εἰ γάρ κατά ὁ γένος λέγω ἄλλος λέγω ἄν αὐτός πέμπτος ὥσπερ αὖ ἐρῶ τρίτος τε καί τέταρτος. ἐπειδή δέ ἀσθενής οἶδα ὁ σιδηρός βασιλεία ὁ τέλος ἄλλος τέθεικε διά ὁ ἀσθένεια καί μάλα εἰκότως. σφόδρα γάρ αὐτός ἰσχυρός δείκνυμι ἄνω· τοιοῦτος γάρ αὐτός ὁ πρῶτος. ἀλλ ̓ ὅμως οὐδέ ὁ τελευταῖος αὐτός παντελής ἀσθενής εἰμί λέγω. ἀπό γάρ ὁ ῥίζα φημί ὁ σίδηρον εἰμί ἐν αὐτός ὅς τρόπος ὁράω ὁ σίδηρος ἀναμεμιγμένον ὁ ὀστράκος ὁ πηλίνος. καί ὁ δάκτυλος ὁ πούς μέρος μέν τις σίδηρος μέρος δέ τις ὀστράκος. οὗτος δέ οὐδέ ὁ ἡμέτερος ἑρμηνύς προσδεῖται· αὐτός γάρ ὁ προφήτης ἑρμηνεύω φημί· μέρος τὶς ὁ βασιλεία εἰμί ἰσχυρός καί ἀπ ̓ αὐτός εἰμί συντριβόμενον. οὗτος ἐπάγω· καί ὅτι ὁράω ὁ σίδηρος ἀναμεμιγμένον ὁ ὀστράκος ὁ πηλίνος συμμιγέω εἰμί ἐν σπέρμα ἄνθρωπος. οὗτος δέ μάλα δείκνυμι ὠς οὐ ἕτερος εἰμί αὐτός ὁ βασιλεία παρά ὁ σίδηρος ἀλλ ̓ ὁ αὐτός ἀσθενής διακειμένη καί μέρος μέν τις αὐτός ἰσχυρός μέρος δέ τις ἀσθενής· συγγένεια δέ ὅμως δεσμός συνάπω ὁ ἀσθενής μοῖρα ὁ ἰσχυρός. ὁ γάρ συμμειγής εἰμί ἐν σπέρμα ἄνθρωπος οὗτος δηλόω. ἐπιμιξία φημί τις εἰμί καί ἐπιγαμία οὗτος κἀκείνων ἀλλά ὅμως ὁ διχόνοια ὁ ὁ συγγένεια δίκαιος διαφθείρω. οὐ εἰμί γάρ φημί προσκολλώμμενοι οὗτος μετά οὗτος καθώς ὁ σίδηρος οὐ αναμίγνυται ὁ ὀστράκος. ἐγώ μέν οὖν οὕτω(ς) ὁ θεσπεσίον δανιήλ ὁ ἑρμηνεία νενοήκαμεν. προσήκω δέ καί ἐνίος ὁ πρό ἡμεῖς ἡρμηνευκότων ὁ δόξα εἰς μέσος παράγω οὕτω(ς) γάρ ἐναργέστερος ὁ ἀλήθεια δειχθήσεται. τις τοίνυν ὁ συγγραφεύς ὁ τέταρτος βασιλεία τουτέιμι ὁ σίδηρος ἀλέξανδρος φημί εἰμί ὁ μακεδών ὁ δέ πούς καί ὁ δάκτυλος πούς ἐκ σίδηρος καί ὀστράκος σύγκειμαι ὁ μετ ̓αὐτός βασιλεύσαντας μακεδών πτολεμαίους καί σελεύκος καί ἀντιόχους καί δημητρίος ὁ μέν ἀσθενής ὁ δέ λίαν ἀνδρικῶς κρατήσαντας καί ἐπιγαμία δέ ποιησαμένος καί ὁ ἀλλήλων ἀσπασαμένους συγγένεια. δεῖ δέ αὐτός συνιδέω πρῶτος μέν ὅτι ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος αὐτός φημί εἰμί ὁ ναβουχοδονόσορ τουτέιμι ὁ ὁ βαβυλώνιος εἴτουν ἀσσύριος βασιλεία. διαδέχομαι δέ αὐτός ὁ πέρσης καί μῆδος βασιλεία κατά ταυτός· ὁ γάρ κῦρος ἐκ ἑκατέρον ἔθνος εἰμί ὁρμάω καί οὗτος κἀκείνων κρατέω ὁ βαβυλώνιος καθαλύζω ὁ βασιλεία κρατέω ὁ πέρσης. ὁ δέ πέρσης δεύτερος εἰμί ἀλέξανδρος ὁ μακεδών καταλύω καί αὐτός φημί ὁ μακάριος δανιήλ κυριεύω πᾶς ὁ γῆ. οὗτος δέ ὁ βασιλεία τρίτος ὀνομάζω. οὐδείς δέ αὐτός ἕτερος ἀλλ ̓ ὁ ὁ ῥωμαῖος διαδέχομαι. δεῖ τοιγαροῦν αὐτός πρῶτος μέν ἐκ ὁ ἀριθμός καί ὁ παραδηλωθέντων πρᾶγμα συνίημι καί μανθάνω ὡς τρίτος εἰμί ὁ ὁ μακεδών βασιλεία τουτέστις ὁ χαλκός. τετάρτη δέ ὁ ῥωμαῖος τουτέστις ὁ σίδηρος. εἰ δέ καί ὅλος ἀσαφέστερος αὐτός δοκέω εἰμί ἐκεῖνος ἀπό γοῦν ὁ τέλος δεῖ πᾶς διαγνῶναι ὁ πρόῤῥησις. εὐθύς γάρ μετά ὁ δείκνυμι ὁ σιδηρά βασιλεία ὁ ἀσθενής καί ὀστράκινος τέλος ἐπάγω· καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ἐκεῖνος. τουτέιμι ὁ ὀστράκος καί ὁ σίδηρον ὁ ἐπιμιξία ἔχω καί ὁ μετά ἀλλήλων συγγένεια ἀσπασαμένω ὁμόνοια δέ μηδέ ἐκ ὁ συγγένεια ἐσχηκότων. ἀνίστημι ὁ θεός ὁ οὐρανός βασιλεία ὅστις εἰς ὁ αἰών οὐ διαφθαρήσεται καί ὁ βασιλεία αὐτός λαός έτἐρος οὐ ὑπολειφθήσεται. λεπτυνέω δέ καί λικμάω πᾶς ὁ βασιλεία καί αὐτός στήσεται εἰς ὁ αἰών. ἑός τρόπος ὁράω ὅτι τμήω ἀπό ὄρος λίθος ἄνευ χείρ καί ἐλέπτυνω ὁ ὄστρακον καί ὁ σίδηρος ὁ χαλκός ὁ ἄργυρος ὁ χρυσός. οὗτος δέ ἄντικρυς δείκνυμι ὁ μέν πάρειμι πρᾶγμα ὁ τέλος ὁ δέ ὁ οὐρανός βασιλεία ὁ ἀτελεύτητος. ὁ γάρ σιδηρός βασιλεία ἀσθενής διατεθείσης καί ὁ ὀστράκος ὁ ἐπιμιξία λαμβάνω φαίνω μέν ὁ λίθος ὁ τμητίθημι ἄνευ χείρ καί λεπτυνέω ὁ ὄστρακον ὁ σίδηρος ὁ χαλκός ὁ ἄργυρος ὁ χρυσός. καί φροῦδας ποιέω παντελής καί ἀδιάδοχος καί αἰώνιος καί ἀπέραντος βασιλεία ὁ ἄξιος παρέχω. εἰς γάρ ὁ αἰών φημί οὐ διαφθαρήσομαι καί λαός ἕτερος οὐ ὑπολειφθήσεται καί λεπτυνέω καί δαμάσω πᾶς ὁ βασιλεία καί αὐτός στήσεται εἰς ὁ αἰών. εἰ δέ τις ζυγομαχέω καί ταῦθ ά οὕτω(ς) ἔχω οὐ βούλομαι δείκνυμι τίς ὁ ἀνθρώπινος αἰώνιος ποῖος δέ ὁ ἄνθρωπος βασιλεία τέλος οὐ λήψω. εὔηθον γάρ καί λίαν ἀνόητος συντέλεια μέν ἀναμένω ὁ πάρειμι αἰών βασιλεία δέ τίς λέγω κατά ὁ πάρειμι βίος ἀτελεύτητος εἰμί. εἰ δέ καί αὐτός συνδοκέω διά οὗτος ὁ λόγος ὁ δοθησομένη ὑπό ὁ θεός βασιλεία ὁ ἄξιος σημαίνω οὐ ἆρα ὁ μακεδονικός βασιλεία ὀνομάζω σίδηρον. οὐδέ γάρ ἐκεῖνος κρατούσης ὁ πάρειμι βίος δέχομαι τέλος ἀλλ ̓ ὁ ῥωμαικός ὁ μακεδονικός καταλύζω κατέχω ὁ οἰκουμένη ὁ οἴαξ. εἰ δέ φημί ὁ πρότερος ὁ κύριος παρουσία διά οὗτος ὁ λόγος σημαίνω δειξάτωσαν καταλυθεῖσαν ὁ ὁ ῥωμαῖος ἡγεμονία εὐθύς μετά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἐπιφάνεια. πᾶς γάρ ἐναντίος εἰμί εὑρίσκω κρατυνθεῖσαν αὐτός ἀλλ ̓ οὐ καταλυθεῖσαν ἅμα ὁ ὁ σωτήρ γεννάω. αὔγουστος γάρ βασιλεύω ὁ δεσποτικός γίγνομαι τόκος. ὅς δεύτερος μέν ἐβα σίλευσε πᾶς δέ ὡς ἔπος λέγω ἄνθρωπος ὑπήκοος ποιέω ἀπεγράψατό τε πᾶς ὁ οἰκουμένη κατά ὁ ὁ εὐαγγελίων φωνή καί δασμός φέρω ἐνομοθέτησεν. ὑπ ̓ ἐκεῖνος δέ ὁ ῥωμαῖος κρατυνθεῖσα βασιλεία μέχρι καί νῦν διήρκεσον. οὐκοῦν εἰ ὁ προτέρα γέννησις ὁ κύριος ὁ ῥωμαῖος ἡγεμονία οὐ καταλύω λείπω τοίνυν αὐτός ὁ δεύτερος νοέω ἐπιφάνεια. ὁ γάρ ἤδη πρότερος τμόη λίθος ἄνευ χείρ καί γίγνομαι εἰς ὄρος μέγας καί ὁ οἰκουμένη καλύπτω οὗτος ἐν ὁ δεύτερος παρουσία πατάγω ὁ εἰκών ἐπί ὁ πούς ὁ ὀστρακίνος τουτέστις ἐν αὐτός ὁ τέλος ὁ σιδηρά φαίνω βασιλεία ἀσθενής ἤδη γίγνομαι. καί πᾶς μέν καταλύω ὁ ἠγεμονία καί λήθῃ τις παραδίδωμι ὁ δέ αἰώνιος ἑαυτοῦ βασιλεία ὁ ἄξιος παρέχω. ταῦθ ̓ οὕτω(ς) ἑρμηνεύζω ὁ δανιήλ ἀναγκαῖος ἐπήγαγεν· ὁ θεός ὁ μέγας ἐγνώρισε ὁ βασιλεύς ὅς δεῖ γίγνομαι μετά οὗτος καί ἀληθινός ὁ ἐνύπνιον καί πιστός ὁ σύγκρισις αὐτός. ἄξιος δέ θαυμάζω ὁ ὁ θεός ὁ ὅλος περί πᾶς ἄνθρωπος κηδεμονία. οὐδέ γάρ ὁ δυσσεβεία συζῶντης ὁ οἰκεῖος προμηθεία γυμνοῖ ἀλλά καί οὗτος πᾶς ἐπιμέλεια ἀξιόω ὥσπερ ἀμελέω οὗτος ὁ βάρβαρος καί θηριώδης καί δυσσεβής οὐ καταλιμπάνω ἀτημέλητος ἀλλά πρῶτος μέν διά ὁ ἀποκάλυψις ὁ εὐκληρία ὁ πάρειμι βίος δείκνυμι αὐτός ὁ ἐπίκηρω καί ὁ βασιλεία αὐτός ὁ ὀξύῤῥοπος καί ὅτι οὐδείς μόνιμος ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία ἀλλά δίκη ἀνθός ἤ κρίνω μαραίνεται τε καί σβέννυμι. καί ἱκανός δέ οὗτος εἰμί ὁ ἀλαζονικός αὐτός τετυφωμένη ὀφρὺν καταλύω καί πείθω φρονέω ἀνθρώπινα καί ἀναμένω καί ὁ ζωή καί ὁ βασιλεία ὁ τέλος. πρῶτος μέν οὖν διά οὗτος αὐτός ποιέω ὁ ἐπιμέλεια. ἔπειτα ὁ λήθῃ ὁ ἐνύπνιον ἐλέγχω ὁ ὁ μάγος καί χαλδαῖος ψευδολογία. δείκνυμι δέ ὁ ὁ οἰκεῖος θεράπων ἀλήθεια καί διά ὁ ὁ θεράπων σοφία ὁ θεία αὐτός δύναμις παραδηλόω. καί εἰς προσκύνησις ἕλκω ὁ ἑαυτοῦ ὁ ἀγνοοῦντης. μᾶλλον δέ ὁ ὁ παρά πᾶς ἀπαιτέω προσκύνη ὁ ἅγιος αὐτός θεράπων προσκυνέω ἀναγκάζω. καί οὗτος ἐγώ ὁ ἱστορία διδάσκω. τότε γάρ φημί ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ ἐπί πρόσωπον πίπτω καί ὁ δανιήλ προσεκύνησε καί μαναὰ καί εὐωδία λέγω σπεῖσαι αὐτός. ἐνθυμήθητι δέ ἡλίκος εἰμί ἐκεῖνος ὁ ἀλαζών ὁ μεμηνότης ὁ καί θεός ἑαυτοῦ εἰμί νομίζω δι ̓ ἕτερος γάρ προφήτης φημί ὁ θεός πρός αὐτός σύ δέ εἰμί ἄνθρωπος καί οὐ θεός ὁ πᾶς ἄνθρωπος ὑπήκοος ποιέω ὁ αἰχμάλωτος προσκυνέω ὁ ἰουδαῖος ὁ ἀνδραπόδος τάξις ἀποπληροῦντα καί ἡγέομαι διά οὗτος ὁ οὗτος προσκυνέω θεός. οὗτος γάρ χάρις φημί λέγω μαναὰ καί εὐωδία σπεῖσαι αὐτός τουτέιμι λιβανωτός καί θυμίαμα προσενεχθῆναι αὐτός ἐντέλλω. αἰνίττω δέ διά οὗτος ὁ ἱστορία ὡς ὁ δοκέω ἱερεύς οὗτος ποιέω παρεγγύησεν. ὁ γάρ προσκυνέω πάντως ἄν καί ὁ εὐωδία προσενηνόχω εἴπερ ἱερατεύω εἴωθα. ἐπειδή δέ οὗτος πάντως ἕτερος ἁρμόττος εἰμί αὐτός μέν οὐ ἐπιχειρέω ποιέω ὅς μή δέ προσήκω εἰμί ὁ δέ ποιέω εἰωθών οὗτος ποιέω παρακελεύομαι. καί ἵνα μή δοκέω μάτην ἄνθρωπος προσκυνέω λέγω ὁ δανιήλ· ἐπ ̓ ἀλήθεια ὁ θεός ὑμεῖς οὗτος εἰμί θεός θεός καί κύριος ὁ βασιλεύς καί ἀποκαλύπτω μυστήριον ὅτι ἠδυνήθη ἀπὸκαλύπτω ὁ μυστήριον οὗτος. τοσοῦτος ἐκ τε ὁ ἐνύπνιον καί ὁ ὁ ἐνύπνιον λήθης ὠφέλεια αὐτός ὁ ὅλος ὁ πρύτανις προσενήνοχε. πρῶτος μέν γάρ γιγνώσκω ὁ οἰκεῖος εὐτέλεια ἔπειτα μεμάθηκε ὁ ὑπ ̓ αὐτός προσκυνέουμαι θεός ὁ ἀσθένεια πρός οὗτος ἐδιδάχθη ὁ ὄντως θεός ὁ ἐνέργεια ὖ χάρις βοάω· ἐπ ̓ ἀλήθεια ὁ θεός ὑμεῖς οὗτος εἰμί θεός ὁ θεός καί κύριος ὁ βασιλεύς καί ἀποκαλύπτω μυστήριον. θεός δέ θεός προσαγορεύω οὐ κατά ὁ διάνοια ὁ θεία γραφή· ὁ μέν γάρ θεία γραφή ὁ ἱερωσύνη ἠξιωμένους ὀνομάζω θεός· θεός γάρ φημί οὐ κακολογήσω καί ἄρχων ὁ λαός σός οὐ ἐρῶ κακός. οὗτος δέ θεός ὁ εἴδωλον προσηγόρευσεν. οὐδέπω γάρ ἠδυνήθη ὁ παντελής αὐτός ἀσθενής συνιδέω· μεμάθηκε δέ ὅμως ὁ διάφορος διό καί θεός ὁ θεός ὁ ὁ ὅλος προσαγορεύω θεός καί κύριος ὁ βασιλεύς. ταῦθ ̓ οὕτω(ς) ὀμολογέω· ἐμεγαλύνω ὁ δανιήλ καί δόμα πολύς καί μέγας δίδωμι αὐτός καί καθίστημι αὐτός ἐπί πᾶς ὁ χώρα βαβυλών καί ἄρχων σατράπός καί ἐπί πᾶς ὁ σοφός βαβυλών. καί οὗτος δέ ὁ θεία κηδεμονία ἴδιος μέγας γάρ φέρω ὁ ὑπηκόοις ὁ ὠφέλεια ὁ ἄρχων ὁ εὐσέβεια· οὗτος δέ καί ἐπί ὁ ἰωσήφ ποιέω ὁ δεσπότης καί συντομώτερον ὁ μακάριος δαβὶδ ὁ κατά αὐτός διηγέομαι καί ὁ θεία πρόνοια ἀνυμνῶ φημί ἐξαποστέλλω ἔμπροσθεν αὐτός ἄνθρωπος εἰς δοῦλος πέρνημι ἰωσήφ. εἶτα ὁ συμβεβηκότα αὐτός δυσχερήμα λέγω καί ὁ εἱρκτῆ καί ὁ δεσμός μνημονεύω ἐπήγαγεν· ἀποστέλλω βασιλεύς καί λύω αὐτός ἄρχων λαός καί ἀφίημι αὐτός καί καθίστημι αὐτός κύριος ὁ οἶκος ἑαυτοῦ καί ἄρχων πᾶς ὁ κτήσις ἑαυτοῦ ὁ παιδεῦζω ὁ ἄρχω αὐτός ὡς ἑαυτοῦ καί ὁ πρέσβυς αὐτός σοφίζω. οὕτω(ς) κἀντεῦθεν ποιέω ὁ ὅλος ὁ πρύτανις. ἄρχων γάρ σατράπης καί ὁ σοφός βαβυλών ὁ τρισμακάριος δανιήλ καθίστημι ἀρχέτυπος αὐτός εὐσέβεια καί ὁ ἄλλος προὔθηκα ἀρετης. ἀλλ ̓ ὅμως οὐ ἀνέχω μόνος οὗτος ἀπολαύω ὁ τιμή ὁ προφήτης ἀλλά ὁ κοινωνός ὁ εὐχή κοινωνός λαμβάνω καί ὁ τιμή. αἰτέω γάρ φημί παρά ὁ βασιλεύς καί καθίστημι ἐπί πᾶς ὁ ἔργον ὁ χώρα βαβυλών ὁ σεδρὰχ μισὰχ καί ἀβδεναγώ καί δανιήλ εἰμί ἐν ὁ αὐλή ὁ βασιλεύς. συμβαίνω καί οὗτος ὁ ὁ ἀπόστολος διδασκαλία νῦν γάρ φημί μένω πίστις ἐλπίς ἀγάπη ὁ τρεῖς οὗτος μέγας δέ πᾶς ὁ ἀγάπη. καί γάρ καί οὗτος ὁ θεῖος προφήτης ἀγαπάω μέν ὁ θεός ἐκ ὅλος καρδία καί ἐκ ὅλος ψυχή καί ἐκ ὅλος καί ἐκ ὅλος δύναμις. ἀγαπάω δέ θερμῶς πιστεύω εἰλικρινῶς εἰλικρινῶς δέ πιστεύω ἐλπίδω ὁ παρ ̓ αὐτός τεύχω βοήθεια τυγχάνω δέ ὅς ἐλπίζω δείκνυμι ὁ περί ὁ πέλας ἀγάπη καί κοινωνός ὁ ὁμοφύλος ὅς λαμβάνω ποιέω. ὅσος δέ προγράφω εἰς ὁ ἡμέτερος διδασκαλία προγράφω ἵνα διά ὁ ὑπομονή καί διά ὁ παράκλησις ὁ γραφή ὁ ἐλπίς ἔχω ἐν χριστός ἰησοῦς μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν. ἔτους ὀκτωκαιδεκάτος ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς ποιέω εἰκών χρύσεος ὕψος αὐτός πήχις ἐξήκω καί εὖρος αὐτός πήχις ἕξ καί ἵστημι αὐτός ἐν πεδίον δεηρᾶ ἐν χώρα βαβυλών. ὁ μέν ἀγαθός ἡμεῖς καί φιλάνθρωπος δεσπότης ἅτε δή ποιητής καί δημιουργός βούλομαι πᾶς ἄνθρωπος σῴζω καί εἰς ἐπίγνωσις ἀλήθεια ἔρχομαι καί ὐ(ς) ἐθέλω ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτωλός ὡς ὁ ἐπιστρέφω αὐτός καί ζῇν ὅς χάρις ἅπας ὑπέρ ὁ ἡμέτερος πραγματεύεμαι σωτηρία. ὁ δέ ἀναλγησία νοσέω· καί ὁ ἀνήκεστος πάθος ὁ ἀλα ζονεία δουλεύω οὐδὲμία ἐκ ὁ θεῖον φαρμάκω ὠφέλεια καρποῦ ἀλλά ἐοίκασί τὶς ἀῤῥώστος ἀποστρεφομένω ὁ παρά ὁ ἰατρικός τέχνη προσφερομέ(ν)ης αὐτός θεραπεία ἀκρασία δέ καί ἀκρασία πολύς χρωμένοις καί ὁ ἐπικειμένη αὐτός αὔξω ὁσημέρα νόσος. τοιοῦτος εἰμί οὗτος ὁ ἀλαζὼν βασιλεύς ὅς ὁ θεός ὁ ὅλος ἀμέτρον φιλανθρωπίᾳ χράω καί μετά ὁ μυρία παρανομία τε καί δυσσεβεία θεραπεία αὐτός προσενηνοχότος καί ὑποδείξανς ὁ τε πάρειμι εὐημερία ὁ ἐπίκηρον τε καί μάταιος καί ὁ ἀρετή ὁ ὑψηλός τε καί περίβλεπτος ὅς καί τής δορυαλώτους καί ὁ ὁ δουλεία ζυγόν φέρω ἠναγκασμένος ἀποφαίνω λαμπρός εὐθύς μέν ἐθαύμασε ὁ ὁ προφήτης σοφία καί ὁ οὗτος θεός ὁ ὅλος εἰμί θεός ὁμολογέω ὀλίγος δέ χρόνος διέρχομαι εἰς ἑαυτοῦ ἐπανέρχομαι ὥσπερ κύων ἐπί ὁ ἴδιος ἔμετος ῇ φημί ὁ θεῖος γραφή καί κατασκευάζω μέν εἰκών χρύσεος ὁ μέν ὕψος ἔχω πήχεις ἑξήκοντα ὁ δέ εὖρος πήχεις ἕξ καί οὗτος ἐν ἰσοπέδῳ ἵστημι χωρίον ὥστε ἴσως ἅπας ὑπερέχω καί ὑπό πᾶς ὁμοίως ὁράω. παρά πᾶς αὐτός κελεύω προσκυνέω ὁ ὑπηκόων. οὐ ἁπλῶς δέ οὗτος ὁ ἀλαζονεία ὁ τρόπος ἀλλά ἀντίθεος ἄντικρυς καί θεομισής. ἐπειδή γάρ ὁ θεός ὄναρ αὐτός μέγας ὑποδείκνυμι εἰκών ἐκ τέτταρες ὑλός ποιέω καί διά οὗτος αὐτός ὁ ὁ τέτταρες βασιλειός διαδοχή παρεδήλωσεν ἀντιστρατευόμενος ὁ θεός ὁ οἰκεῖος τῦφος κατασκευάζω δή καί αὐτός εἰκών μέγεθος αὐτός δεδωκὼς ὅσος ὁ ὁ ἄνθρωπος παρέχω δύναμαι τέχνη. οὐκέτι δέ οὗτος ἐκ χρυσός καί ἄργυρος καί χαλκός καί σίδηρος ποιέω ἀλλ ̓ ἐκ εἷς ὕλη ὁ ὁ χρυσός κατασκευάζω οἴομαι ὁ δείλαιος οὗτος ψευδής ἀποδείξω ὁ θεός ὁ προῤῥήσις καί ἐπειδή ὁ μακάριος δανιήλ ὁ ἐνύπνιον ἑρμηνεύω αὐτός εἰμί φημί ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος τουτέιμι ὁ βαβυλώνιος εἴτουν ἀσσύριοι βασιλεία ὁ δέ ἄλλος μόριον ὁ εἰκών ἐκ ὁ ἄλλος ὑλός ὅς ὁ κεφαλή διαδέχομαι αὐτός πᾶς ἐκ χρυσίον ὁ εἰκών κατασκευάζω. οὕτω(ς) ἡγέομαι ὁ μάταιος ἀτελεύτητος ἔχω ὁ βασιλεία ἵστημι δέ φημί ὁ εἰκών. συνάγω φημί πᾶς ὁ σατράπας ὕπατος τὲ καί στρατηγός καί τοπάρχη ἡγέομαι τε καί τύραννος καί ὁ ἐπ ̓ ἐξουσία καί πᾶς ὁ ἄρχω ὁ χωρός ἔρχομαι εἰς ὁ ἐγκαίνιον ὁ εἰκών ὅς ἵστημι ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς. καί οὗτος δέ ἕκαστος ὁ ἄκρος ὑπερηφανία παραδηλόω. οὐ γάρ ἁπλῶς ὁ τυχόνς ὁ ὑπηκόων εἰς ὁ ὁ εἰκών συνεκάλεσεν ἑορτή ἀλλά ὁ τε τοπάρχη ὅς ὁ οἰκεῖος ἔθνος ἐβασίλευον καί ὁ ὑπόκειμαι οὗτος σατράπα καί ὁ στρατηγός ὁ ὁ σατράπων ὁ ἡγεμονία πεπιστευμένος καί εἰ τὶς ἕτερος εἶδος ἀρχή παρά ἐκεῖνος ἐνενόμιστο. καί εὐθύς μέν ὁ κλῆσις ἁπλῆ τὶς νομίζω ὕστερος δέ ὁ διά ὁ κλῆσις τυραννευόμενον φωράω. ἐπειδή γάρ συνέρχομαι ἅπας. ὁ κήρυξ φημί ἐβόα ἐν ἰσχύς τουτέιμι μέγας χράω ὁ φωνή ὑμεῖς λέγω ἔθνος λαός φυλαί γλῶσσα. ᾗ ἄν ὥρα ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη τε καί ψαλτηρίον καί συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἵστημι ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς. καί ὅς ἄν μή πίπτω προσκυνάω αὐτός ὁ ὥρα ἐμβληθήσω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. ὕτως ἁρπάζω ὁ δείλαιος ὡς νομίζω ὁ θεία τιμή καί οὐ ἀπέχρησεν αὐτός ὁ προσκυνέω παρά ὁ ὑπηκόων ἀλλά καί ὁ εἰκών προσφέρω ὁ προσκύνησις οὗτος ἐνομοθέτησε καί καταπλήττω μέν ἅπας ὁ τε ὕλη καί τέχνη καί ὁ μέγεθος ὁ εἰκών κατακηλέω δέ καί καταθέλγω ὁ παντοδαπή ὁ μουσικός ὀργάνω ἤχῇ ὁ δέ μήτε ὁ μέγεθος ὁ εἰκών ἐκπληττομένους μήτε ὑπό ὁ ὁ ὀργάνων ἀοιδή τε καί ἡδονή καταθελγομένος ὁ ἀπειλή ὁ κάμινος δεδίττω. καί ἐπί μέν ὁ ἄλλος ἅπας οὐ διήμαρτε ὁ σκοπός· ὁράω γάρ ἅπας ὁ κελεύω ποιέω καί φόβος καί ἡδονή δουλεύω εἰθισμένος· μόνος δέ ὁ τρισμακάριος παῖς ἐκεῖνος ὁ πατρῷος εὐγένεια ἀκήρατος καί ἐν δουλεία φυλάσσω ἁνανίας καί ἀζαρία καί μισαήλ ἠρνήθησαν μέν ὁ προσκύνησις οὐ ἔλαθον δέ ὁ δυσσεβείᾳ συζῶντης χαλδαίος ὅς κοινωνός ἅπας ἔχειντός ἀσέβεια ἀβούλω. αὐτίκα τοίνυν προσίασι μέν ὁ βασιλεύς ἀναμιμνήσκω δέ αὐτός ὁ τεθέντος νόμος διαῤῥήδην διαγορεύω ἅπας ὁ ὑπηκόοις προσκυνέω ὁ εἰκών καί ὁ οὗτος ποιέω παραιτουμένος ἀπειλοῦντος ὁ κάμινος· εἰσαγγέλλω δέ ὁ ἱερός ἀνήρ ἐκεῖνος λέγω ὅτι εἰμί ἀνήρ ἰουδαῖος ὅς κατέστηζω ἐπί ὁ ἔργον ὁ χώρα βαβυλών σεδρὰχ μισὰχ καί ἀβδεναγώ· ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος οὐ ὑπακούω ὁ δόγματί σύ βασιλεύς καί ὁ τε οἰκεῖος φθόνος διά οὗτος παραδηλέω ὁ τε βασιλεύς ἐξάπτω ὁ ὀργή αἰνιττόμενος διά οὗτος καί μονονουχὶ λέγω· ὁράω τίς ἐγώ προτετίμηκας τίς ὁ βαβυλώνιος ὁ ἡγεμονία πιστεύω ὁ οὐδέ ὁ τιμή ὁ μέγεθος εἰς νόος λαμβάνω ἠβουλήθησαν καί εὐγνώμων περί ὁ τετιμηκότα γίγνομαι ἀλλά ὁ τιμή ὁ μέγεθος ἀτιμία ἀφορμή ποιέω ἀντικρὺςς ὁ σός ἀντιλέγω νόμος καί ὁ σός πληρόω οὐ ἀνέχω δόγμα. καί οὐ ἐντεῦθεν δέ μόνος εἰμί θεωρέω ὁ τυραννικός τε καί ἄγνωμος· ἀλλά καί ἑτέρωθεν καταμαθέω δυνατός ὡς οὐδείς δράω ὑπηκόοις ἁρμόττος· ὅς γάρ νομίζω θεός οὐ νομίζω καί ὁ προσ ήκω λατρεία ὁ ὑπό σύ προσκυνουμένος θεός οὐ προσφέρω· καί ὁ εἰκών δέ ὁ προσκύνησις ὅς ἅπας ὁ ἄρχω προσενηνόχασινἠρνήθησαν προφανής οὗτος ἀκούω ὁ φρενοβλαβής ἐκεῖνος βασιλεύς καί ἐπιλαθόμενος ὁ ὑπ ̓ αὐτός πρός ὁ δανιήλ ἐρῶ ἐπί ἀλήθεια ὁ θεός ὑμεῖς οὗτος εἰμί θεός ὁ θεός καί κύριος ὁ βασιλεύς ἄγω ὁ ἀνήρ εἰς μέσος πυνθάνεται δέ εἰ ὁ εἰμί κοινωνέω αὐτός ὁ ὁ θεός οὐ ἐθέλω θεραπεία καί ὁ εἰκών φεύγω ὁ προσκύνησις. εἶτα παραινέω καί συμβουλεύω οὗτος οὗτος ποιέω ὁ ὁ πῦρ ἀπειλή δεδιττόμενος. ἐάν γάρ φημί μή προσκυνήσω αὐτός ὁ ὥρα ἐμβληθήσεσθε εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. ἔπειτα ὁ ἄῤῥητος ἐκεῖνος καί θηριώδης βλασφημία τολμάω· καί τις εἰμί ὁ θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; οὕτω(ς) ταχέως ὅς ὁμολογέω ἐβλασφήμησε καί ὅς θεός θεός ἀπεκάλεσε καί ἄνθρωπος ἀσθενής ὑπολαμβάνω εἰμί· ἑός κύριος βασιλεύς προσηγόρευσε νικάω ὁ δείλαιος νεανιεύω. προγονικός δέ αὐτός ὁ τοιοῦτος τολμήμα καί γάρ ὁ σεναχηρεὶμ ἐκεῖνος στρατεία μέγας κατά ὁ ιερουσαλὴμ χράω εἰπιστέλλω ὁ ἐζεκία τοιοῦτος φθέγγομαι· μή σύ ἀπατάω ὁ θεός σύ ἐφ ά ὅς σύ πέποιθα ἐπί αὐτός ὅτι ἐρύω ὁ ἱεροσόλυμα ἐκ χείρ ἐγώ. μή ἐῤῥύσαντο θεός ὁ ἔθνος ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ χώρα ἐκ χείρ ἐγώ; ποῦ ὁ θεός ἐμὰθ καί ποῦ ὁ θεός ἀρφὰδ καί ποῦ ὁ θεός ὁ πόλις σεπφαρίμ μή δύναμαι ῥύομαι σαμάρεια ἐκ χείρ ἐγώ; ὅτι ἐρύω κύριος ὁ ἱεροσόλυμα ἐκ χείρ ἐγώ; ἀλλά εὐθύς καί παραχρῆμα λαμβάνω ὁ βλασφημία ὁ ἐπίχειρα καί ὁ πολύς μέν ἐκεῖνος μυριάς ὑφ ̓ἑνός ἀνηρέθησαν ἄγγελος· αὐτός δέ φεύγω καί ὁ ἐνεγκοῦσαν καταλαμβάνω σφαγεύς ὅς γεννάω ἔχω. ἐπειδή γάρ κατά ὁ ποιητής ὁ γλῶττα ἐκίνησε δέχομαι ὁ σφαγή παρά ἄνθρωπος οὒς γεννάω. ἀλλ ̓ οὐδέ οὗτος ὁ παράδειγμα ὁ ναβουχοδονόσορ ἐχαλίνωσ(ε) ὁ γλῶττα οὔτε ὁ ἐνύπνιον ἐκεῖνος ὁ ὁ βασιλεύς ὑποδεῖξαν διαδοχή διδάσκω σωφρονέω ἀλλ ̓ μένω κατά ὁ ποιέω λυττέω ἀντιστρατεύω δέ αὐτός ὁ θεός οὐ ἄγγελος ὅσπερ ἐπί ὁ σενναχειρὶμ ἐκεῖνος ποιέω ἀλλά τρεῖς παιδάριος αἰχμάλωτος δοριάλωτα ὁ ξένος οἰκέω ἠναγκασμένα ὁ ὁ δουλεία ἕλκω ζυγόν νέος ἄγω ὁ ἡλικία ἐν αὐτός εἰμί ὁ ἔαρ ὁ χρόνος· οὗτος γάρ παραυτίκα ὁ λύττης ἐκεῖνος καί μανικός βλασφημία ἀκούω θυμός καί ζῆλος πλήρης γίγνομαι καί ἀποκρίνω καί λέγω ὁ βασιλεύς· οὐ χρεία ἔχω ἡμεῖς περί ὁ ῥῆμα οὗτος ἀποκριθαίνω σύ. περιττὴ φημί ὁ πεῦσις ὁ παρά σύ ἡμεῖς προανγάνομαι ὅς γάρ ἐφρονοῦμεν οὗτος καί νῦν φρονέω καί οὐδείς μεταβολή ἐκ ὁ σός ἀπειλός δεξόμεθα. εἰμί γάρ ὁ θεός ἡμεῖς ἐν οὐρανός ὅς ἡμεῖς λατρεύω δυνατός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ βασιλεύς ἐρύω ἡμεῖς. τις οὐ ἄν εἰκότως ἐκπλαγείη ὁ μακάριος οὗτος νέος ὁ ἀνδρεία ὁ σοφία ὁ εὐσέβεια ὁ περί ὁ νόμος δικαιοσύνη ὁ περί πᾶς σοφροσύνη; ὁ μέν γάρ μή καταπλαγῆναι ὁ τοσοῦτος ἐκεῖνος τύραννος μετά πᾶς ὡς ἔπος λέγω ἄνθρωπος ἀντιτάσσω καί ὁ μέγας ἐκεῖνος πυρά οὐ λόγος μόνος ἀπειλουμένη ἀλλά καί ὁρωμένη ὁ ἀδάμας στεῤῥοτέρα αὐτός ἀνδρεία μαρτυρέω. ὁ δέ ὁ θείος νόμος ὁ πάρειμι προτιμῆζω ζωή ποῖος δικαιοσύνη ὑπερβολή καταλείπω; ὁ δέ σωφροσύνη αὐτός κηρύττω ὁ μήτε θρασής κατά ὁ βασιλεύς χράω λόγος μήτε δειλία πάλιν καταισχῦναι ὁ γένος· ὁ δέ φρόνησιν καί σοφία ὁ ὁ δυσσεβήν καί βλασφήμοις λόγος ἀντιτεθεῖσα εὐσέβεια. ὁ μέν γάρ λέγω τίς εἰμί θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; ὁ δέ ἐβάω· εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς ἐν οὐρανός ὅς ἡμεῖς λατρεύω δυνατός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ βασιλεύς ἐρύω ἡμεῖς. μή γάρ δή νομίσης ὁ ἡμέτερος θεός ὁ σός ἐοικέναι θεός. ἐκεῖνος γάρ εἰκότως καταφρονέω ἐκ ὕλη καί τέχνη ἐσχηκότων ὁ εἰμί· ὁ δέ ἡμέτερος θεός οὐρανός καί γῆ καί ὁ ἅπας δημιουργός δύναμις ἔχω ὅς δείκνυμι ὁ ὁρώμην. ὁ γάρ ὑπέρ οὗτος ὁ ὁ θεῖον ἀμυήτος οὐ ῥᾴδιος κατεῖδον οὗτος πρεσβεύω ὁ παρ ̓ αὐτός βοήθεια ἀναμένω. ἱκανός γάρ ἐγώ καί ὁ σός ἀπαλλάσσω χείρ καί ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὅς σύ κατεσκεύαζω. ὁ δέ μετά οὗτος λέγω οὐδείς ἀνδρεία καί φιλοθεία ὑπερβολή καταλείπω. ἐρῶ γάρ εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς ἐν οὐρανός ὅς ἡμεῖς λατρεύω δυνατός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ βασιλεύς ἐρύω ἐγώ. εὐθύς ἐπήγαγος· καί ἐάν μή γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς· ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω οὐ γάρ ἐπί μισθός ὁ ἡμέτερος δεσπότης δουλεύομεν ἀλλά φίλτρον καί πόθος νυττόμενοι πᾶς ὁμοῦ ὁ ὁ θεός ἐγώ προαιρούμεθα θεραπεία. ὅς χάρις οὐδέ ὁ ἀπαλλαγή ὁ κακός ἀορίστως αἰτοῦμεν ἀλλά ὁ δεσπότης ὁ οἰκονομία καί προμήθεια στέργομεν καί ὁ συνοίσω μέλλω οὐ οἶδα ὁ κυβερνήτης παραχωροῦ ἰθύνω ὡς ἄν ἐθέλω. ὅτι μέν γάρ ἀπαλλάττω ἡμεῖς ὁ ἠπειλημένων ἰσχύω κακός σαφής ἐπίσταμαι εἰ δέ καί βούλομαι οὗτος ποιέω ἀγνοέω· σοφός δέ εἰμί παραχωροῦ πρυτανεύω καί δεχόμεθα –τός ψῆφος οὗτος ἐγώ συμφέρω πιστεύω. εἴτε οὖν ῥύομαι εἴτε καί μή καί ὁ εἰκών σύ καί ὁ θεός σύ φεύγομεν ὁ προσκύνησις. πρός τοιοῦτος σύ ψυχή ὁ παράταξις· ὅς ἄν ἐθέλῃς τρόπος ἀνταγωνίζω οὔτε καταθέλξω τιμή οὔτε καταπλήξω ἀπειλός· πᾶς γάρ ἐγώ ὁ θεός ἐρασμιώτατος τε καί φοβερώτατος. τίς οὗτος ὑψηλότερος ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ ἀποστολική ἐκεῖνος ἐφαρμόζω προσήκω φωνή· ὁ γάρ τίς προσεύχομαι καθς ̓ ὁ δεῖ οὐ οἶδα. ἀλλ ̓ ὁ θηριώδης ἐκεῖνος καί μανικώτατος τύραννος ἔμπλις θυμός γίγνομαι ὡς καί δηλόω ὁ πρόσωπον ὁ ὁ ψυχή ταραχή ἐπιπλεῖστος μέν ἐκκαυθαίνω ὁ κάμινος παρενεγγύησε. πεδηθῆνος δέ ὁ ἅγιος τρεῖς ἀνήρ παρεκελεύσατο καί ὥστε μηδείς γίγνομαι ὁ τιμωρία ἀναβολή ὁ ἐσθής καί ὁ ὑπόδημα ἀφαιρουμένων σύν αὐτός οὗτος ὁ πυρή παραδίδωμι προστάσσω· τουτέστι σύν ὁ σαραβάρος αὐτός καί τιαρης καί περικνημῖς. σαράβαρον δέ εἰμί περσικός περιβολαῖον εἴδη· τιάρης δέ ὁ κεφαλή ὁ καλύμμα· περικνημῖς δέ ὁ καλέω ἀναξυρίδες λέγω ἤ ὁ σκύτινος ὁ ἔξωθεν. οὕτω(ς) πεδέω ὁ ἅγιος ἀνήρ παραδίδωμι ὁ πῦρ· καί ὁ μέν τάχος χάρις καί συντομία οὕτω(ς) αὐτός κατακαίω προστάσσω· ὁ δέ θεῖος χάρις ἕτερος ἐντεῦθεν ᾠκονόμω μυστήριον. ὁ μέν γάρ ἐπιβληθέντα αὐτός ἐκ σίδηρος δεσμός συνήθης ὁ ὁ πῦρ διαλύω φύσις εὔπρηστα δέ εἰμί λίαν ὁ περιβόλαιος ἀκήρατον διαφυλάσσω καί ὁ μέν ὁ ἅγιος ἀνήρ κατήγορος καί ὁ δυσσεβής προστάγμας διάκονος ἐκτός ἵστημι ὁ φλόξ κατηνάλωσεν. αὐτός δέ ὁ ἅγιος προσπελάζω οὐ ἰσχύω ἀλλά ὁ ἔνδον ὁ νῶτον παρέχω κατά ὁ οἰκεῖος χωρέω προσκυνητέω ὥσπερ δίκη αὐτός ὑπέρ ὁ ὁ δεσπότης θεράπων εἰσπραττάο. τοσοῦτος δέ ἔνδον ὁ ὁ εὐσέβεια κῆρυξ ἀδεία καί θεραπεία ἀπήλαυον ὅτι ὁ ἀνθράκος οἷος τὶς ἐπιβαίνοντες ῥόδον. περιπατέω φημί ἐν μέσος ὁ φλόξ ὑμνέω ὁ θεός καί εὐλογέω ὁ κύριος. καί οὗτος δέ ἔμφασις ὁ ἄκρος αὐτός ἔχω φιλοσοφία. οὔτε γάρ ᾔτουν φημί ὁ δεινός ἀπαλλαγή ἀλλ ̓ ὑμνέω ὁ οὕτω(ς) ὁ κατ ̓ αὐτός πρυτανεύσαντα καί ὁ καλός οὗτος αὐτός ὁμολογία ἀξιώζω. εἰμί δέ εἶδον ἔοικα ὁ νέος ὁ παλαιός. καί γάρ ὁ μακάριος ἀπόστολος πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ὑπό ὁ ὁ φαρισαῖος αἰκισθέντες συμμορία ἐξέρχομαι χαίρω ὅτι καταξιόω ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ θεός ἀτιμάζω. καί ὁ θειότατος δέ παῦλος σύν ὁ σίλᾳ μετά ὁ αἰκία ἐκεῖνος ὁ ἐν φίλιπποι ὑπό ὁ στρατηγός αὐτός προσενεχθείω δεσμωτήριον οἰκέω καί ποδοκάκη προσδεδεμένοι κατά ὁ μεσονύκτιον φημί προσεύχομαι ὑμνέω ὁ θεός οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος παῖς οὗτος ἐν κάμινος χορεύω ὁ θεῖος ὕμνος διατελέω ὑφαίνω. καί πρῶτος μέν ὁ ἀζαρία στόμα κοινός γίγνομαι καί ὑπό ὁ ὁ φλόξ κῦμα περικλυζόμενος ἀνοίγνυμι φημί ὁ στόμα αὐτός ἐν μέσος ὁ πῦρ λέγω εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί δοξάζω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών. τις ἄν πρός ἄξιος ὁ προοιμίον ὁ σοφία θαυμάζω; ὐδὲ γάρ ἐν εὐημερία εἰμί καί εὐκληρία οὐδέ κατά ῥοῦς ὁ βίος φερομένος ἀλλ ̓ ἐν κάμινος οὗτοσος ὁ ὁ ὅλος ὕμνω θεός καί ἐκάλω αὐτός ὁ πατήρ θεός καί ὁ ὁ φρονήμας δείκνυμι μετριότητος καί ὁ πατήρ ἀνακηρύττων ὁ ἀρετή. ὑμνοῦ γάρ σύ φημί ὦ δεσπότης ἡμεῖς ὁ πατήρ ἔχω ἐκεῖνος ὅς ἐθέλω καλέω θεός. σύ γάρ εἶπον ὁ θεράποντί σύ μωυσῇ· ἐγώ ὁ θεός ἀβραάμ καί ὁ θεός ἰσαάκ καί ὁ θεός ἰακώβ· οὗτος σύ ὁ ὄνομα αἰνετός εἰμί καί δοξάζω οὐ ἐν καιρός τὶς καί χρόνος ῥητός ἀλλ ̓ εἰς πᾶς ὁ αἰών. ὅτι δίκαιος εἰμί ἐπί πᾶς ὅς ποιέω ἐγώ. ὑμνοῦμεν δέ σύ φημί ὁ δίκαιος ὁ σός ἐπίσταμαι κρίσις· ὀρθῇ γάρ καί δίκαιος ψῆφος χράω ἐξανδραποδισθῆναι ἡμεῖς καί πόσῤῥω ὁ οἰκεῖος γίγνομαι προσέταζω. καί πᾶς σύ φημί ὁ ἔργον ἀληθινός καί εὐθεῖος ὁ ὁδός σύ καί πᾶς ὁ κρίσις σύ ἀληθινός καί κρίμα ἀλήθεια ποιέω κατά πᾶς ὅς ἐπήγαγες ἡμεῖς καί ἐπί ὁ πόλις ὁ ἅγιος ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς ἱεροσόλυμα ὅτι ἐν ἀλήθεια καί κρίσις ἐπήγαγες πᾶς ἐφ ά ἡμεῖς διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὁ αὐτός μέν διάνοια ἅπας ἔχω ὁ ἐρῶ διαφόρως δέ αὐτός ἐρῶ ὁ δίκαιος ὁ θεός κρίσις ὑμνέω καί χώρα οὐδείς ὁ ἀχαριστία δίδωμι. διά οὗτος καί ὁ ἱεροσόλυμα μνημονεύζω καί ἅγιος αὐτός ὀνομάζω καί ὁ πατήρ ἐκεῖνος ὁ ἐκλεκτός πόλις προσαγορεύζω εὐθύς ὁ ὁ τιμωρία αἰτία ἐπάγω· οὗτος πᾶς φημί ἐπήγαγες ἐφ ̓ἡμᾶς διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὅτι ἁμαρτάνω καί ἠνομήσαμεν ἀφίστημι ἀπό σύ· οὐ γάρ μάτην φημί καί ὅς ἀφιέρωθω παραδίδωμι πόλις ὁ πολέμιος καί ἡμεῖς εἴαζω δορυαλώτους γίγνομαι ἀλλ ̓ ὅτι ἁμαρτάνω καί ἠνομήσαμεν ἀφίστημι ἀπό σύ πολύς δέ ἔμφασις ἔχω ὁ ἀπό σύ ἀντί ὁ ὁ ποιητής καί δημιουργοῦ ὁ ἀγαθός δεσπότης ὁ τροφέως καί φυλακός ὁ ὁ αἰγύπτιος δουλύς ἀπαλλάξω ὁ θάλασσα τεμόντος ὁ δι ̓ ἄβυσσος ποδηγάω ὁ πέτρα ξηρός ὠδί πληγή κατακλύσαντος ὁ ὁ ἄλλος πᾶς ἀνάγραπτος ἀγαθός χορηγήσανς. ἁμαρτάνω τοίνυν ἀφίστημι ἀπό σύ. καί ἐξημάρτομεν ἐν πᾶς. οὐ γάρ ὅδε ἤ ὅδε παρέβημεν ἀλλά πᾶς σύ ὁ προστάγμα. καί ὁ ἐντολή ὁ νόμος σύ οὐ ἀκούω οὐδέ ἐφυλάξαμεν αὐτός οὐδέ ποιέω καθώς ἐἐνετείλω ἡμεῖς ἵνα εὖ ἐγώ γίγνομαι. κἀνταῦθα πάλιν ὁ ὁ εὐσέβεια καί σοφία δείκνυμι ὑπερβολή. ὁ γάρ ὁ νόμος φημί καί ὁ ἐντολή φυλακή σύ μέν ὁ νομοθέτῃ παρέχω οὐδείς ἡμεῖς δέ ἀγαθός ἀφθονία προεξενέω οὗτος τοίνυν χάρις καί ὁ νόμος ἐτεθείκω ἐκεῖνος ἀφορμή ἡμεῖς χορηγός σωτηρία ἐπειδή τοίνυν φημί παρέβη πᾶς ὅσος ἡμεῖς ἐπήγαγες καί πᾶς ὅσος ποιέω ἡμεῖς ἐν ἀληθινός κρίσις ποιέω. ἄξιος γάρ ὁ ἁμαρτία ὁ τιμωρία. εἶτα οὗτος δείκνυμι ἐπάγω. καί παραδίδωμι ἐγώ εἰς χείρ ἄνομος ἐχθιστός ἀποστατός καί βασιλεύς ἄδικος καί πονηροτάτῳ παρά πᾶς ὁ γῆ παραδίδωμι ἐγώ. ἐπειδή γάρ σύ ὁ ἡμέτερος οὐ θεραπεύω βασιλεύς ἀλλά ὁ σός κατεφρονέα ἀγαθότητος εἰκότως ἡμεῖς ὠμοτάτῳ καί ἀπηνής καί οὐδαμῶς οἶδα ὁ δίκαιος δουλεύω ἀναγκάζω βασιλεύς ἔχω καί ὁ ὑπήκοος ὁ βασιλικός πονηρία συμβαίνοντης. ἀλλ ̓ ὅμως καί ἐν τοσοῦτος εἰμί πᾶς ἐστερήμεθα παῤῥησία καί προσφέρω σύ δέησις ὑπό ὁ αἰσχύνη κωλυόμεθα. οὗτος γάρ σημαίνω λέγω· καί νῦν οὐ εἰμί ἡμεῖς ἀνοίγω ὁ στόμα αἰσχύνη καί ὄνειδος γίγνομαι ὁ δοῦλος σύ καί ὁ σέβω σύ. ἐμφράττω φημί ἡμεῖς ὁ στόμα ὁ παρανομία ὁ πλῆθος· ἀλλ ̓ ὅμως ἐπονείδιστω καί καταγέλαστοι καί λίαν ἐπίχαρτος ὁ πολέμιος γίγνομαι ἡμεῖς ὁ δοῦλος σύ προσαγορευόμενοι ἱκετεύομέν σύ διά ὁ ἐπίκειμαι ἡμεῖς ὁ σός δεσποτεία ὄνομα δείκνυμι ὁ ἐναντίος ὁ σός ἰσχύς καί μή παντελής ἡμεῖς ὁ σός προμηθεία ἀλλοτριόω. μή παραδῶς γάρ φημί ἡμεῖς εἰς τέλος διά ὁ ὄνομα σύ καί μή διασκεδάω ὁ ἔλεός σύ ἀπό ἐγώ. καί ὁ διαθήκη σύ μή ἀποστήω ὁ ἔλεός σύ ἀπό ἐγώ. τολμάω δέ φημί οὗτος λέγω πολύς ἐνέχυρα ὁ σός ἀγαθότητος ἔχω. πρῶτος μέν αὐτός ὁ σός δεσποτεία ὁ ὄνομα ἔπειτα ὁ ἀμέτρητος ἔλεος ὅς χράω ἰθύνω ὁ σύμπα πρός οὗτος ὁ πρός ὁ πατήρ ἐγώ συνθήκη. ὑπέσχομαι γάρ ἐκεῖνος περίβλεπτος τε καί ἔνδοξος ὁ ἐκεῖνος γένος ποιέω. εἶτα καί ὁ ὄνομα ὁ πατήρ μιμνήσκω ὁ μνήμη ὁ δίκαιος ὁ ἀγαθός δεσπότης εἰς ἔλεος ἐκκαλόω. διά ἀβραάμ φημί ὁ ἠγαπημένον ὑπό σύ καί διά ἰσαάκ ὁ δοῦλος σύ καί ἰσραήλ ὁ ἅγιός σύ ὅς ἐλάλησας αὐτός λέγω πληθύνω ὁ σπέρμα ὑμεῖς ὡσεί ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός καί ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα. οὗτος φημί ἐκεῖνος ὑπέσχομαι δεσπότης ὅς ἀγαπάω τε καί ἀοιδίμους ποιέω ὥστε ὁ ψάμμος μέν κατά ὁ ἀριθμός παραβάλλομαι ὁ γένος· ὁ δέ ἄστρασι παραπλήσιος εἰμί λαμπρός τε καί ὑψηλός καί περιφανής. εἶτα ἐκ παραλλήλος ὁ ἐπαγγελία ὁ πρᾶγμα τίθημι. ὅτι δεσπότης φημί ἐσμικρύνθημεν παρά πᾶς ὁ ἔθνος καί εἰμί ταπεινός πᾶς ὁ γῆ σήμερον. καί ἵνα μή ψευδῶς κατηγορέω ὁ ὑποσχέσις εὐθύς ὁ αἰτία ἐπάγω λέγω· διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ. οὐ γάρ σύ φημί δεσπότης ὁ ὑποσχέσω ψεύδομαι ἀλλ ̓ ἐγώ ὁ συνθήκη παρέβημεν καί πολύς εἰμί κατά ὁ ὑπόσχεσις καί ἀριθμός κρείσσων διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ὀλιγώθημεν. οὗτος γάρ ᾐνίξατο εἰρηκώς· ἐσμικρύνθημεν. παρά πᾶς ὁ ἔθνος οὐ γάρ λέγω μικρός εἰμί καί ὀλίγος παρά πᾶς ὁ ἔθνος ἀλλά ἐσμικρύνθημεν τουτέστις γίγνομαι μέν ἀριθμός κρείσσων κατά ὁ σός ὑπόσχεσις παραβαίνω δέ σύ ὁ ἐντολή ὀλίγος ἀντί πολύς γίγνομαι. εἶτα ὑποδείκνυσι ὁ θεός ὁ κατέχω συμφορά οὐ ὡς ἀγνοέω διδάσκω ἀλλά ὁ διηγήσις ὁ λυπερός εἰς φιλανθρωπία ἐκκαλόω. καί οὐ εἰμί φημί ἐν ὁ καιρός οὗτος ἄρχω καί προφήτης καί ἡγέομαι. ἀπεστερήμεθα γάρ φημί βασιλεία προφητεία ἱερωσύνη ὁ θεῖον σύ καί μέγας δωρεῶν δι ̓ ὅς κυβερνάομαι διετελοῦμεν οὐδέ ὁλοκαύτωσις φημί οὐδέ θυσία οὐδέ προσφορά οὐδέ θυμίαμα καί δείκνυμι ὁ αἰτία διά ὅς ἀδύνατος θύω ἀκόλουθος ἐπήγαγεν· οὐδέ τόπος ὁ καρπόω ἐνώπιον σύ καί εὑρίσκω ἔλεος. ὁ γάρ σός νόμος ὁ ὁ θυσία λειτουργία εἷς περιέγραψε τόπος καί παρανομία σαφὴς ὸ ἐν ἕτερος τόπος προσενεγκέω σύ θυσία οὗτος ἀκούω οὐ ἐθέλω ὁ ἰουδαῖος ἀλλά ὁ ὀφθαλμός μύω καί ὁ οὖς βύσας πᾶς τολμάω παρανόμως ἐπιτελέω. ὁ δέ ἅγιος οὗτος παῖς ὁ νόμος ὁ σκοπός ἐπίσταμαι λέγω μή εἰμί τόπος ὁ καρπόω ἐνώπιον αὐτός καί εὑρίσκω. ἔλεος. καί ἐπειδή οὗτος φημί τυγχάνω ἀδύνατος πόσῤῥω ὁ ἱερά ἐκεῖνος πόλις εἰμί εὑρίσκω τρόπος τὶς θεραπεία ὦ δεσπότης. ἐν ψυχή γάρ σϋντετρϊμμένῃ καί πνεῦμα ταπείνωσις προσδεχθείη προσφέρω σύ ὁ ἱκετεία προσδεχθῆναι αὐτός παρακαλέω. ὡς ἐν ὁλοκαυτώμας κρία καί ταῦρος καί ὡς ἐν μυριά σιν ἀρνός πιόνων οὕτω(ς) γίγνομαι ὁ θυσία ἡμεῖς σήμερον ἐνώπιον σύ καί ἐκτελείομαι ὄπισθεν σύ ὅτι οὐ εἰμί αἰσχύνη ὁ πεποιθόσιν ἐπί σύ. ἐπειδή γάρ φημί ὁ σός νόμος ἐν πᾶς σύ τόπος προσφέρω ὁ νενομισμένη θυσία οὐ συγχωρέω ἀντί κρία καί ταῦρος καί ἀρνός ὁ ἀριθμός νικάω συντετριμμένη σύ καί τεταπεινωμένος καρδία προσφέρομεν καί παρακαλέω γίγνομαι σύ οὗτος πᾶς θυσία ἡδίω ἐπειδή εἴωθης ὁ πείθω ἐπί σύ πᾶς αἰσχύνη ἐλευθερόω. οὗτος δέ οὐ ἁπλῶς οὕτω(ς) λέγω ὁ ἅγιος οὗτος ἀνήρ ἀλλ ̓ ὑπό ὁ προφήτης δεδιδαγμένος δαβίδ ὅς ἐν ὁ πεντηκοστός λέγω ψαλμός ὅτι εἰ ἐθέλω θυσία δίδωμι ἄν· ὁλοκαύτωμα οὐ εὐδοκήσω· θυσία ὁ θεός πνεῦμα συντρίβω καρδία συντετριμμένη καί τεταπεινωμένη ὁ θεός οὐ ἐξουδενώω.. καί πάλιν ἐκ πρόσωπον ὁ θεός· μή φάγω κρέας ταῦρος ἤ αἷμα τράγος πίω; θύω ὁ θεός θυσία αἰνέσις καί ἀποδίδωμι ὁ ὑψύς ὁ εὐχή σύ καί ἐπικάλεσαί ἐγώ ἐν ἡμέρα θλίψεώς σύ καί ἐξελοῦμαι σύ καί δοξάσω ἐγώ. καί μετά βραχύς· θυσία αἰνέσεως δοξάζω ἐγώ καί ἐκεῖ ὁδός ἐν ὅς δείκνυμι αὐτός ὁ σωτήριον ἐγώ. οὗτος δεδιδαγμέν ὁ θεῖος οὗτος ἀνήρ ὁ συντετριμμένη καρδία ἀντί πᾶς δεόχ θυσία ἱκέτευσεν. εἶτα ἐπάγω· καί νῦν ἐξακολουθοῦμεν ἐν ὅλος καρδία καί φοβούμεθά σύ καί ζητέω ὁ πρόσωπον σύ. μή καταισχύνω ἐγώ. ὁ γάρ πλῆθος ὁ συμφορός ἕτερος ἡμεῖς ἀνθ ί ἕτερος εἰργάσημι καί παραβάτας εἰμί ὁ σός ἐντολή ἐν ὅλος σύ καρδία καί φοβέω καί ζητέω παρασκευάζω πρόσωπον δέ θεός ἐνταῦθα ὁ εὐμένεια καλέω καί ὁ ὁ ἐλευθερία ἀπόδοσιν καί ὁ ὁ κηδεμονία ἀπόληψιν ὅς ἀπολαύοντας δυνατός εἰμί ὁρᾷν καί ὁ θεῖος ναός καί ὁ ἐπιτελουμένω αὐτόθι λατρεία δι ̓ ὅς ἀσώματος εἰμί ὁ θεός καί ἀόρατος ὁρᾷ ἐφαντάζω. ἐπειδή τοίνυν τοσοῦτος ἐγώ διά ὁ τιμωρία εἰργάσω μεταβολή. μή καταισχύνω ἐγώ ἀλλά ποιέω μεθς ̓ ἡμεῖς κατά ὁ ἐπιείκειά σύ καί κατά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ. καί ἐξελέομαι ἡμεῖς κατά ὁ θαυμάσιά σύ. καί δίδωμι δόξα ὁ ὄνομα σύ κύριος. διά οὗτος φημί πᾶς ἡμεῖς οἴκτος καί φιλανθρωπία ἀξίωσον· ἐλεέω τὲ γάρ πέφυξ καί μακροθυμία κεχρῆσθαι πρός ἅπας συνδρομος τε ἔχω ὁ βουλήσος ὁ δύναμις· καί μαρτυρέω ὁ διηνεκῶς ὑπό σύ γίγνομαι θαύμαστος. ὁ γάρ εἰς ἡμεῖς γίγνομαι καί ὁ σός ὄνομα ὑμνεῖμι παρασκευάω οὐ ὑπό ἡμεῖς μόνος σωζομένων ἀλλά καί ὑπό ὁ ὁ ἡμέτερος σωτηρία ὁρώντων. δίδωμι δόξα τοίνυν ὁ ὄνομα σύ κύριος. καί ἐντραπείησαν πᾶς ὁ ἐνδεικνύ μενοι ὁ δοῦλος σύ κακός καί καταισχυνθείησαν ἀπό πᾶς δυναστεία καί ὁ ἰσχύς αὐτός σέυντριβεια. γνώιτωμι ὅτι σύ κύριος ὁ θεός μόνος καί ἔνδοξος ἐφ ̓ ὅλος ὁ οἰκουμένη. οὗτος γάρ εἰς ἐγώ γίγνομαι φιλανθρωπία καταλύω μέν ὁ ἐναντίος ὁ θράσος σβεσθήσω δέ αὐτός ὁ λύττα καί ὁ φρόνημα αὐτός ὁ ὑψηλός συντρίβω καί γνώσονμαί σύ μόνος εἰμί κύριος τε καί θεός ὑπό πᾶς ἄξιος ὑμνεῖμι ὁ οἰκουμένη. καί ὁ νῦν πολύς προσκυνέω θεός ὁ μέν οἰκεῖος θεός γιγνώσκω ὁ ἀσθένεια ὁ δέ σός προσκυνήσω δύναμις. ὁ μέν οὖν ἔνδον ἐν ὁ κάμινος χορεύω οὕτω(ς) ὁ θεός ὑμνέω καί ἱκετεύω διατελέω ὁ δέ ὁ βασιλεύς ὑπηρέτης καί ὁ ἅγιος κατήγορος οὐ ἔληγον ὕλη ὁ φλόξ χορηγέω πίσσα καί κληματίς καί στίππυον καί νάφθαν. εἶδος δέ οὗτος εἰμί ἐν ἐκεῖνος ὁ χώρα γίγνομαι ἐξάφω ὁ φλόξ δύναμαι. τοσοῦτος δέ εἰμί ὁ χορηγουμένη ὁ πυρή τροφή ὡς ἐπ ̓ ἐννέα καί τεσσαράκοντα πήχης διαχυθῆναι καί ὁ χαλδαῖος ἐμπρέω ὁ πλησιάζω. καί ὁ μέν ἔξωθεν ἐξῆπτος ὁ φλόξ· θεῖος δέ ἄγγελος ἐσκεδάννυ ὁ φλόξ καί ὁ μέσος ὁ κάμινος ὁ ἀνθράκος ἐγύμνο· καί αὖρά τις ψυχρα τε καί μέτριος ὑγρός· καί πολύς ὁ ἅγιος ἡδονή πραγματευομένη ὠδίνω ὁ πῦρ παρασκευάζω καί οὗτος ὁ ὁ ἅγιος ἐπαφιέναι σῶμα. ποιέω γάρ φημί ὁ μέσος ὁ κάμινος ὡς πνεῦμα δρόσύ διασυρίζω καί οὐ ἅπτω αὐτός ὁ καθόλου ὁ πῦρ καί οὐ λυπέω αὐτός οὐδέ παρηνώχλησεν αὐτός. ἀλλά μηδείς οὗτος ἀφοράω σμικρυνέτω ὁ ὁ ἅγιος ἀγών ὁ δέ ἱερόν ἐκεῖνος ἀναμιμνησκέσθω λόγος. εἰμί ὁ θεός ἐν οὐρανός ῷ ἡμεῖς λατρεύο δυνατος ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ βασιλεύς ἐρύω ἡμεῖς γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. ὥστε ὁ ἅγιος παῖς ἐκεῖνος ὁ φλόξ ἐκεῖνος καταφρονέω οὐ οὗτος ὁ τέλος ὁράω ἀλλά θάνατος προσδέχομαι. ὁ δέ ἀγωνοθέτης ἐβράβευσεν ὡς ἐθέλω καί ὁ τε ἀλιτηρίος ἐκεῖνος κατῄσχυνε καί οὗτος ἀοιδίμους ἀπέφηνε. οὗτος τοίνυν ὁ σωτηρία ἀπολαύσαντες ὁ μακάριος καί τρισμακάριος παῖς καί πολλάκις οὗτος οὐ ἔτι εἷς ὁ θεός ὑμνέω παρεχώρησαν ἀλλ ̓ ὡς ἐκ εἷς φημί στόμα ὑμνέω καί δοξάζω καί ηὑλόγουν ὁ θεός ἐν ὁ κάμινος ὁ ἄριστος ἑαυτοῦ συμφωνία καί θαυμαστός ὑμνωδία ὁ παρά ὁ εἰκών συμφωνία καί ὁ μουσικός ἀντιτάξαντες ὀργάνος καί δείκνυμι ὅσω ὁ μή προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ προσκυνέω λυσιτελέστερος. ἄρχονται δέ οὕτω(ς) ὁ ὕμνος· εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών· καί εὐλογημένον ὁ ὄνομα ὁ δόξα σύ ὁ ἅγιος καί ὑπεραίνετος καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. ἔρωτός εἰμί θερμοτάτος καί ἀπληστοτάτος ὁ ῥῆμα· οὗτος γάρ τετρωμένοι ζητέω ὄνομα ὁ ὑμνουμένου ὁ ἄξιος παραδηλόω δύναμαι καί μή εὑρίσκω ὁ ὑπερθετικός αὐτός προσθέσος ἐξυφαίνω· ὑπερυψούμενος ὀνομάζω καί ὑπεραινετός καί οὐ αὐτός μόνος ἀλλά καί ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτός· καλός δέ πανταχοῦ κύριος καί θεός ὁ πατήρ ἀποκαλέω σφεῖς αὐτός ἀνάξιος εἰμί ταυτησὶ ὁ προσηγορία ὁμολογοῦντες. εὐλογέω εἰμί ἐν ὁ ναός ὁ ἅγιος δόξα σύ καί ὑπεραινετός καί ὑπερένδοξος εἰς ὁ αἰών. ἄληστον ἔχω ὁ θεῖον νεὼ ὁ μνήμη καί ἀκριβέω εἰμί ὁ νόμος φύλαξ ἐννόμως προσεύχομαι ἀντί ὁ εἰς ἐκεῖνος ἀποβλέπω ὁ νεώ ἔνθα σύ ὁ δόξα ἐπιφαίνέσθαι εἴωθα εἴωθα οὗτος σύ ὁ προσφέρομεν. εἰ γάρ καί μυριάκις ἐμπέπρησται ὁ σός ἁγιωσύνη μετέχω. καί ἵνα μή τὶς ὑπολάβη περιγράφω αὐτός τόπος ὁ ἀσώματος τε καί ἀπεριόριστος θεός ἀναγκαῖος ἐπάγω· εὐλογητός εἰμί ἐπί θρόνος δόξα ὁ βασιλεία σύ καί ὑπερυμνητός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. εἶτα δεικνῦντες τίς θρόνος καλέω εὐθύς ἐπιφέρω· εὐλογητός εἰμί ὁ βλέπω ἀβύσσους κάθημαι ἐπί χερουβίμ καί ὑπερύμνης καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. καί ἐπειδή καί ὁ ναός ἐκεῖνος ἔχω ὁ χερουβὶμ ὁ εἰκών ἐν ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ὡς ἄν μηδείς ὁ ἀκούω ἐντεῦθεν γίγνομαι βλάβη καί περιγεγράφθαι νομίσω ὁ θεός θεραπεύω ὁ ἀκροατής λέγω· εὐλογητός εἰμί ἐν ὁ στερεώματι ὁ οὐρανός καί ὑπερύμνης καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. πανταχοῦ γάρ φημί εἰμί καί ὁ σύμπαντα πληρόω καί πᾶς περιέχω ὁ κτίσις. οὕτω(ς) ὑμνέω καλέω ἅπας ὁ γενητός φύσις εἰς κοινωνία ὁ ὑμνῳδία οὐ μόνος ὁ λογικός ἀλλά καί ὁ ἄλογος τε καί ἄψυχος. εὐλογέω γάρ φημί πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ κύριος ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. καί οὐ ἀνέχονται ὁ κοινός κλῆσις μόνη ἀλλά καί ἴδιος ἕκαστος συγκαλέω καί οὐ μόνος ὁ ὁρώμενα ἀλλά καί ὁ ἀόρατος φύσις. εὐλογέω γάρ φημί ἄγγελος κύριος ὁ κύριος ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. καί ἵνα μή κατά ἕκαστος ἑρμηνεύω εἰς μῆκος ἀπείρων ἐκτείνω ὁ λόγος καλέω εἰς ὁ χορεία καί οὐρανός καί ὁ ὕδωρ ὁ ὑπεράνω ὁ οὐρανός καί ὁ δύναμις ὁ ὁ θεῖος θρόνος περιπολούω. καλέω καί ἥλιος καί σελήνη καί ὁ ἄλλος φωστήρ. καί οὐ μόνος ὁ κατ ̓ οὐρανός ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ ἀέρι γίγνομαι ὄμβρος καί δρόσον καί πνεῦμα. εἶτα ὁ ἐναντίος ποιότητας· ψῦχος καί καῦμα εἶτα φύσις ὁμοῦ καί ἐνέργεια· πῦρ καί καῦμα· ὁ μέν γάρ πῦρ φύσις ὄνομα ὁ δέ καῦμα οὐκέτι οὐσία ἀλλά πῦρ ἐνέργεια. καλέω δέ καί δρόσον καί νιφετός καί πάγος καί ψῦχος καί πάχνω καί χιόνω ἀστραπός καί νεφέλη ὁ συγγενής καί ὁμόφυλον εἶτα νύξ καί ἡμέρα καί ὁ οὗτος ποιητικός φῶς καί σκότος ὁ μέν γάρ ὄνομα ὁ δέ πρᾶγμα. καλέω γάρ φημί ὁ θεός ὁ φῶς ἡμέρα καί ὁ σκότος καλέω νύξ. εἰ γάρ καί σκιά ὁ σκότος εἰμί καί οὐ οὐσία ἀλλά πρᾶγμά εἰμί συμβεβηκός καί ὁ νύξ ποιητικός. καί ἐπειδή δρόσω καί νιφετός ἐμνημόνευσαν ἀναγκαίως δεικνύω καί ὁ οὗτος Πηγαί. εὐλογέω γάρ λέγω ἀστραπή καί νεφέλη. ὁ μέν τίκτουω εἰ δέ ὁ ὠδίν προμηνύω. ἀστραπός γάρ φημί ὁ προφήτης εἰς ὑετός ποιέω· οὕτω(ς) μνημονεύω ὁ κατ ̓ οὐρανός καί ἀήρ καί ἕκαστος ὑμνέω παρακελεύω ἐπί ὁ κοινός μήτηρ ὁ γῆ ὁ ὕμνος μεταφέρω ὁ παρακέλευσις καί φημί εὐλογέω ὁ γῆ ὁ κύριος ὑμνέω καί ὑπερυψούτω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εἶτα κατά διαίρεσις. εὐλογέω ὄρος καί βουνός ὁ κύριος. ἔπειτα ὁ οὗτος ὠδίν· εὐλογέω πᾶς ὁ φύω ἐν ὁ γῆ ὁ κύριος. εἶτα ὁ ἀρδεία ὅς δέω· εὐλογέω ὁ πηγή ὁ κύριος. καί ἐπειδή ὁ κάτω μοῖρα εἰμί καί ὁ θάλασσα καί ὁ ποταμός ἀναγκαίως καί οὗτος ποιέω ὁ μνήμη· μνημονεύω δέ καί ὁ ὁ θάλασσα τροφίμων. εὐλογέω γάρ φημί κήτη καί πᾶς ὁ κινούμενα ἐν ὁ ὕδασι ὁ κύριος. μετά οὗτος ὁ πετεινόν καλέω καί ὁ θηρίον καί ὁ κτῆνος καί ἔσχατος ἅπας ὁ ἄνθρωπος ὁ φύσις ὁ κοσμογονία ὁ τάξις φυλάξαντες.καί γάρ ὁ μακάριος μωσῆς πρῶτος μέν φύω ὁ θεῖον λόγος ὁ δένδρον συνέγραψεν εἶτα ὁ νηκτός παραχθαίνω ὁ γένος καί πρός οὗτος καί σύν οὗτος ὁ ἀεροπόρων ὄρνις ὁ φύσις μετά δέ οὗτος θηρίον καί κτῆνος τελευταῖον δέ ὁ ἄνθρωπος. καλέω δέ ὁ ἄνθρωπος ὁ φύσις εἰς ὑμνωδία πάλιν κατά διαίρεσις ὑμνέω παρεγγυάω ὁ ποιητός. καί πρῶτος μέν ὁ ἄλλος ἅπας ὁ υἱός ἰσραήλ οὗτος ποιέω παρακελεύω καί οὗτος δέ πολλαχῶς διαιρόω καί τάττω πρῶτος ὁ ἱερεύς ἅτε δή ὁ θύς λειτουργία πεπιστευμένος. εἶτα ἵνα μή νομισθάω μόνος ὁ ἱερεύς περιγράφω ὁ ὑμνωδία ἐπάγω· εὐλογέω δοῦλος κύριος ὁ κύριος ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. μονονουχὶ λέγω ὅτι δυνατός εὐνοικῶς δουλεύω ὁ δεσπότης καί ὁ ἱερωσύνη γεγυμνωμένος. προκηρύττω καί ὁ ἀνάστασις· εὐλογέω γάρ φημί πνεῦμα καί ψυχή δίκαιος ὁ κύριος. τουτέιμι ὁ πνευματικός ὁ δίκαιος ψυχαί ὁ ὁ ἀνθρώπινος παθός ὑπέρτερα γίγνομαι ὁ ὁ πνεῦμα ὁ χάρις ὑποδεξάμεναι. ἔπειτα καί ὁ ἀρετή εἴδη τις κτέομαι· εὐλογέω φημί ὅσιος καί ταπεινός ὁ καρδία ὁ κύριος. δυνατός γάρ φημί ὁ ἀδικία ἀπηλλαγμένους καί ταπεινός φρόνημα κεχρημένος καί ἀρέσκω θεός καί ὁ ἁρμότττοις ὕμνος προσφέρω. οὗτος δέ οὐ ἀδολεσχίᾳ χράω κατμείγνυλε ἅπας ἀλλά πρῶτος μέν ὁ περί ὁ δεσπότης πυρσεύοντες φίλτρος καί σφεῖς αὐτός ἀναμιμνήσκοντες ὁ ἀῤῥήτων εὐεργεσία καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ἕνεκα ἐκ ἀρχή γίγνομαι δημιουργία. διά γάρ οὗτος μηνύω ὁ λόγος ὅτι ὑμνοῦμέν σύ καί ὑπερυψοῦμεν ὅτι δι ̓ἀγγέλω ἡμεῖς εὐεργετέω ὅτι οὐρανός ἡμεῖς χάρις ἐδημιούργηζω ἥλιος δέ ὁ ἡμέρα φωτίζω καί ὁ σελήνη ὁ νύξ κεραννύω ὁ ἀφεγγές καί ὁ χρόνος ἐγώ ὁ μέτρον διδάσκω· ὑμνοῦμέν σύ ὅτι καί λειμών ἡμεῖς ἀστήρ βλαστέω ὁ οὐρανός παρεσκεύασας καί ἄνθος ἀμαράντοις ἑστιά ἡμεῖς ὁ ὄψις καί ὁ νύξ ἡμεῖς διά ὁ δρόμος οὗτος παρέχω ὁ μέτρον γιγνώσκω καί τις ἄν σύ πρός ἄξιος ὑμνέω ὀρός ὁ ὥρα ὁ μεταβολή καί ὁ τροπός ὁ ἐναλλαγή καῦμα προσφόρως ἐν θέρος γίγνομαι εἶτα πνεῦμα αὔρα ἀναψυχούζω ψῦχος ἐν χειμών καί ὑετός ἐπιφέρω καί ἕκαστος ῥυθμῷ καί τάξις προβαῖνον ἀστραπός ὁ ὑετός μηνυούω νεφέλη ὁ ὑετός ὠδινούω ὄρος καί πεδίον ληΐοις κομάω καί ἄλσος πηγή ὑπαναβλυζούω καί ἀρδεία ὁ φυτός προσφερούζω ποταμός ἄπαυστος τρέχω καί ὁ δρόμος παῦλα οὐ δεχομένους θάλασσα ἐν μέσος κεῖμαι φιλία καί ὁμονοία αἰτία καί χωρίον κοινός οὗτος κἀκείν δεχόμενον ὁ συμβόλαιος; καί ἵνα μή καθ’ἕκαστον λέγω πρῶτος μέν οὗτος ἅπας ἐμνημόνευσαν ὁ μακάριος ὁ οἰκεῖος ἐπιδεικνύντες εὐγνωμοσύνη καί θερμότερος ἐπιτελέω ὁ μνήμη ὁ εὐεργεσία ὁ ὕμνος βούλομαι ἔπειτα δέ καί ὁ χαλδαίος ἔξωθεν ὑπακούω παιδεῦζω πειράω ὅτι ὁ ὑπ ̓ αὐτός προσκυνούμενα στοιχεῖον ὁ θεός ὁ ὅλος ποίημα. καί διά οὗτος καί πῦρ καί ὕδωρ ἥλιος τε καί σελήνη οὐρανός τε καί γῆ ἐναργῶς μνημονεύω πείθω βούλομαι ὁ ἀνόητος παύω μέν ὁ προσκυνέω ὁ ὁρώμενα ὁ δέ οὗτος δεσπότης ἐπιγιγνώσκω καί ὁ πρέπω αὐτός θεραπεία προσἐνεγκεῖν. ἔοικα γάρ εἰμί ὁ μέγας θαῦμα θεωμένος καί ὁ πῦρ ὁ ἧσσα ὁρῶντας καί ἑαυτοῦ δέ καί ὁ βασιλεύς ἑαυτοῦ ὁ αἰσχύνη ὁ αἰχμάλωτος δέ ἐκεῖνος παῖς ὁ σωτηρία τε καί παῤῥησία δέξασθαιδιὰ ὁ ὑμνῳδία ὁ ὁ εὐσέβεια διδασκαλία. οὕτω(ς) ὑμνέω τελευταῖος ἐπάγω. εὐλογέω Ἁνανίας ἀζαρία μισαήλ ὁ κύριος ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. οὕτω(ς) ἑαυτοῦ ἔσχατος ἡγοῦντο ὁ κτίσις καί πᾶς ἄνθρωπος εὐτελεστάτος. τοιοῦτος εἰμί ὁ μακάριος παῦλος λέγω· ἐγώ ὁ ἐλαχιστοτέρῷ πᾶς ἅγιος δίδωμι ὁ χάρις οὗτος. καί ἀλλαχοῦ· χριστός φημί ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος ἁμαρτωλός σῴζω ὅς πρῶτος εἰμί ἐγώ. καί ὁ μέν ἁμαρτωλός πρῶτος ἑαυτοῦ ὀνομάζω ὁ δέ ἅγιος ἔσχατος ἀποκαλέω. οὕτω(ς) καί ὁ μακάριος οὗτος ἔσχατος ἑαυτοῦ παρακελεύω ὑμνέω ὁ κύριος καί ὑπερυψέω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εἶτα διηγοῦνμαι ὁ θαῦμα· ὅτι ἐῤῥύσατο ἡμεῖς ἐκ ἅιδης καί σῴζω ἡμεῖς ἐκ χείρ θάνατος. ἀνθρωπίνης γάρ ἀπηγορεύθημεν ψήφος. καί ἐῤῥύσατο ἐγώ ἐκ μέσος καίω φλόξ· καί ἐκ μέσος πῦρ ῤῥύω ἐγώ. ἐξομολογέομαι τοίνυν ὁ κύριος ὅτι χρηστός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. τίς γάρ χρηστότερος ἤ τίς δέ ἀγαθώτερος ὁ τοσοῦτος ἐν ὁ καθς ̓ ἐγώ χράω ἐλέῳ; καί τοσοῦτος ἀρετή ἐπιδειξάμενοι ἐλέῳ φημί ὁ σωτηρία τετυχηκέναι. εἶτα ἐπειδή μόνω ὁ υἱός ἰσραήλ ἐμνημόνευσαν ἄνω καλέω καί ὁ ἐν ὁ ἔθνος εὐσεβοῦντας καί ὁ θεός θεραπεύω ἐσπουδακότης. εὐλογέω πᾶς οἱσεβόμενοι ὁ κύριος κύριος ὁ θεός ὁ θεός. ὑμνέω καί ἐξομολογέομαι ὅτι εἰς ὁ αἰών καί εἰς πᾶς τοῦς αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. καί ὁ ἀπείρων αὐτός ὁ ἀγαθότης δείκνυμι φιλονεικοῦντες καί ἡσσάομαι πολλάκις ὁ ὁ αἰών ἀναστρέφουμι ὄνομα. τοιοῦτος ὁ ἅγιος οὗτος ὁ ὕμνος οὗτος καί ὁ θηριώδης καί ἀπηνῆ βασιλεύς ἐκπλήσσω ὁμοῦ καί καταπλήσσω ὁ μέν βασιλικός ἐξανέσετω θρόνος δραμμάνω δέ παρ ̓ αὐτός παρασκευάζω καί θεωρέω τέτταρας ἀντί τρεῖς ἐν ὁ κάμινος χορεύω. καί λέγω ὁ μεγιστάν αὐτός· οὐ ἀνήρ τρεῖς ἐβάλομεν εἰς μέσος ὁ πῦρ πεπεδημένος; καί ἰδοὺ ἐγώ θεωρέω ἀνήρ τέσσαρες λελυμένος καί περιπατέω ἐν μέσος ὁ πῦρ καί διαφθορά οὐ εἰμί ἐν αὐτός καί ὁ ὅρασις ὁ τέταρτος ὅμοιος υἱός θεός. ὦ ὁ ἀῤῥήτης μακροθυμία. εἰκότως ἐβάω ὁ ἅγιος παῖς· ὅτι εἰς πᾶς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἰδοὺ γάρ καί οὗτος ὠμότητι οὗτοσος καί τύφον χρησάμενον καί ὁ θεῖος σέβας ἀρπάννυμι φιλονικήζω καί ὁ θείος θεράπων ὠμῶς καί θηριωδῶς κολάζω πειραθέντα πρός ὁ εὐσέβεια ποδηγεῖ καί ὁ οἰκεῖος αὐτός θαυματουργία ὑποδείκνυσι καί ὁ ἀποσταλέντα εἰς ἐπικουρία ὁ ἅγιος ἄγγελος δῆλος αὐτός ποιέω. καί ἐκπλήττω μέν αὐτός πρῶτος ὁ ἀριθμός ἀντί τρεῖς τέσσαρες ὑποδείσσω· ἔπειτα ὁ λύω ὁ δεσμός λελυμένος γάρ ἀντί δεδεμένω ὁράω· ἔπειτα ὁ σωτηρία· διαφθορός γάρ φημί οὐ εἰμί ἐν αὐτός. ὅθεν ἐκπλήσσω καί καταλύσω ὁ τῦφος προσέρχομαι· καί φημί· σεδρὰχ μισὰχ καί ἀβδεναγώ ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ ὕψιστος ἐξέλθω καί δεῦτε· καί ἐξέρχομαι σεδρὰχ μισὰχ καί ἀβδεναγὼ ἐκ μέσος ὁ πῦρ. μεμάθηκεν ὁ μάταιος ὁ λέγω· τις εἰμί θεός ὅς ἐρύω ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; ὅτι εἰμί θεός ἄῤῥητος ἔχω ὁ δύναμις ὁ πῦρ κελεύω ἐναντίος ἐπιδείξαμαι ὁ ἅγιος ποιότης. ὅς γάρ θεός ἐκεῖνος οὐ νομίζω γιγνώσκω ὅτι εἰμί θεός καί ὕψιστος θεός. ἐξέρχομαι δέ ὁ ἅγιος θαυμάζω μέν ἅπας σατράπαι καί τοπάρχαι καί στρατηγός θεωρέω ἀκῆρα διατηρηθὲις ὁ ἁγιων ὁ σῶμα καί ὁ θρίξ αὐτός οὐδείς αἴσθησιν ἐκ ὁ φλόξ δεξαμένη ἐκεῖνος· οὐ ὁ θρίξ δέ μόνος ἀλλά καί αὐτός ὁ ἐσθής καί ὁ ὑπόδημα ἀκέραιος μείνα ὡς καί αὐτός ἀπαλλάσσω ὁ ἀπό ὁ πῦρ ὁσμὴς. εἶτα ὑμνέω οὗτος θεάομαι ὁ ναβουχοδονόσορ καί λέγω· εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ σεδρὰχ μισὰχ καί ἀβδεναγώ ὅς ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος ἑαυτοῦ καί ἐῤῥύσατο ὁ παῖς αὐτός ὅτι ἐπεποίθησαν ἐπ ̓ αὐτός καί ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς ἠλλοίωσαν καί παραδίδωμι ὁ σῶμα αὐτός ὅπως μή λατρεύσω μηδέ προσκυνήσω πᾶς θεός ἑτέρῷ ἀλλ ̓ ὁ θεός ἑαυτοῦ. ἀεί ὁ πεῖρα παραλαμβάνω ὁ μάταιος ὁ θεός ὁ δύναμις λήθῃ ὁ θαύματον παραδίδω οὗτος καί ἐπί ὁ θειοτάτος ποιέω δανιήλ. ἀνίστημι γάρ προσκυνέω αὐτός καί μαναὰ καί εὐωδία προσενεχθῆναι αὐτός παρηγγύησε. καί νῦν δέ ὡσαύτως θεάομαι ὁ ἅγιος οὗτος ὁ σωτηρία ὑμνέω ὁ θεός καί θαυμάζω ὁ ἀνήρ ὅτι ἠλλοίωσαν ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς καί προετίμησαν φημί εὐσεβής θάνατος παρανόμου ζωή. καί νῦν φημί ἰδοὺ ἐγώ ἐκτίθημι δόγμα ὅπως πᾶς λαός φυλή γλῶσσα ἤ ἄν λέγω βλασφημία κατά ὁ θεός σεδρὰχ μισὰχ ἀβδεναγώ εἰς ἀπώλεια εἰμί καί ὁ οἶκοι αὐτός διαρπαγήσονται καθότι οὐ εἰμί θεός ἕτερος ὅς δύναμαι ῥύομαι οὕτω(ς). καί ὁ εἰμί ὁ πεῖρα οὗτος μεμάθηκε. πολύς γάρ καλέω θεός καί τῖμαε καταλύζω καί ὁ ταμεῖος συλάω βωμός ἀνασπάζω καί ὁ ἱερωμένος αὐτός κατασφάσσω οὐδεμιός θεῖος εὐεργεία δέχομαι πεῖρα. κατά δέ ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι ὁ λύττῃς χράω ὁράω ὁ θεός καί ὁ ἄπειρονδύναμις καί ὁ ὁ ἄῤῥητος. ὁ μέν γάρ οἰκεῖος θεράπων ἀκραιφνής διεφύλαξεν αὐτός δέ τέως δίκη ὁ μανία οὐ εἰσεπράξημι ἐπιμείναντα δέ ὁ δυσσεβεία μετά βραχύς μέτριος ἐκόλασεν· εἶτα μετανοίᾳ χρησάμενον φιλανθρωπία ἠξίωσεν τότε δέ ὅμως κατηύθυνε φημί ὁ βασιλεύς ὁ σεδρὰχ μισὰχ καί ἀβδεναγώ ἐν ὁ χώρα βαβυλών καί αὐξάνω αὐτός καί ἠξίωσεν αὐτός ἡγέομαι πᾶς ὁ ἰουδαῖος ὁ ἐν ὁ βασιλεία αὐτός. τοσοῦτος ὁ δεσπότης ὁ θεραπεύω αὐτός ἐσπουδακότων ποιέω προμήθεια. καί εἰκότως ἐβάω ὁ ἅγιος παῖς οὗτος ὅτι οὐ εἰμί αἰσχύνη ὁ πεποιθόσιν ἐπί σύ. καί ἐγώ τοίνυν οὗτος κτησώμεθα ὁ ἐλπίς πᾶς ὁμοῦ προτιμῶντες ὁ κτίσις ὁ ὁ κτίσις καί ποιητής καί κυβερνήτη. καί γεναγισθώσκω ἐγώ ὁ μακάριος οὗτος παῖς ὠφέλεια παράδειγμα εὐσέβεια ἀρχέτυπος ποδηγός πρός θεός καί ὁ ὑπό ὁ θεός ὁ ἄξιος χορηγούμενα ὅς γίγνομαι πᾶς ἡμεῖς ἐπιτυγχάνω χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα καί ὁ κράτος σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν. ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ λαός φυλή γλῶσσα ὁ οἰκέω ἐν πᾶς ὁ γῆ εἰρήνη σύ πληθυνθεῖος. προὔργος νομίζω πρότερος ὁ ὑπόθεσις ὅδε ὁ ἐπιστολή καί ὁ αἰτία διεξέρχομαι εἶθ ’ οὕτω(ς) ὁ ἑρμηνεία ποιέω. ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ἀσία ἅπας κεκρατηκὼς καί ὁ αἴγυπτος δέ ὑπό ἑαυτοῦ ποιέω καί αἰθίοψ ὁ πρός αἴγυπτος χειρόω ὠμῶς μέν λίαν καί ἀπηνός χράω ὁ ὑπηκόοις εἰς τοσοῦτος δέ ἐλαύνω ἀλαζονεία ὡς νομίζω οὐ μόνος ὁ καλέω θεός ἀλλά καί αὐτός ὁ ὄντως θεός μέγας εἰμί καί δυνατός. οὗτος δέ αὐτός ὁ ἀπληστότατος τῦφος οὐ μόνος ὁ θεσπέσιος διδάσκω δανιήλ ἀλλά καί ὁ θειότατος ἡσαία ὁ προφήτης μᾶλλον δέ αὐτός ὁ ὁ ὅλος θεός διά ὁ προφήτης φθεγγόμενος οὕτω(ς)· οὐαί ἀσσυρίος ὁ ῥάβδος ὁ θυμός ἐγώ καί ὀργή ἐγώ εἰμί ἐν ὁ χείρ αὐτός· ὁ ὀργή ἐγώ εἰς ἔθνος ἄνομος ἀποστέλλω καί ἐν ὁ ἐμός λαός συντάσσω ποιέω σκῦλον καί προνομή καί καταπατέω ὁ πόλις καί τίθημι αὐτός εἰς κονιορτός. ὁ δέ λέγω τοιοῦτόν εἰμί· θρῆνος μέν εἰμί ἄξιος ἀσσύριοι μυρίος εἰμί ἐργάτης κακός· ἀλλά ὅμως οὗτος διάκονος εἰς ὁ κατά ὁ ἁμαρτωλός χράω τιμωρία οἷος τὶς ῥάβδος κολαστικός οὗτος ὁ παρανομοῦσιν ἐπάξω· οὐ ὁ ἄλλος δέ μόνος ἄνθρωπος ἀλλά καί ὁ προσαγορεύω ἐγώ λαός. ἐπάξω δέ διά ὁ πολύς αὐτός ἀσέβεια καί παρανομία καί ὁ τε πόλις αὐτός διά οὗτος καθαιρέω καί ὁ ἐν ὁ πόλις σκῦλον οὗτος γίγνομαι παρασκευάζω. ἐγώ μέν οὖν οἷος τις δημίῳ ὁ ἀσσυρίον χράω δίκη διά αὐτός ὁ παρανομέω εἰσπράττομαι. αὐτός δέ φημί οὐ οὕτω(ς) νεθυμέω καί ὁ ψυχή οὐ οὕτω(ς) λελόγισται· ἀλλά ἀπαλλάσσω ὁ νόος αὐτός καί ὁ ἐξολοθρεῦζω ἔθνος οὐ ὀλίγος καί ἐάν λέγω αὐτός σύ μόνος εἰμί ἄρχων καί λέγω· οὐ λαμβάνω ὁ χώρα ὁ ἐπάνω βαβυλών καί χαλάνη οὗ ὁ πύργος ᾠκοδομέω καί λαμβάνω ἀραβία καί δαμασκός καί σαμάρεια; ἑός τρόπος οὗτος λαμβάνω καί πᾶς ὁ χώρα λήψομαι. διά οὗτος μέν οὖν ὁ ἀλαζονεία αὐτός δήλη ποιέω. εἶτα προαγορεύω ὁ καταληψόμην ὁ ἱεροσόλυμα κακός ὑποδείκνυσι δέ καί ὁ ὁ τιμωρία αἰτία· ὀλολύξατε γάρ φημί ὁ γλυπτὰ ἐν ἱεροσόλυμα καί ἐν σαμαρεία ὅς τρόπος γάρ ποιέω ἐν σαμαρεία καί ὁ χειροποίητος αὐτός οὕτω(ς) ποιέω καί ἐν ἱεροσόλυμα καί ὁ εἰδώλοις αὐτός. μανθάνω δέ ὅτι ὁ ἱεροσόλυμα σενναχηρεὶμ ὁ ὁ ἀσσύριος οὐ περιγίγνομαι βασιλεύς ὁ δέ ναβουχοδονόσορ εἰς βαβυλών ὁ βασίλειον μεταθεὶς καί βασιλικός ἐκεῖνος ἀποφήνω πόλις μετά ὁ ὁ νινευὶ κατάλυσις ἐπεστράτευσε ὁ ἰουδαῖος καί ὁ ἱεροσόλυμα πεποιηκὼς ὁ μέν πλεῖστος ὁ οἰκήτωρ ἀναιρέω ὁ δέ λοιπός ἐξανδραποδίω αἰχμάλωτος ἀπάγω· ὡς εἰμί δῆλος κἀντεῦθεν ὡς εἷς οἶδα ὁ θεία γραφή ὁ ἀσσύριος καί βαβυλώνιος βασιλεία καί ἐκ ὁ ἐπάγω δέ οὗτος ῥᾴδιον εἰμί καταμείθω. εἰμί γάρ φημί ὅταν συντελέω κύριος ποιέω πᾶς ἐν ὁ ὄρος σιών καί ἐν ἱεροσόλυμα ἐπάκω κύριος ἐπί ὁ νόος ὁ μέγας ὁ ἄρχων ὁ ἀσσύριος καί ἐπί ὁ ὕψος ὁ δόξα ὁ ὀφθαλμός αὐτός. ἐτιμωρήδω δέ ὁ ἱεροσόλυμα ὁ θεός οὐ διά ὁ ἐσενναχηρεὶμ ὅς ὁ ἀσσύριοι βασιλεύω ἀλλά διά ὁ ναβουχοδονόσορ. ὁ μέν γάρ οὐ μόνος οὐ πορθέω ὁ πόλις ἀλλά καί ἅπας ἀπόλλυμι ὁ στρατεία ἀποδιδράσκω μόνος καί οἴκοι ὁ σφαγή παρά ὁ υἱός δέχομαι. ὁ δέ ναβουχοδονόσορ καί ὁ πόλις καθεῖλε καί ἐμπίμπρημι ὁ θεῖος ναός καί ὁ λαός ἀπάγω δορυάλωτος. διδάσκω τοίνυν ἐγώ ὁ θεία γραφή ὅτι μετά ὁ συντελέζω κύριος ποιέω πᾶς ἐν ὁ ὄρος σιών καί ἐν ἱεροσόλυμα ὅς ἀπειλέω λέγω· ὀλολύξατος ὁ γλυπτὰ ἐν ἱεροσόλυμα ὅς τρόπος γάρ ποιέω σαμαρεία καί ὁ εἰδώλον αὐτός οὕτω(ς) ποιέω καί ὁ ἱεροσόλυμα καί ὁ χειροποίητος αὐτός. ἐπάκω φημί κύριος ἐπί ὁ νόος ὁ μέγας ὁ ἄρχων ὁ ἀσσύριος. καί οὐ λέγω ὁ βαβυλώνιος ἀλλά ὁ ἀσσύριος· εἷς γάρ οὗτος κἀκείνων ὁ βασιλεία. νόος δέ μέγας καλέω διά ὁ ὑψηλός καί ἀλαζονικός ὁ βούλευμα· διό καί εἰκότως ἐπάγω· καί ἐπί ὁ ὕψος ὁ δόξα ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί οὐ ἁπλῶς φημί· ὁ δόξα αὐτός. ἀλλά ὁ δόξα ὁ ὀφθαλμός αὐτός· τουτέστις ὡς ἄνθρωπος εἰμί ὑψηλότατος τε καί μέγας εἰμί φαντάζεται. εἶπον γάρ· ἐν ὁ ἰσχύς ἐγώ ποιέω καί ἐν ὁ σοφία ὁ συνέσεώς ἐγώ ἀφελέω ὅριον ἔθνος καί ὁ ἰσχύς αὐτός προνομεύω καί σείω πόλις κατοικουμένω καί ὁ οἰκουμένη ὅλος καταλήψομαι ὁ χείρ ἐγώ ὡς νοσσιάν· καί ὡς καταλιμπάνω ὠὰ ἀείρω καί οὐ εἰμί ὅς διαφεύξετής ἐγώ ἤ ἀντείπῃ ἐγώ. οὕτω(ς) γυμνώω ὁ λογισμός ὁ ἀσσυρίον ὁ τῦφος ἐλέγχω ὁ ἐνθυμημάτων ὁ μάταιος καί διδάσκω ὡς οὐδείς ἄν ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι γίγνομαι μή ὁ θεός συγχωρέω καί βουληθένς δίκη ὁ ἀσέβεια εἰσπράξασθαι ὁ οὗτος ὑπό αὐτός πάσχω. ὅς χάρις εἰκότως ἐπάγω· μή δοξαίσω ἀξίνη ἄνευ ὁ κόπτοντος ἐν αὐτός ἤ ὑψόω πρίον ἄνευ ὁ ἕλκω αὐτός; ὡσαύτως ἐάν τις ἀείρω ῥάβδος ἤ ξύλον. καθάπερ γάρ φημί ἀδύνατος αὐτομάτως ἀξίνη ἤ πρίων ἤ ῥάβδος κινέω· τηνικαῦτα γάρ οὗτος ἕκαστος ἐνεργέω ἡνίκα ἄν τις ὁ χείρ χράω κινέω οὗτος θελέω· οὕτω(ς) καί σύ ὁ ἐμός παραχωρησάσης σύ προμηθεία ποιέω ὅς ποιέω διά ὁ ὁ πεπονθότων παρανομία. μή τοίνυν νομίζω ὁ οἰκεία καί δύναμις οὗτος κατορθωκέναι. εἰ δέ οὐ βούλομαι οὗτος σώφρων μανθάνω καί ὁ ἀλαζονικός ὀφρὺν καταλύω ὁ πεῖρα μαθέω ὅτι ταῦθ ' οὕτω(ς) ἔχω. ἀποστέλλω γάρ κύριος σαβαώθ εἰς ὁ σός τιμή ἀτιμία καί εἰς ὁ σός δόξα πῦρ καίω καυθήσω. καί ἐν ἕτερος δέ χωρίον πάλιν τοιοῦτος φημί ὁ θεός πρός ὁ προφήτης· καί λήψῃ ὁ θρῆνος οὗτος ἐπί ὁ βασιλεύς βαβυλών καί ἐρῶ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος· πῶς ἀναπαύω ὁ ἀπαιτέω; καί ἀναπαύω ὁ ἐπισπουδαστής; συνέτριπτω ὁ θεός ὁ ζυγόν ὁ ἁμαρτωλός ὁ ζυγόν ὁ ἄρχων πατάσσω ἔθνος θυμός πληγή ἀνιάτῳ. εἶτα δείκνυμι ὁ ὁ οἰκουμένη εὐφροσύνη· πᾶς ὁ γῆ φημί μετά εὐφροσύνη καί ὁ ξύλον ὁ λιβάνου εὐφρανθήω ἐπί σύ· καί ὁ κέδρος ὁ λιβάνος· ἀπό ὅς σύ κεκοίμηζω οὐ ἀναβαίνω ὁ κόπτων ἐγώ. τροπικῶς δέ οὗτος λέγω καί κέδρους ὁ λιβάνου προσαγορεύω ἤ ὁ ἰσραήλ ἐπίσημος εἰμί καί ἔνδοξος ἤ ὁ λαμπρός ἐν ἀξιώμα· καί βασιλεύω πεπιστευμένος. καί μετά βραχύς κωμωδός αὐτός ὁ τῦφος καί ὁ ὁ ἀλαζονεία διδάσκω κατάλυσις· πῶς ἐξέπεσέ φημί ἐκ ὁ οὐρανός ὁ ἑωσφόρος ὁ πρωί ἀνατέλλω συνετρίβη ἐπί ὁ γῆ ὁ ἀποστέλλω πρός πᾶς ὁ ἔθνος; σύ δέ εἶπον ἐν ὁ διάνοια σύ· εἰς ὁ οὐρανός ἀναβήομαι καί ἐπάνω ὁ ἀστήρ τίθημι ὁ θρόνος ἐγώ· καθιῶ ἐν ὄρος ὑψηλός ἐπί ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός πρός βορράω ἀναβήσω ἐπάνω ὁ νεφέλη καί εἰμί ὁμοῖος ὁ ὑψίστῳ. εἶτα δείκνυμι ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία ὁ ἐπίκηρω· σύ δέ φημί ὁ οὗτος λογίσασθαι τετολμηκὼς εἰς ἅιδης καταβέω καί εἰς ὁ θεμέλιον ὁ γῆ. ὁ εἶδον σύ θαυμάσω ἐπί σύ καί λέγω· οὗτος ὁ ἄνθρωπος ὁ παροξύνω ὁ γῆ ὁ σείω βασιλεύς ὁ τίθημι ὁ γῆ ὅλος ἔρημος καί ὁ πόλις αὐτός καθέλω· ὁ ἐν ἐπαγωγή οὐ ἐλέω· πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ ἔθνος κοιμάομαι ἐν τιμή ἄνθρωπος ἐν ὁ οἶκος ἑαυτοῦ· σύ δέ ῥιφέω ἐν ὁ ὄρος ὡς νεκρός ἐβδελυγμένος μετά πολύς τεθνηκότος ἐκκεκέντημαι μαχαίρᾳ καταβαίνω εἰς ἅιδης. καί ἵνα μή πᾶς ὁ περί αὐτός προφητεία παράγω ἀποκνέω ὁ μῆκος ὁ τε νῦν ἀκούω καί ὁ εἰς ὕστερος οὗτος ἐντευξομένους εἰς ἐκεῖνος παραπέμπω ὁ γιγνώσκω ὁ τῦφος αὐτός καί ὁ ὠμότης βούλομαι ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανάσσω ὁ λόγος. οὗτος τοίνυν ὁ ὁ ὅλος θεός εἰς εὐσέβεια ποδηγάω θελέω πολύς πολλάκις αὐτός σωτήριος προσενήνοχε φάρμακον καί πρῶτος μέν ἐν ὁ δευτέρῷ ὁ βασιλεία ἔτος ὄναρ αὐτός ὁ εἰκών ἐκεῖνος ὑποδείκνυμι εἶτα ὁ λήθῇ ὁ ἐνύπνιον εἰς χρεία ὁ προφήτης καθίστημι ἔπειτα διά ὁ ἑρμηνεία ὁ ὁ βασιλεύς διαδοχὰς δείκνυμι ἀκριβῶς ὁ ἀνθρώπινος εὐημερία ὑποδεικνὺς ὁ βραχύς καί ἐπίκηρος. καί παραυτίκα μέν ὠφέλεια δέχομαι καί ὁ ἄμετρον σέβας ὁ δανιήλ προσφέρω ὡς θεός γάρ λιβανωτός αὐτός καί σπονδή προσενεόχ προστάσσω. ἀλλά πάλιν οὐ πολύς διέρχομαι χρόνος ὁ εἰκών ἐκεῖνος ἀνέστησε καί ἅπας ὁ ὑπήκοος προσκυνέω αὐτός κατηνάγκασε καί ὁ ὁ εὐσέβεια προτετιμηκότας ὁ ἀπλήστως τραφείζω πυρή παραδέδωκεν. ἀλλά πάλιν ὁ ἀγαθός δεσπότης μακροθυμία χράω δίκη μέν αὐτός ὁ τε ἀλαζονεία καί ὁ θηριωδία οὐ εἰσεπράξημι ὁ δέ θεία αὐτός δύναμις ὑποδείκνυσι ὁ εὔνους θεράπων ὁ φλόξ ἐκεῖνος ἐλευθερώζω. πάλιν δέ ὀλίγος ἐκεῖθεν ὠφέλεια δέχομαι ὑμνής μέν ὁ ὁ ὅλος θεός ἀπειλεῖ δέ ὁ ἔσχατος τιμωρία ὁ βλάσφημός τὶς κατά αὐτός φθεγγομένοις· ἀλλά εὐθύς καί παραυτίκα καί ἐν αὐτός ὁ ἐνιαυτός λήθῃ παντελέω ὁ μέγας οὗτος παραδίδωμι θαυματουργία ἐπιστρατεύω ὁ ἱεροσόλυμα καί καθαιρέω μέν ὁ ὁ πόλις τεῖχος πυρπολέω δέ ὁ ἅγιος ὁ θεός νεών κατατολμάω δέ ὁ οὗτος ἀδύτων καί πᾶς συλάω ὁ ἀνάθημα εἰς ὁ βαβυλών σύν ὁ αἰχμάλωτος ἀπήνεγκεν. ὅτι δέ κατά οὗτος ἐπεστράτευσε ὁ καιρός καί ὁ μακάριος ἡμεῖς διδάσκω ἱερεμία οὑτωσὶ λέγω· ὁ λόγος ὁ γίγνομαι πρός ἱερεμία παρά κύριος ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ δέκατος σεδεκίον βασιλεύς ἰούδας οὗτος ἐνιαυτός ὄγδοος καί δέκατος ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς βαβυλών καί δυναμις βασιλεύς βαβυλών ἐχαράκωσεν ἐν ἱεροσόλυμα. καί ὁ εἰκών δέ ὁ διήγημα συγγράφω ὁ μακάριος δανιήλ οὗτος τέθεικε ὁ χρόνος· ἔτους ὀκτωκαιδεκάτος ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς ποιέω εἰκών χρύσεος· ὡς εἰμί δῆλος ὅτι ἐν ἀρχή ὁ ἔτους ἀπῄτησε ὁ ὁ εἰκών προσκύνη· εἶτα ὁ στρατιά προπέμπω ἐκολούθω καί αὐτός περιγίγνομαι δέ ὁ ἱεροσόλυμα ἑνδεκάτῳ μέν ἔτος ὁ βασιλεία σεδεκίον ἐννεακαιδεκάτῳ δέ ὁ ἑαυτοῦ βασιλεία. ἐπειδή τοίνυν οὐδείς οὐδαμόθεν ὁ δείλαιος δέχομαι ὠφέλεια ἀγανακτέω ὁ ὁ ὅλος θεός δεδίττεται μέν αὐτός πρότερος διά ἐνύπνιον εἶτα διά ὁ δανιήλ ὁ διά ὁ ἐνύπνιον σημαινόμενα δῆλος ποιέω. καί οὐδέ οὕτω(ς) εὐθύς ἐπάγω ὁ τιμωρία ἀλλά προσφέρω μέν αὐτός συμβουλή καί παραίνε διά ὁ δανιήλ ἐνιαυτός δέ ὅλος ὁ μετάνοια ἀναμένω. ὡς δέ οὐδείς ἰατρεία ἐκ ὁ μακροθυμία ἐθέλω δρέψασθαι ὅς ἀπειλέω ἐπιφέρω κακός. τιμωρέω δέ αὐτός οὐ ἁπλῶς ἀλλά ὁ ἀλαζών νόος ἐκεῖνος ὁ ὁ ὑπέρ φύσις ὀνειροπολήσαις φρενοβλαβείᾳ παίω καί παραπληξίᾳ. εἶτα θηριώδης γίγνομαι ἐξελαθῆναι παρος σκευάζω καί ὁ ἔρημος οἰκέω ἐπί χρόνος μακρός. ἔπειτα αἴσθησις παρασκευάζω αὐτός λαμβάνω ὁ κατέχω δεινός· οὔτε γάρ εἰμί οἷος τε αὐτός ὠφέλεια δρέψασθαι ἀναισθήτως καί ἀνάλγητος παντελής διακείμενον. οὕτω(ς) ἀνανεύζω ἐκεῖνος ἐπιγιγνώσκω μέν ὁ ὀξυθεοῦόπος ὁ βίος μεταβολή θρηνέω δέ καί ὀλοφύρομαι ὁ οἰκεῖος ἀβελτηρία ὁμολογεῖ δέ ὁ ὁ θεός βασιλεία ἀδιάδοχος εἰμί εἰς ἅπας διαμένουσαν ὁ αἰών οὗτος ὁ πεῖρα διδαχθεὶς πάλιν διά ὁ ἄῤῥητος ὁ θεός φιλανθρωπία εἰς ὁ οἰκεῖος ἐπανελήλυθε βασιλεία· ἀδικέω δέ νομίζω ἅπας ὁ ἄνθρωπος εἰ κρύψειε ὁ θεός ὁ προμήθεια διά ἐπιστολή πᾶς ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ὑπηκόοις ἐξηγεῖται ὁ τε πρότερος εὐημερία· καί ὁ συμβᾶσα δυσκληρία· εἶτα ὁ μεταμέλεια διά ὅς ὁ δεσπότης ξιλεώω. ὁ μέν οὖν ὁ ἐπιστολή ὑπόθεσις οὗτος· διά πολύς δέ αὐτός ποιέω καί ὁ οὗτος τῦφος ὁ γραφικός μαρτυρίης δείκνυμι βούλομαι καί ὁ θεός ὁ ὅλος ὁ περί πᾶς κηδεμονία δήλη ποιέω θελέω φέρω τοίνυν ὁ κατά μέρος ἑρμηνύς ἀρξώμεθα. ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ λαός φυλή γλῶσσα ὁ οἰκέω ἐν πᾶς ὁ γῆ εἰρήνη σύ πληθύνω. προσήκω οὗτος ἁρμόω ὁ λόγος ὁ προφητικός ἐκεῖνος φωνή· ἀγαθός ἐγώ ὅτι ἐταπείνωσάς ἐγώ ὅπως ἄν μανθάνω ὁ δικαίωμα σύ. ὁ πεῖρα δέ καί οὗτος διδαχθεὶς σωφρονέω εὐσέβεια ἀπεφάνω διδάσκαλος καί ὁ οἰκεῖος πάθος φάρμακον πᾶς ἄνθρωπος προτίθημι καί οὐ μόνος ὁ ὑπηκόοις ἀλλά καί ὁ ἔξω ὁ βασιλεία ὑπάρχω. καλός δέ σφόδρα καί ἁρμοδῖος ὁ προσηγορία ποιέω· εἰρήνη σύ πληθύνω τουτέστις ἀπείρατας γίγνομαι ὅς ἐπειράθην κακός εἰρήνη ἀπολαύσαντες διατελέω. εἶτα ἐπάγω· ὁ σημεῖον καί ὁ τέρας ὅς ποιέω μετά ἐγώ ὁ θεός ὁ ὕψιστος ἀρέσκω ἐναντίον ἐγώ ἀναγγέλλω σύ· ὁ θεῖον φημί θαυμάτων αὐτόπτα γίγνομαι νομίζω δίκαιος κοινωνός ὑμεῖς ἅπας ὁ οὗτος θεωρία λαμβάνω. οὐ εἰμί γάρ ὁ τυχόντα ἀλλά μέγας καί ἰσχυρός καί. ὡς μέγας καί ἰσχυρός· ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος καί ὁ ἐξουσία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν. ὁ μέν γάρ ἀνθρώπινα ὁποῖος ἄν εἰμί τέλος ἔχω· καί τέλος ταχύς· μόνος δέ διαρκὴς καί ἀσάλευτος ὁ ὁ θεός βασιλεία. οὕτω(ς) προδιδάγνυμι ὁ ὁ πρᾶγμα αἰτία ἄρχω ὁ κατά αὐτός διηγήσις. ἐγώ ναβουχοδονόσορ εὐθηνέω εἰμί ἐν ὁ οἶκος ἐγώ καί εὐθαλέω ἐπί ὁ θρόνος ἐγώ καί πίον ἐν ὁ λαός ἐγώ τέθεικε δέ ὁ ἑαυτοῦ προσηγορία οὐ ἁπλῶς οὔἀλλ’ἵνα ὁ ὄνομα μαρτυρέω ὁ λόγος. ἐπειδή γάρ σφόδρα ἐπίσημος εἰμί. ἅτε δή πᾶς ὁ κατά ὁ ἀσία καί ὁ αἴγυπτος καί ὁ αἰθιοπία· ὁ ἡγεμονία λαμβάνω προτέθεικεν αὐτός ὁ προσηγορία ἀρκοῦσαν εἰς μαρ τυρία ὁ λέγω. φημί δέ· ὅτι ἐν ἄκρᾳ οὖν εὐκληρία καί μυρίος ἀγαθός περιρρεόμενος διατελέω· ἐν οὗτος δέ εἰμί ἐνύπνιος φημί ὁράω καί ἐφοβέρισέ ἐγώ καί θαυμάζω ἐπί οὗτος πᾶς καί ἐταράχθην ἐπί ὁ κοίτη ἐγώ καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή ἐγώ συνετάραξάν ἐγώ. ἐν τοσαύτη γάρ ὑπάρχω εὐημερία καί ὄναρ ὁράω λυπηρός καί ἐξιγιδειματώκω μέν σφόδρα ὁ θεωρεία ὁ ἐνύπνιον ἐταρασόμη δέ πολύς ὁ διά οὗτος σημαινόμενα κατεῖδον οὐ δύναμαι· οὗ χάρις ὁ οὗτος δύναμαι ἑρμηνεύω συνεκάλεσα. καί εἰσεπορεύομαι ὁ ἐπαοιδός μάγος γαζαρηνός χαλδαῖος καί ὁ ἐνύπνιον λέγω ἐγώ ἐνώπιον αὐτός καί ὁ σύγκρισις αὐτός οὐ ἐγνώρισάν ἐγώ ἕως ὅς ἕτερος εἰσέρχομαι ἐνώπιον ἐγώ δανιήλ ὅς ὁ ὄνομα βαλτάσαρ κατά ὁ ὄνομα ὁ θεός ἐγώ ὅς πνεῦμα θεός ἅγιος ἔχω ἐν ἑαυτοῦ. οὐ ἁπλῶς δέ οὗτος τέθεικεν ἀλλά παράλληλος τέθεικεν ἵνα ὁ παρεξετάσις δήλη ἅπας ποιέω ὁ ὁ προφήτης σοφία· διό καί ὁ ἔθνος καταλέγω ὁ σοφός βαβυλών ἵνα δείκνυμι ὁ μέν οὐδείς ὅλως ἐπισταμένους ὁ δέ ὑπό ὁ θεῖον πνεῦμα φωτιζόμενον. καλέω δέ αὐτός οὐ ἀπό μόνη ὁ προσηγορία ὅς αὐτός ἐπιτέθεικεν ἀλλά ὁ ἑβραῖος προστίθημι ὄνομα. δανιήλ γάρ φημί ὅς ὁ ὄνομα βαλτάσαρ κατά ὁ ὄνομα ὁ θεός ἐγώ. οὕτω(ς) γάρ φημί αὐτός ἐκ ἀρχή θαυμάζω ὡς ὁ πάλαι ὑπό ἐγώ προσκυνουμένου θεός ἐπιτίθημι αὐτός ὁ προσηγορία. καί ὁ αἰτία δεικνύς ὅς πνεῦμα θεός ἅγιος ἔχω ἐν ἑαυτοῦ καί οὗτος δέ ἐκ ὁ ὁ προφήτης διδασκαλία μανθάνω. πόθεν γάρ ἑτέρωθεν ἐγνώκει ὁ παναγίον πνεῦμα ὁ προσηγορία ὁ κιβδήλοις εἰδώλω προστετηκώς; καί ὁ ἐνύπνιον φημί ἐνώπιον αὐτός λέγω. λέγω δέ οὕτω(ς) ἄρχω· βαλτάσαρ ὁ ἄρχων ὁ ἐπαοιδός ὅς ἐγώ γιγνώσκω ὅτι πνεῦμα ἅγιος ἐν σύ ἀδυνατέω σύ ἀκούω ὁ ὅρασιν ὁ ἐνύπνιον οὗ ὁράω καί ὁ σύγκρισις αὐτός λέγω ἐγώ καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή ἐγώ ἐπί ὁ κλίνη ἐγώ. ὁ πολύς ὁ ἄνθρωπος ὁ εὐημερία πολλάκις ἐπιλανθάνω ὁ εὐεργετησάντων παρασκευάζω ὁ δέ χρεῖος ἀνακαλοῦντος ὁ εὖ πεποιηκότων ὁ μνήμη. καί ὑγιαίνω μέν τις ὁ σῶμα ὁ ὁ ἰατρός τέχνη οὐ λαμβάνω ὁ μνήμη· ἀῤῥωστία δέ περιπίπτω ἀναμιμνήσκω ὡς καί ἤδη πρότερος οὗτος πάσχω διά ὁ δεῖν ὁ ἰατρός ὁ ὑγεία ἀπήλαυσεν· οὕτω(ς) καί ὁ ναβουχοδονόσορ ἡνίκα μέν ὁ ἅγιος ἐκεῖνος ὁ πυρή παραδίδωμι ὁ ὁ δανιήλ εὐεργεσία οὐ μνημονεύω· ἐπειδή δέ πάλιν εἶδον ἐνύπνιον καί θόρυβος ἔχω ἐν ὁ ψυχή ὁ ὁ δανιήλ ἀναμιμνῄσκω σοφία καί ὁ ὁ πρότερος ἐνύπνιον ἀναμνήσεώς τε καί ἑρμηνύς. διό καί πνεῦμα θεός ἔχω αὐτός λέγω καί πᾶς μυστήριον ἑρμηνεύω αὐτός ἱκανός εἰμί καί παρακαλέω καί οὗτος ὁ ἐνύπνιον ἄδηλος εἰμί δῆλος αὐτός καθίστημι. εἶτα λέγω ὁ ἐνύπνιον· θεωρέω φημί δένδρον ἐν μέσος ὁ γῆ. καί ὁ ὕψος αὐτός φθάνω ἕως ὁ οὐρανός καί ὁ κῦ αὐτός εἰς ὁ πέρας ὁ γῆ. διά δέ ὁ δένδρης αὐτός φημί σημαίνω ὁ μακάριος δανιήλ ὁ δέ ὕψος λέγω φθάω ἕως ὁ οὐρανός οὐ ὁ φύσις ὁ δένδρος σημαίνω ἀλλά ὁ λογισμός καί ὁ φαντασία. διό καί ὁ ἡσαία λέγω· ἐπάκω ὁ θεός ἐπί ὁ νόος ὁ μέγας ὁ βασιλεύς ὁ ἀσσύριος καί ἐπί ὁ ὕψος ὁ δόξα ὁ ὀφθαλμός αὐτός. νόος δέ μέγας αὐτός προσηγόρευσεν ὡς μέγας φαντασθέντα καί ὀνειροπολήω ὅς μετά βραχύς διηγέομαι· σύ γάρ εἶπον· ἐπάνω ὁ ἄστρον τίθημι ὁ θρόνος ἐγώ καί εἰμί ὁμοῖος ὁ ὑψίστῳ. διά οὗτος ὁράω ὁ ὕψος ὁ δένδρος ἐφθακός ἕως ὁ οὐρανός· ἐπειδή δέ καί ὡς ἔπος λέγω πᾶς ὁ οἰκουμένη κρατέω ὁράω ὁ δένδρος ὁ κῦ τουτέιμι ὁ ὄγκος ὁ εὔρος ἐκταθὲν μέχρι αὐτός ὁ πέρας ὁ γῆ. ὁ φύλλον αὐτός φημί ὡραῖος καί ὁ καρπός αὐτός πολύς. καλέω δέ φύλλον μέν ὁ ὁρωμένη εὐπρέπεια ὁ ἐν ἐσθής καί θρόνος καί βασίλειος ἀσπιδηφόροις τε καί δορυφόροις καί πεζαιτέρω· καρπός δέ ὁ πανταχόθεν προσφέρω φόρος. διό πολύς ὁ καρπός ἀλλά οὐ καλός οὐ γάρ ἔχω ὁ δίκαιος. καί τροφή πᾶς ἐν αὐτός. ὁ τε γάρ γεωργοῦντες διά ὁ αὐτός κηδεμονία εἰρήνη ἀπολαύοντες ὁ ἀπό ὁ γῆ καρπός κομίζω· ὅς τε στρατεύω παρά αὐτός ὁ σιτηρέσιος κομίζω ὁ ἐν ὅπλον ποιέω ζωή. ὑποκάτω αὐτός φημί κατεσκανοάυ ὁ θηρίον ὁ ἄγριος καί ἐν ὁ κλάδος αὐτός κατῴκω ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ἐκ αὐτός τρέφω πᾶς σάρξ. ὅς τε γάρ θηριώδης βίος ζῶ βάρβαρος ὁ τε λογικώτερος καί ἡμερώτερος καί ὀξύς καί πτηνός ὁ διάνοια ὑπό ὁ οὗτος ἐξουσία βιοτεύοντες διατελέω. θεωρέω τοίνυν φημί ἐν ὅραμα ὁ νύξ ἐπί ὁ κοίτη ἐγώ καί ἰδοὺ εἲρ καί ἅγιος ἀπ ά οὐρανός καταβαίνω. εἲρ δέ καλέω ὁ ἐγρηγορότα· οὗτος γάρ ἑρμηνεύω ὁ ἑλλάς φωνή. ἐγρηγορότα δέ καλέω ὁ ἄγγελος ἵνα οὗτος σημαίνω ὁ ἀσώματος· ὁ γάρ σῶμα περικείμενος ὕπνος δουλεύω· ὁ δέ ὕπνος κρείσσων σῶμα ἐλεύθερος. εἶδον τοίνυν φημί ἄγγελος ἀσώματος ἔχω φύσις ὅς ἀπ ά οὐρανός καταβαίνω. καί φωνέω ἐν ἰσχύς καί οὕτω(ς) λέγω· ἐκκόψω ὁ δένδρον καί ἐκτείλατε ὁ κλάδος αὐτός καί ἐκτινάσσω ὁ φύλλον αὐτός καί διασκορπίσατε ὁ καρπός αὐτός. καί βλέπω μέν ὁ ἄγγελος ἀπ ά οὐρανός καταβαίνω ἵνα μάθῃ ὡς αὐτός ὁ ὁ ὅλος δεσπότης ὁ κατά αὐτός ἀπόφασις ποιέω. διδάσκω δέ καί τις ὁ δεδωκὼς αὐτός ὁ βασιλεία καί ἀποτιθέμενος ὁ βασιλεία· ὁράω γάρ ὁ μέν δένδρον ἐκτεμνόμενον ὁ δέ κλάδος χωριζομένος τουτέιμι ὁ ὑπάρχος καί ὁ στρατηγός καί σατράπα καί ὁ ἄλλος τὶς παρά αὐτός ἡγεμονία πεπιστευμένος· ὁ δέ φύλλον ἐκτινασσόμενα ὅς περιεβέβλητο δόξα δίκη φύλλον ἐκρέουσάν τε καί μαραινομένη· ὁ δέ καρπός διασκορπιζόμενον· ὁ γάρ βασιλεύς ἐκεῖνος περιπεσό ὁ συμφορά ὁ ὁ δασμός ἀπαιτοῦντες εἰς ἑαυτοῦ λοιπός ἀδεής ὁ κέρδος παρέπεμπος. σαλεόυ φημί ὁ θηρίον ὑποκάτωθεν αὐτός καί ὁ ὄρνεον ἀπό ὁ κλάδος αὐτός. ὁ γάρ παρά γνώμη δουλεύω ἠναγκασμένοι ἀφορμή εὑρίσκω ὁ ὁ βασιλεύς μεταβολή ὁ ὑπακούω ἀφίστημι. πλήν ὁ φυή ὁ ῥίζα αὐτός ἐν ὁ γῆ ἐάω· καί ἐν δεσμός φημί σιδήρεος καί χαλκός καί ἐν ὁ χλόῃ ὁ ἔξω καί ἐν ὁ δρόσῳς ὁ οὐρανός αὐλισθήσω. ὡς γάρ φρενοβλαβείᾳ καί παραπληξίᾳ καί φρενίτιδι νόσος περιπίπτω καί μεμηνώς καί κορυβαντιή καί κατά πᾶς λυττός ἀναγκαῖος δεσμός περιίγκεμαι· ἀλλά ὅμως οὐδέ οὗτος εἰμί ἱκανός ἔνδον αὐτός κατέχω· ἀλλά δραπετεύω ἐν ἔρημος διατρίβω ὑπαίθριος ταλαιπωρός καί κτῆνος δίκη ὁ πόαν σιτούμενος. οὗτος γάρ σημαίνω εἰρηκώς· καί μετά ὁ θηρίον ὁ μερίς αὐτός· ἐν ὁ χόρτος ὁ γῆ ὁ καρδία αὐτός· ἀπό ὁ ἄνθρωπος ἀλλοιωθήσεται. καί καρδία θηρίον δίδωμι αὐτός καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί αὐτός. καί οὗτος δέ ὁ ὁ θεός μακροθυμία δηλόω· χρόνος γάρ βραχύς ὁ τιμωρία περιορίζω ἀναμένω ὁ ἀπό ὁ παιδεία τεχθησομένη μεταμέλεια. εἶτα δείκνυμι ὡς ἀναντιρρήτως εἰμί ὁ ἐρῶ. διά συγκρίματός φημί εἲρ ὁ λόγος καί ῥῆμα ἅγιος ὁ ἐπερώτημα. ἀψευδής φημί ὁ λόγος· ἄγγελος γάρ ἅγιος ὁ εἰρηκώς ἐγρηγορώς ἀσώματος. εἴρω δέ οὗτος φημί καί γίγνομαι οὐ μάτην ἀλλά ἵνα γιγνώσκω ὁ ζῶ ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἐάν δοκέω δίδωμι αὐτός καί ἐξουθένημα ἄνθρωπος ἀνίστημι ἐπί αὐτός. οὗτος φημί ὁ ἄγγελος φημί ὅτι οὗτος χάρις ὁ κατά ὁ δένδρον γίγνομαι ἵνα διά οὗτος μάθωσιν ἅπας εἷς εἰμί δεσπότης καί βασιλεύς ὁ ἐπί γῆ καθιστάω βασιλεύς καί ἐγχειρίζω ὅς ἄν ἐθέλω ὁ βασιλεία. δείκνυμι γάρ ὁ ἑαυτοῦ ἐξουσία καί ὁ εὐτελέστατος ὅτε καί οὐδείς εἰμί νομιζόμενος ἀποφαίνω βασιλεύς καί ὁ ἐν ὁ μεγίστος εἰμί ἀξιώμα ὑπακούω αὐτός παρασκευάζω. οὕτω(ς) πληρόω ὁ ὁ ἐνύπνιον διήγημα φημί πρός ὁ δανιήλ· οὗτος ὁ ἐνύπνιον ὁράω ἐγώ ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεύς· καί σύ βαλτάσαρ ὁ σύγκριμος λέγω κατέναντι ἀντί ὁ ἀληθῶς καί ἀκριβῶς· ὅτι πᾶς ὁ σοφός ὁ βασιλεία ἐγώ οὐ δύναμαι ὁ σύγκριμα αὐτός δηλόω ἐγώ σύ δέ δύναμαι. καί ὁ αἰτία δεικνύς ὅτι φημί πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν σύ. ὁ μέν γάρ ἀνθρωπίνος κέχρημαι λογισμός σύ δέ παρά θεός μανθάνω ὁ κρύπτω. τότε δανιήλ ὅς ὁ ὄνομα βαλτάσαρ ἀπηνεόω ὡσεί ὥρα εἷς καί ὁ διαλογισμός αὐτός συνετάρασζω αὐτός. δεῖ γάρ δειχθῆναι ὁ ἀνθρωπίνη ἀσθένεια καί τότε ἀναφαναίνω ὁ ἐμπνέουσης χάρις. ἀποκρίνω τοίνυν ὁ βασιλεύς καί εἶπον· βαλτάσαρ ὁ ἐνύπνιον οὗτος καί ὁ σύγκρισις αὐτός μή κατασπευσαίνω σύ. εἶδον γάρ αὐτός θορυβέω καί ἀναγκαίως ψυχαγωγέω μανθάνω ἐφιέμενος ὅσπερ ἀγνοέω· λέγω τοίνυν αὐτός· μή σφόδρα ἐπείγον ἀλλά κατά σχολή ὁ μηνυόμενα διά ὁ ἐνύπνιον εὑρίσκω οὗτος ἐγώ δῆλος κατάστησον. ἀποκρίνω τοίνυν ὁ βαλτάσαρ καί εἶπον· κύριος ἐγώ βασιλεύς ὁ ἐνύπνιον οὗτος ὁ μισοῦσί σύ καί ὁ σύγκρισις αὐτός ὁ ἐχθρός σύ. σφόδρα σοφής καί συνετῶς ἀπεύχω μέν αὐτός ὁ λυπηρός ὁ προοιμίον ἄρχω σημαίνω δέ ὅμως ὁ ἀλήθεια. ὁ δένδρον φημί ὁ μεγαλυνδείς καί ὁ ἰσχυκός ὅς ὁ ὕψος φθάνω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ κῦ αὐτός εἰς πᾶς ὁ γῆ. καί ὁ φύλλον αὐτός εὐθαλῆ καί ὁ καρπός αὐτός πολύς καί τροφή πᾶς ἐν αὐτός ὑποκάτω αὐτός κατῴκω ὁ θηρίον ὁ ἄγριος καί ἐν ὁ κλάδος αὐτός κατεσκήνουν ὁ ὄρνεον ὁ οὐρανός σύ εἰμί βασιλεύς. ἄξιος δέ θαυμάζω ὁ δανιήλ ὁ σοφία· οὐ γάρ ἁπλῶς λέγω ὁ δένδρον ὁ μέγας ἀλλά ὁ μεγαλυνδείς καί ὁ ἰσχυκός· τουτέιμι οὐ ἄνωθεν εἰμί μέγας ἀλλά κατά μέρος γεγένηζω καί ὁ ἰσχύς δέ οὐ ἐκ ὠδίν ἔχω ἀλλά κατά βραχύς οὗτος προσέλαβες. διό πάλιν ἐπάγω· ὅτι ἐμεγαλύνθη καί ἰσχύω καί ὁ μεγαλωσύνη σύ μεγαλύνω καί φθάνω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ κυρεία σύ εἰς ὁ πέρας ὁ γῆ. καί οὗτος δέ σφόδρα ἁρμοδίως τὲ καί προσφόρως οὐρανός καί γῆ προσήρμοσε· ὁ μέν γάρ κυρεία λέγω ἔφθαεκμι εἰς ὁ πέρας ὁ γῆ τουτέιμι ὁ ἐξουσία· εἰς δέ ὁ οὐρανός οὐκέτι ὁ κυρεία ἀλλά ὁ μεγαλωσύνη τουτέστι ὁ ὁ λογισμός φαντασία. καί ὅτι εἶδον φημί ὁ βασιλεύς εἲρ καί ἅγιος καταβαίνω ἐκ ὁ οὐρανός καί λέγω· ἐκτίλω ὁ δένδρον καί διαφθείρατε αὐτός· πλήν ὁ φυή ὁ ῥίζα αὐτός ἐν ὁ γῆ ἐάω καί ἐν δεσμός σιδήρεος καί χαλκός καί ἐν ὁ χλόῃ ὁ ἔξω καί ἐν ὁ δρόσῳ ὁ οὐρανός αὐλισθήσω καί μετά θηρίον ἄγριος ὁ μερίς αὐτός ἕως ὅς ἑπτά καιρός ἀλλοιωθῶσιν ἐπί αὐτός. καί οὗτος ὁ σύγκρισις αὐτός βασιλεύς. καί ἀξιόπιστος ποιέω ὁ λόγος ἀναγκαῖος ἐπάγω· καί σύγκριμος ὕψιστος εἰμί ὅς φθάνω ἐπί ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς. ἐντεῦθεν εἰμί ἀκριβῶς καταμάθλω ὁ ἀποστολική διδασκαλία ὁ χρήσιμος. πᾶς γάρ φημί ψυχή ἐξουσία ὑπερέχω ὑποταττέσθω. καί γάρ καί ὁ μακάριος δανιήλ κύριος αὐτός ὁ δυσσεβής βασιλεύς καλέω καί ὁ νόμος ὁ ἐξουσία πείθω ὁ πρεπούσος προσηγορία κέχρηται καί λυπηρά εἰμί ὁ ἐνύπνιον ὁ ἀλήθεια ὑποδείκνυσιν. ἐκδιώξω γάρ σύ φημί ἀπό ὁ ἄνθρωπος καί μετά θηρίον ἄγριος εἰμί ὁ κατοικία σύ καί χόρτος ὡς βοῦς ψωμιοῦσί σύ καί ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός ὁ σῶμα σύ βαφήσεται καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί σύ. ἑπτά δέ καιρός ὁ μέν φημί ἑπτά ἔτος ὁ δέ τρεῖς καί ἥμισυς. οὐ γάρ εἰς τέσσαρες τροπή ὁ θεία γραφή ὁ ἐνιαυτός διαιρέω ἀλλά εἰς δύο ὁ γενικωτάτας χειμών καί θέρος· ἑπτά οὖν τοιοῦτος τμήματον τρεῖς καί ἥμισυς ἔτος πληρόω· τοσοῦτος δέ φημί ἐν ὁ συμφορά διατελέσω χρόνος· ἕως ὅς γνῷς ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἐάν δόξα δίδωμι αὐτός. ἐπειδή γάρ ὀνειροπολέω εἰμί θεός μᾶλλον δέ καί κρείσσων θεός ἀφαιρεῖτής σύ ὁ θεός καί ὁ ἀνθρώπινος λογισμός καί ὁ θηρίοις σύ ἐοικέναι ποιέω ἵνα ὁ πεῖρα μανθάνω τίς μέν ἄνθρωπος τίς δέ θεός καί τίς μέν ἀνθρωπίνη εὐκληρία τίς δέ θεία βασιλεία καί ὅτι οὗτος τυγχάνω ἀδύνατος μή βούλομαι θεός. καί ὅτι λέγω φημί ἐάω ὁ φυή ὁ ῥίζα ὁ δένδρος ὁ βασιλεία σύ σύ μένω ἀπό ὅς ἄν γνῷς ὁ βασιλεία ὁ οὐράνιος· ἀποστερόη γάρ ὁ βασιλεία κἀκείς ὑπομένω ἅπας ἐπιγνόω ὁ βασιλεία ὁ χορηγός εἶτα γιγνώσκω ἀπολήψῃ πάλιν ὁ πρότερος ἐξουσία· ἵνα καί ὁ ἀφαιρέσει καί ὁ ἀποδόσει μανθάνω ἀκριβῶς τίς ὁ ὁ ὅλος κυβερνήτης τίς ὁ σοφῶς ἅπας ἰθύνω καί πρυτανεύω. οὕτω(ς) εἰρηκὼς ὁ ἐσόμενα παραίνε εἰσφέρω καί συμβουλή ἄριστος καί φάρμακον προσφέρω συμβαίνω ὁ τραύμα. διά οὗτος γάρ φημί βασιλεύς ὁ βουλή ἐγώ ἀρεσάτω σύ καί ὁ ἁμαρτία σύ ἐν ἐλεημοσύνα λύτρωζω καί ὁ ἀδικία σύ ἐν οἰκτιρμός πενήτων. δηλόω δέ διά οὗτος ὁ ἄπληστος ὠμότης ὅς κατά ὁ ὑπηκόων χράω. βούλομαι φημί φιλανθρωπία ἀπολαύω; ἐπίδειγω οὗτος εἰς ὁ ὁ αὐτός σύ φύσις λαγχάνω· οὕτω(ς) γάρ πείθω ὁ δικαστής σβέννυμι ὁ ἀπειλή καί καταλιμπάνω ἀτέλεστος. ἴσως γάρ φημί εἰμί μακροθυμία ὁ παραπτώμασί σύ. ὁ μέν οὖν προφήτης οὗτος εἰσηγήσημι ὁ γνώμη· ὁ δέ μείνη ἀτεράμων καί ἀκαμπής δέχομαι ὁ παρανομία ὁ ἐπίχειρα καί ὅς ἀκούω ἀλγεινός οὗτος ὁ ὀφθαλμός θεάομαι. εἶτα καί σημαίνω ὁ θεῖος μακροθυμία ὁ χρόνος· δυοκαίδεκα γάρ διαδραμόντων μήνη δέχομαι ὁ διά ὁ προρρήσις ἀπειλή ὁ πρᾶγμα ὁ τέλος. καί τοσοῦτος χρόνος εἰς μεταμέλεια εἰληφώς κακῶς ὁ ὁ μεταμέλεια ἀνάλωσε προθεσμία. πρός ἑός ὁ μακάριος εἶπον ἄν παῦλος εἰκότως· ἤ ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμία καταφρονέω ἀγνοέω ὅτι ὁ χρηστός ὁ θεός εἰς μετάνοια σύ ἄγω; κατά δέ ὁ σκληρότης σύ καί ἀμετανόητος καρδία θησαυρίζω σεαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργή καί ἀποκάλυψις καί δικαιοκρισία ὁ θεός ὅς ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός· ὁ μέν κατά ὑπομονή ἔργον ἀγαθός δόξα καί τιμή καί ἀφθαρσία ζητέω ζωή αἰώνιος· ὁ δέ ἐκ ἐριθεία καί ἀπειθέω μέν ὁ ἀλήθεια πείθω δέ ὁ ἀδικία θυμός καί ὀργή· θλίψις καί στενοχωρία ἐπί πᾶς ψυχή ἄνθρωπος ὁ κατεργάζομαι ὁ κακός. οὗτος γάρ συμβαίνω καί ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ὁ θεός μακροθυμία εἰς δέον οὐ χρησαμένῳ. καί οὗτος μάρτυς αὐτός οὑτωσὶ λέγω· καί μετά δώδεκα μείς ἐν ὁ ναός ὁ βασιλεία αὐτός ἐν Βαβυλών περιπατέω εἰμί καί ἐπί ὁ τεῖχος ὁ πόλις μετά πᾶς ὁ δόξα αὐτός καί ἐπί ὁ πύργος αὐτός διαπορεύομαι. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω· οὐ αὐτός εἰμί βαβυλών ὁ μέγας ὅς ἐγώ ᾠκοδόμησα εἰς οἶκος βασιλεία ἐν κράτος ὁ ἰσχύς ἐγώ εἰς τιμή ὁ δόξα ἐγώ; βλέπω ὁ φρονήμας ὁ ὄγκος βλέπω ὁ ὁ ἀλαζονεία ὑπερβολή. ἐγώ γάρ αὐτός φημί βασιλικός πόλις ποιέω βασίλεια καθίστημι ἐν αὐτός εἰς τιμή ὁ δόξα ἐγώ· ποιέω δέ οὗτος ἰσχύς ἔχω μέγας καί πᾶς κεκρατηκώω. ἀλλά μήν φρυαττόμενος καί βρενθυόμενος τοιοῦτος χράω ὁ λόγος· ὁ δέ δεσπότης θεός παραυτίκα ὁ τιμωρία ἐπάγω. ἔτι γάρ φημί ὁ λόγος εἰμί ἐν ὁ στόμα ὁ βασιλεύς φωνή ἀπ ά οὐρανός γίγνομαι. ἐπειδή γάρ εἰς ὁ οὐρανός ἀνελθέω ὠνειροπόλησεν ἐκεῖθεν δέχομαι ὁ ἀπόφασις· καί ἐπειδή οὐ ἀπέχρησεν αὐτός ὁ κάτω βασίλεια ἀλλά ἅμα καί ὁ ἄνω μανικῶς ἐπιθυμέω ἔρημος γίγνομαι καί ὁ κάτω· καί ὁ οὐρανός ἁρπάζω θελήζω καί ὁ γῆ ἐξελαύνω. φωνή τοίνυν ἔρχομαι ἀπα ά οὐρανός· σύ σύ λέγω ναβουχοδονόσορ βασιλεύς. ὁ δέ ὁ ἀντωνυμία διπλασιασμός οὐ ἁπλῶς πρόσκειται ἀλλά εἰς ἔλεγχος ἐναργέστερος ὁ πρός ὅς οὗτος λέγω. καλέω δέ αὐτός ἔτι βασιλεύς καί ὁ πάρειμι ἔτι δόξα καί ὁ εἰμί οὐ εἰς μακράν ἀτιμία δεικνύς. ὁ βασιλεία σύ φημί παρέρχομαι ἀπό σύ. καί ἀπό ὁ ἄνθρωπος σύ ἐκδιώξω καί μετά θηρίον ἄγριος ὁ κατοικία σύ καί χόρτος ὡς βοῦς ψωμιοῦσί σύ καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί σύ ἕως ὅς γνῷς ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἐάν δόξα δίδωμι αὐτός. εἶτα δείκνυμι ὁ ὁ τιμωρία ὀξύτητος καί ὅτι παραυτίκα φημί ὁ λόγος ὁ ἔργον ἐπακολουθέω. αὐτός φημί ὁ ὥρα συντελέω ὁ λόγος ἐπί ναβουχοδονόσορ καί ἀπό ὁ ἄνθρωπος διώχω. ξεδιώχω δέ πρῶτος μέν δι' αὐτός ὁ πάθος· μανία γάρ παραδίδωμι καί λύττῃ· καί μυρίος ἄν εἰργάσατο κακός εἴπερ ἀδεία ἀπήλαυσεν· ἔπειτα δέ καί διά ὁ ἀπέχθεια ὅς περί αὐτός ἅπας ἔχω ἡνίκα μέν ῥώννυμι πειράω λανθάνω συμφορά δέ περιπεσόντι ἐπιτίθημι ὁ ὠμότητος αὐτός βδελυξάμενω. καί χόρτος φημί ὡς βοῦς ἐσθίω. ἴδιος γάρ ὁ παραπαιόντων οὐ μόνος ὁ λέγω καί πράσσω ἀλόγιστος τε καί ἄταξ ἀλλά καί ὁ ἐσθίω ἅπας ὁ προσπίπτω· οὗτος δέ ἄν τις ὁράω καί νῦν ὁ ὑπό δαίμων ἐνοχλουμένους ποιέω καί πάσχοντης. οὐ μόνος δέ ὡς βοῦς ἤσθιε ὁ χόρτος ἀλλά καί ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός ὁ σῶμα αὐτός θάπβω. ὑπαίθριος γάρ ταλαιπωρός καί γυμνῷ ὁ σῶμα κρυμός τε προσπαλαῖος καί φλογμῷ ἀναγκαῖος ἕτερος δέχομαι χρόαν. ἕως ὅς ὁ θρίξ αὐτός ὡς λέων ἐμεγαλύνθησαν καί ὁ ὄνυξ αὐτός ὡς ὀρνέω. μή ἀποκέιρω γάρ συνήθης μηδέ ἀφαιρέω ὁ ὀνύχος ὁ περιττὰ ἀναγκαίως ἐν τοσοῦτος χρόνος τοιοῦτος ἔσχηκε καί θρίξ καί ὄνυξ. διά δέ οὗτος ἅπας σημαίνω ὁ ἀτημέλητος αὐτός καί ἀκηδεμόνευτος εἰμί. ὁ γάρ θεῖος ἔρημος γίγνομαι προμηθεία οὐδέ ὁ παρά ὁ οἰκεῖος ἐπιμέλεια ἀπήλαυσεν καί οὗτος καί γυνή εἰμί καί παῖς καί συγγενής· ἀλλά θηρίον δίκη ὁ ἀοικήτους χῶρος διετέλω περινοστάω ὁ ὁ ἀλόγω τροφή ὁ γαστήρ παραπέμπω· ἐπειδή γάρ ἄνθρωπος εἰμί καί ἐν τιμή εἰμί μέγας οὐ συνήκω ἀλλά παρασυνεβλήθη ὁ κτήνος ὁ ἀνόητος καί ὁμοιόω αὐτός καί θηριώδω γνώμη κατά ὁ ὑπηκόων ἐκέχρητο εἰκότως καί μάλα δικαίως ὁ κτηνώδη καί θηριώδης βίος καταδικάζω. ἀλλά ὁ φιλάνθρωπος δεσπότης λύω ὁ τιμωρία ὡς ἀγαθός καί ὁ πεῖρα διδάσκω ὡς αὐτός εἰμί ὁ ἅπας κύριος πάλιν αὐτός ἐπανήγω καί ὁ βασιλεία αὐτός ὁ πρότερος πιστεύω. μετά γάρ φημί ὁ τέλος ὁ ἡμέρα ἐγώ ναβουχοδονόσορ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ οὐρανός ἀναλαμβάνω. οὐ ἁπλῶς δέ προστέθεικε ὁ ἐγώ ἀλλά διδάσκω ἅπας ἄνθρωπος ὡς ὁ ὁ ἀλαζονεία ἐκεῖνος χράω ὁ εἰρηκώς· τις εἰμί ὁ θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ ἐγώ; ὁ ὀνειροπολήζω ὁ οὐρανός ἀναβαίνω καί ἐπάνω ὁ ἀστήρ τίθημι ὁ θρόνος ἐγώ διδάσκω ὁ πεῖρα ὁ δέον μανθάνω διά ὁ τιμωρία σωφρονέω ὁ ἐμαυτοῦ δουλεία ἐπέγνω. διό καί ἀναλαμβάνω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ οὐρανός καί ἅμα τε οὗτος ποιέω καί ὁ φρήν ἐγώ ἐπεστράφησαν. ἀντί ὁ ὁ παραφροσύνη ἐλεύθερος γίγνομαι καί ὁ λογισμός ἐῤῥνώομαι· παραυτίκα δέ ὑγιᾶ ὁ νόος ἀπολαμβάνω. καί ὁ ὕψιστος εὐλογέω καί ὁ ζῶ εἰς ὁ αἰών ᾔνεσα ὅτι ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος καί ὁ βασιλεία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν. γιγνώσκω γάρ ὁ πεῖρα τίς μέν ἄνθρωπος τίς δέ θεός ὁ μέν ὕψιστος καί ζάω προσαγορεύω καί βασιλεύς αἰώνιος ἀποκαλέω ὁ δέ οἰκεῖος εὐτέλεια ἐπιγιγνώσκω. διό φημί· καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ εἰς οὐδείς ἐλογίσθησαν. μέχρι μέν γάρ ὁ πάρειμι οἴομαι εἰμί ἐμαυτοῦ μέγας τε καί ὑψηλός νῦν δέ γιγνώσκω σαφής ὡς πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ φύσις θεός παραβαλλομένη οὐδείς εἰμί. καί ζητήω εὐτελεία προσηγορία καί μή εὑρίσκω ἄξιος ὁ οὐδείς τέθεικεν ἔμφασις ἔχω ἱκανός ὁ σφαλερός καί εὐδιαλύτου ὁ φύσις. καί ὁ μέν θεός καί ὕψιστος καί δεσπότης καί ζάω καί βασιλεύς αἰώνιος ἀπεκάλεσεν ἅπας δέ ἄνθρωπος οὐδείς προσηγόρευσεν. οὕτω(ς) δέ καί ὁ μακάριος ἠσαΐας ὁ εἰδώλοις ὁ θεία παραβάλλος φύσις ὁ ὁ ἄνθρωπος εἰς μέσος παρήγω γένος. εἰ γάρ πᾶς ὁ ἔθνος φημί ὡς σταγὼν ἀπό κάδος καί ὡς ῥοπὴ ζυγόν λογίσω καί ὡς σίελος λογισθήσονται· ὁ δέ λίβανος οὐ ἱκανός εἰς καῦσις καί πᾶς ὁ τετράπους οὐ ἱκανός εἰς ὁλοκάρπως καί πᾶς ὁ ἔθνος εἰς οὐδείς εἰμί καί εἰς οὐδείς ἐλογίσθησαν αὐτός· τίς ὁμοιώσω κύριος; καί τίς ὁμοίωμα ὁμοιώσω αὐτός; τοσοῦτος ὠφέλεια ὁ ναβουχοδονόσορ ἐκ ὁ συμφορός δέχομαι ὅτι προφητικῶς περί θεός καί φρονέω καί φθέγγεται· καί ὡς ἐκ συμφωνία τις ἀπό κτίσις πᾶς ὁ ὑμνωδία ὑφαίνω. πᾶς φημί ὁ κατοικέω ὁ γῆ ὡς οὐδείς ἐλογίσθησαν καί κατά ὁ θέλημα αὐτός ποιέω ἐν ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ κατοικεία ὁ γῆ. καί οὗτος δέ ἕτερος προφήτης διδασκαλία. ὁ γάρ μακάριος δαβὶδ λέγω· πᾶς ὅσος ἐθέλω ὁ κύριος ποιέω ἐν ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ γῆ. οὗτος καί οὗτος κηρύττω. ὅς γάρ ἐθέλω φημί καί ἐν ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ κατοικεία ὁ γῆ πρυτανεύω καί δεσπόζω οὐ μόνος ὁ γῆ ἀλλά καί αὐτός ὁ οὐρανός. εἶτα καί ὁ ἄμαχος δείκνυμι ὁ δύναμις· καί οὐ εἰμί φημί ὅς ἀντιστήσω ὁ χείρ αὐτός καί λέγω αὐτός· τίς οὗτος ποιέω; ἀνάγκη γάρ στέργω ὁ ὑπό αὐτός γίγνομαι ἐάν τε θυμήρη ἐάν τε ἀλγεινός ᾗ· τολμηρός γάρ ὁ ἀντιτείνω καί αἰτιάομαι ὁ ὑπό αὐτός σοφός πρυτανέυω. οὗτος φημί γιγνώσκω καί ὁμολογήζω καί ὁ ὕψιστος δοξάζω εἰς ἐμαυτοῦ ἐπανέρχομαι καί ὁ πρότερος βασιλεία μετά εὐσέβεια ἀπολαμβάνω. αὐτός γάρ ὁ καιρός ὁ φρήν ἐγώ στρέφω πρός ἐγώ καί εἰς ὁ τιμή ὁ βασιλεία ἐγώ ἔρχομαι καί ὁ μορφή ἐγώ ἐπιστρέφω ἐπί ἐγώ. αὐχμός γάρ ὡς ἔοικα καί ῥυπός ἀποκειράμενος καί ὁ περιττὰ ὁ ὀνύχος ἀφελόμενος καί ὁ ῥύπος ἀπονιψάμενος ὁ θεῖος χάρις ἀπολαύζω πεγνώζω ὅτι ἄνθρωπος εἰμί ἐκεῖνος ὁ πρότερος ὁ μέγας διέπω βασιλεία. καί ὁ τύραννός ἐγώ φημί καί ὁ μεγιστάνές ἐγώ ἐπιζητέω ἐγώ. ἀποτίθημι γάρ κἀκεῖνοι ὁ μῖσος διάθεσις περί ἐγώ καί φίλτρος λαμβάνω. καί ἐπί ὁ βασιλεία ἐγώ ἐκραταιώθην καί μεγαλωσύνη περισσοτέρας προστίθημι ἐγώ. καί οὗτος δέ πάλιν εὐσέβεια γέμω ὁ ῥῆμα· οὐ γάρ εἶπον μεγαλωσύνη περισσός κτάομαι ἀλλά προστίθημι ἐγώ ὁ χορηγός ὑποδεικνὺς καί ὁ ἀγαθός κηρύττων ὁ αἴτιος. νῦν οὖν φημί ἐγώ ναβουχοδονόσορ αἰνέω· καί ὑψῶ καί δοξάζω ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανός ὅτι πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἀληθινός καί ὁ τρίβος αὐτός κρίσις καί πᾶς ὁ πορεύομαι ἐν ὑπερηφανία δύναμαι ταπεινόω· λαμβάνω γάρ πεῖρα ὁ λυπηρός εἶτα οὗτος ἀπαλλέγω αἰνέω καί ὑμνῶ ὁ οὗτος ἐγώ κἀκείς λυσιτελῶς ἐπαγαγόις καί λίαν σοφῶς· καί οἶδα αὐτός οὐρανός βασιλεύς καί ὁ ἅπας δεσπότης ἀλήθεια χρώμενος καί δικαίως ἅπας πρυτανεύω καί ὁ ὑπερηφανίᾳ χράομαι ταπεινόω δύναμαι. μανθάνω τοίνυν ὅπως ὑπερηφανία καί τῦφος ὁ χράομαι λωβάομαι καί ὡς ὁ οὗτος χαίρω τρυγᾷ καρπός οὐ ἀγαθός ὁ μήτηρ ὁ ἀγαθός ταπεινοφροσύνη κτησώ μεθα· οὗτος γάρ καί ὁ κύριος μακαρίζω ὁ κτῆμα ὡς πρόσοδος ἔχω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. μακάριος γάρ φημί ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. προτίθημι δέ καί ἑαυτοῦ ἀρχέτυπος ὁ ὠφελέω βούλομαι λέγω· μανθάνω ἀπα ά ἐγώ ὅτι πρᾶός εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία. καί δείκνυμι ἡλίκος οὗτος ὁ καρπός εὐθύς ἐπάγω· καί εὑρίσκω ἀνάπαυσις ὁ ψυχή ὑμεῖς. εἰ δέ ὁ ἅπας ὁ ποιητής καί δεσπότης ταπεινός ἑαυτοῦ καλέω καί διά ὁ πρᾶγμα δείκνυμι ποῖος ἕτερος συμβουλή δέω ἄνθρωπος ὁ χόος ὁ πηλός ὁ βῶλος ὁ σποδός ὁ ματαιότης ὁ ἄνθος ὁ χόρτος; οὗτος γάρ ἅπας ὑπό ὁ θεῖος γραφή προσαγορεύω. αἰσχυνθῶ τοίνυν ὁ ὁ δεσπότης μετριότητος ὅς πλούσιος εἰμί διά ἡμεῖς πτωχεύω ἵνα ἡμεῖς ὁ ἐκεῖνος πτωχεία πλουτήω καί ὁ φύσις ὁ θνητός καταμάθωμεν· καί ὁ πάρειμι εὐημερία θεώμενω ὁ ὀξύρροπος μηδείς μέν ἀλαζονικός ἐπί ὁ παρέω φρονήσωμεν. γελάσωμεν δέ μᾶλλον αὐτός ὁ εὔτρεπτος καί ἀβέβαιος καί ἐπιθυμῶμεν ἐκεῖνος τυγχάνω ὁ ἀγαθός ὅς διαρκής ὁ φύσις ἔχω καί μόνιμος· ὅς γίγνομαι πᾶς ἐγώ ἀπολαύω χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. βαλτάσαρ ὁ βασιλεύς ποιέω δεῖπνον μέγας ὁ μεγιστάσις αὐτός. οὗτος υἱός μέν εἰμί ὁ ναβουχοδονόσορ οὐ εὐθύς δέ αὐτός διεδέξατο· ὁ γάρ εὐιλὰδ μαροδὰχ ἀδελφός αὐτός εἰμί πρέσβυς πρότερος βασιλεύω καί οὗτος καί ὁ ὁ βασιλειός ἡμεῖς ἱστορία διδάσκω καί ὁ μακάριος ἱερεμίας ὁ προφήτης οὑτωσί λέγων· καί γίγνομαι ἐν ὁ τριακοστός καί ἕβδομος ἔτος ἀπῳκισθέντος ὁ ἰωακεὶμ βασιλεύς ἰούδας ἐν ὁ δωδεκάτως μηνί ἐν ὁ τετράς καί εἰκάς ὁ μείς λαμβάνω εὐιλὰδ μαρωδὰχ βασιλεύς βαβυλών ἐν ὁ ἐνιαυτός ὅς βασιλεύω ὁ κεφαλή ἰωακίμ βασιλεύς ἰούδας καί ἐξάγω αὐτός ἐκ οἶκος ὅς φυλάττω καί λαλέω αὐτός χρηστός καί δίδωμι αὐτός ὁ δίφρος ἐπάνω ὁ θρόνος ὁ βασιλεύς ὁ μετά αὐτός ἐν Βαβυλών καί ἤλλαξε ὁ στολή ὁ φυλακή αὐτός καί ἤσθιε διαπαντός ἄρτος κατά πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς ζῶ. ἰωακεὶμ δέ οὗτος εἰμί ὁ καί ἰεχωνία. ἰωακεὶμ γάρ ὁ οὗτος πατήρ ὁ καί ἐλιακίμ ἐφ ά ὅς ὁ μακάριος ᾐχμαλωτεύθη δανιήλ ἐν ὁ ἱεροσόλυμα ἀναιρέω ὁ ναβουχοδονόσορ ἔῤῥϊψεν ἔξω ὁ τεῖχος ὡς ὁ θεῖος διδάσκω γραφή. μετά ὁ ναβουχοδονόσορ τοίνυν εὐιλὰδ μαροδὰχ βασιλεύει· μετά δέ οὗτος ὁ βαλτάσαρ. καταλέλοιπε δέ οὗτος ὁ μνήμη ὁ θειότατος δανιήλ ἐπειδή οὐ ἱστορία ἁπλῶς ἀλλά προφητεία συγγράφει· οὗ χάρις οὐδέ ἅπας ὁ ὑπό ὁ ναβουχοδονόσορ γεγενημένα συνέγραψεν ἀλλά ἐκεῖνος μόνος ὅς ἀναγκαῖος εἰμί διά ὁ ὠφέλεια ὁ μνήμη. ἐπειδή τοίνυν καί ἐπί ὁ βαλτάσαρ μέγας δείκνυμι ὁ θεός θαῦμα καί ἱκανός οὐ μόνος ὁ τηνικόσδε ἄνθρωπος ἀλλά καί ὁ ὕστερος ποτε γίγνομαι εὐλάβεια ἐντίθημι καί δέος καί πρός εὐσέβεια ποδηγάω οὐ οἴομαι δίκαιος τοσοῦτος εὐεργεσία κατακρύπτω σιγή ὅσιος δέ ποιέω νενόμικεν ἀνάγραφος αὐτός καί πᾶς ὑπόμνημα διδασκαλία καταλιμπάνω. διό φησι· βαλτάσαρ ὁ βασιλεύς ποιέω δεῖπνον μέγας ὁ μεγιστάσις ἑαυτοῦ χίλιοι καί ἔναντι ὁ χίλιοι ὁ οἶνος. τουτέιμι ὁ χίλιοι ἀρκός πρός ὁ τοσοῦτος ἀριθμός ηὐτρεπισμένος. πίνω δέ φημί ὁ βαλτάσαρ λέγω ἐν ὁ γεύσις ὁ οἶνος ὁ φέρω ὁ σκεῦος χρύσεος καί ἀργύρεος ὅς ἐξήνεγκε ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ αὐτός ἐκ ὁ ναός ὁ ἐν ἱερουσαλήμ· καί πιέτωσαν ἐν αὐτός ὁ βασιλεύς καί ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὁ παράκοιτος αὐτός καί ὁ παλλακαί αὐτός. διδάσκω δέ ἐγώ διά οὗτος ὁ προφήτης οὐ μόνος ὁ ὁ ἀσέβεια ὑπερβολή ἀλλά καί ὁ ἐκ ὁ ἀμετρία ὁ οἶνος γίγνομαι βλάβη. πίνω γάρ φημί ὁ βασιλεύς λέγω ἐν ὁ γεύσις ὁ οἶνος ὁ φέρω ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος. καταχώννυμι γάρ ὁ μέθη ὁ λογισμός καί ὁ ἀκρασία ὁ κατά ὁ θεός μανία ἐγέννησε· καί ὁ ἀφιερωμένα ὁ ὁ θεός θεραπείᾳ σκεῦος ὅς ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ αὐτός λαμβάνω μέν ὁ θεός προδεδωκότος τιμάω δέ ὡς νομίζω καί ὁ ὁ ἄνθρωπος ἠλευθέρωσε χρήσεως οὗτος ὡς κοινός οὗτος τολμάω χρήσασθαι· οὐ γάρ λέγω μόνος ἀλλά καί ὁ ἔργον ὁ λόγος ἐπιτίθημι. ἠνέχθησαν γάρ φημί ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὅς ἐξήνεγκε ναβουχοδονόσορ ἐκ ὁ ναός ὁ θεός ὁ ἐν ἱεροσόλυμα. καλός δέ ὁ ὁ ἀτοπία δείκνυμι ὑπερβολή πρός ὁ ναός καί ὁ θεός μνημονεύζω καί ὁ ναός δείκνυμι ὁ ἐπίσημος ὁ ὁ ἱεροσόλυμα προσηγορία προστέθεικεν. οὗτος γάρ φημί ὁ σκεῦος οὐ τὶς ὁ δοκέω καί ὄνομα μόνος ἔχω ἀνέκειντο θεός ἀλλά αὐτός ὁ ἐπί πᾶς θεός ὅς ὁ τε ἱεροσόλυμα ἐκλέγω καί ὁ ἐν αὐτός ναός ὁ οἰκεῖος ἐπλήρωσε δόξα. ἀλλά οὗτος ὁ ἄψαυστος καί ὁ θεός ὁ ὅλος ἀνακείμενα οὐ ὡς δέομαι ἀλλά ὡς ἀποδεχομένῳ ὁ προσφέρω ὁ εὔγνωμος ὁ δυσσεβὴς βασιλεύς εἰς μέσος ἐνεγκὼν πίνω ἐν αὐτοῖς· οὐ μόνος δέ αὐτός ἀλλά καί ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὁ παράκοιτος αὐτός καί ὁ παλλακαί αὐτός πίνω οἶνον· τουτέιμι μέθη ποιέω ὄργανα ὁ θεῖος λειτουργία ὁ ὄργανα καί ὁ ὁ ἀκολασία αὐτός ἐμφορούδω διά οὗτος ἀπολαύω ὁ οἶνος προστάσσω. ἔπειτα ὁ ἀσέβεια ὁ ἔσχατος ὑποδεικνὺς ὁ προφήτης ἐπήγαγε· καί ᾔνεσαν ὁ θεός ὁ χρύσεος καί ἀργύρεος καί χάλκεος καί σιδήρεος καί ξυλίνος καί λιθῖνος. κραιπαλός γάρ ὁ παμμίαρος καί ὁ θείοις σκεῦος ἐντρυφός λανθάνω μέν ἔχω ὁ ὁ ἅπας δεσπότης ὕμνος δέ ὁ οὐ εἰμί ἐγίραιρεμι θεός ἐκ ὕλη ἀψύχου πεποιημένος καί οὐδέ ἀπό ὁ τέχνη ὁ ἐνεργέω ἠρανισμένους· μόνος δέ μορφή δεξαμένος ἐνέργεια ἐστερημένη. ἀλλά οὐ ἀνέχω ὁ ὅλος ὁ πρύτανις ὁ μακροθυμία καί ὁ τηνικόσδε ἄνθρωπος καί ὁ μετά ἐκεῖνος λυμήνασθαι· παραυτίκα δέ ὁ οἰκεῖος δείκνυμι δύναμις. ἐν αὐτός γάρ φημί ὁ ὥρα ἐξέρχομαι ἀστράγαλος χείρ ἄνθρωπος καί ἔγραφος κατέναντι ὁ λαμπάς ἐπί ὁ κονίαμα ὁ τοῖχος ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ βασιλεύς θεωρέω ὁ ἀστραγάλος ὁ χείρ ὁ γραφούσης. ἐπειδή γάρ ὁ ἐνέργεια ἅπας ἐστερημήν ὕμνησεν εἴδωλον καί ὁ ὁ ἅπας θεός κατεφρόνησε διδάσκω αὐτός ὁ ὁ ὅλος δημιουργός ὁ θεία ἑαυτοῦ φύσις ὁ ἀόρατος καί ἀσώματος. μόνος γάρ αὐτός δάκτυλος ὑποδείκνυσι γράφω παιδεύω αὐτός ὡς οὐδ ’ ἄν οὗτος θεάομαι εἰ μή παρέσχεν αὐτός ὁ χρεία ὁ ἀφορμήν· μέγας δέ καί ὁ σύσσιτος ἐντεῦθεν ὠφέλεια λαμβάνω διδάσκω ὁ μέν θεός πρός ὁ ἀσωμάτῳ καί ἀόρατος ὁ δυνατόν· ὁ δέ ὑπό αὐτός ὑμνηθέντων θεός πρός ὁ ὑλικός καί ἀψ(ύ)χῳ ὁ παντελής ἀσθενής τε καί ἀδρανής. ὅτι δέ πολύς δέος ἅπας ἐνειργάσατο οὗτος ὁ θαῦμα ὁ προφήτης μαρτυρέω οὕτω(ς) εἰπών· τότε ὁ βασιλεύς ὁ μορφὴ ἐλλοιόω καί ὁ διαλογισμός αὐτός διετάρασζω αὐτός καί ὁ σύνδεσμος ὁ ὀσφῦς αὐτός διελύοντο καί ὁ γόνυ αὐτός οὗτος οὗτος συνεκρούω. εἰ δέ δάκτυλος μόνω γραφόντων θεωρία οὕτω(ς) ἐξεδειμάτωσε ὁ ὁ μέγας διέπω βασιλεία ὡς καί ὁ ἄρθρων ὁ ἁρμονία ὑπό ὁ δέος διαλυθαίνω κλόνος τε καί τρόμος ὑπομένω ὁ μέλος τίς οὐ ἄν ὑπομένω ὁ θεομισὴς πρηστήρ ἤ κεραυνός θεάομαι ἤ ἄγγελος βλοσυρός βλέπω καί ὁ καινοπρεπῖς ὁ σχῆμα δεδιττομένος. οὗτος γάρ ὁ θέα οὐδέ ὁ μέγας δανιήλ ἀδεής φέρω ἠδυνήθη. ἀληθῶς τίς ὑπερηφανεύομαι γῆ καί σποδός; τοσοῦτος τοίνυν δέος ἀναπλησθεὶς φωνέω ἐν ἰσχύς ὁ εἰσάγω μάγος χαλδαίος γαζαρηνός. ὁ γάρ φόβος εἰργάζετο ὁ βοή καί ὁ ψυχή ὁ θόρυβος μανθάνω κατήπειγε ὁ ἀπόφασις. εἶτα προτίθημι ἆθλος ὁ ὁ γραφή ἀναγινώσκοις καί ὁ ἑρμηνεία ἐπάγω ἐσθής βασιλικός καί χρύσεος περιδέρραιος καί ὁ ὁ τρίτος ἔχω τάξις μετά ὁ βασιλεύς. ἀλλά ὁ μέν μάγος καί χαλδαῖος ὁ ἄθεος ἐξηλέγχετο· εὑρίσκω γάρ οὐ ἰσχύω ὁ ὁ θεῖον γράμμα ἀνάγνωσις καί οὗτος ἄθλος τοσοῦτος πρόκειμαι καί λίαν αὐτός προτρέπον. ὁ δέ βασιλεύς βαλτάσαρ ταράσσω καί ὁ μορφὴ αὐτός ἐλλοιόω ἐπί αὐτός καί ὁ μεγιστάν αὐτός συνεταράττω. ἐντεῦθεν δῆλος ὅτι ὁ ὁ ἄλλος ὠφέλεια προμηθέω ὁ δεσπότης οὐ εὐθύς ὁ βασιλεύς ἀφαιρέω ὁ ζωήν· ἀλλά πρῶτος μέν ὑπέδειξε ὁ γράφω ὁ δάκτυλος. οὗτος δέ καταπλήσσω καί δέος ἐντεθεικώς παρασκευάζω μέν καλέω ὁ σοφός ὁ χαλδαῖος ἐξήλεγξε δέ αὐτός ὁ ψευδές τε καί ἀσθενής ἐν χρεία δέ ὁ ὁ δανιήλ σοφία καθίστημι ἵνα διά ὁ οὗτος γλῶσσα καί οὗτος ἐλέγξῃ καί ὁ ἄλλος εὐεργετέω καί οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι τηνικαῦτα ὁ τιμωρία ἐπαγάγω ὁ δυσσεβεῖ βασιλεύς. ταραττομένος τοίνυν καί ὁ βασιλεύς καί ὁ δαιτυμών ὁ βασίλισσα κατέναντι ὁ λόγος ὁ βασιλεύς καί ὁ μεγιστάν αὐτός εἰς ὁ οἶκος ὁ πότος εἰσέρχομαι. τουτέιμι βουλεύω αὐτός τίς πρακτέος καί ἄλλος ἄλλος εἰσηγουμένω ὅς ὁ δέος ἠνάγκαζεν ὁ βασίλισσα εἰσελήλυθε. δοκέω δέ ἐγώ αὐτός μήτηρ αὐτός εἶναι· ὁ γάρ παράκοιτος σύν ὁ παλλακίς ὁ δεῖπνον μετεῖχον· πίνω γάρ ἐν ὁ σκεύος ὁ χρυσός καί ἀργυρός αὐτός καί ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὁ παράκοιτος αὐτός τουτέστις ὁ γαμεταὶ αὐτός καί ὁ παλλακαί αὐτός ὁ οὐ κατά νόμος ἀλλά διά ἀκολασία συνοῦσα. αὐτός δέ μετά ὁ θόρυβος εἰσελήλυθε καί ἔοικα εἰμί ὡς γεγηρακυῖα ὁ μέθη ἐκεῖνος καί ὁ κορδακισμός ἤγουν ὀρχισμός τηνικαῦτα μή μετέχω. καί ἀποκρίνω φημί ὁ βασίλισσα καί εἶπε· βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι. οὗτος δέ ὡς ἔοικα πρόσρησις εἰμί ὁ τότε βασιλεύς ὑπό ὁ ἄρχω προσφερομένη. καί μέχρι δέ νῦν ὁ ἔθος οὗτος κεκράτηκεεν· αἰώνιος γάρ καλέω τὶς ὁ ἀνόητος καί ὁ νῦν βασιλεύς ἔθω καί ἐν ὁ συγγραφός δέ ὁ συμβόλαιον οὗτος τὶς προσγράφουσις ἀμαθία μᾶλλον ἤ ἀσέβεια δουλεύω. φημί τοίνυν ὁ βασίλισσα· μή ταρασσέτωσάν σύ ὁ διαλογισμός σύ καί ὁ μορφή σύ μή ἀλλοιούσθω. εἶτα ὁ αἰτία ἐπάγω διά ὅς ἐκβάλλω ὁ δέος. εἰμί φημί ἀνήρ ἐν ὁ βασιλεία σύ ἐν ὅς πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν αὐτός καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πατήρ σύ γρηγόρησις καί σύνεσις εὑρίσκω ἐν αὐτός. εἰμί δέ καί ἐντεῦθεν κατανοέω ὡς μήτηρ αὐτός μᾶλλον εἰμί αὕτη· διό καί ὁ πάλαι γεγενημένα ὡς ἀγνοέω διδάσκω καί ὁ μακάριος δανιήλ δῆλος αὐτός ποιέω καί θεῖον πνεῦμα ἀνάπλεος εἰμί ὁμολογεῖ καί αὐτός ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ κέχρηται λόγος. ταυτός γάρ ἐκεῖνος φημί περί ὁ δανιήλ προστέθεικε δέ ὅτι καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πατήρ σύ γρηγόρησις καί σύνεσις εὑρίσκω ἐν αὐτός. γρηγόρης δέ καλέω ὁ ὁ ψυχή νῆψι καί ὁ κεκρυμμένων ὁ κατανόησις καί ὁ ὁ πολύς λανθανόντων ὁ θεωρία. καί ὁ βασιλεύς φημί ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ σύ ἄρχων ἐπαοιδός μάγος χαλδαῖος γαζαρηνός καθίστημι αὐτός. εἶτα καί ὁ αἰτία προστίθημι ὅτι πνεῦμα περισσός ἐν αὐτός. ἀντί ὁ ὑπερβάλλω ἔχω ὁ ὁ πνεῦμα χάρις. ἔπειτα καταλέγω ὁ πνευματικός ἐνέργεια ὁ εἴδη. καί φρόνησίς φημί καί σύνεσις συγκρίνω ἐνύπνιον καί ἀναγγέλλω κρατούμενα καί λύω συνδέσμος δανιήλ. οὗτος γάρ θεῖος πνεῦμα δοχεῖος γίγνομαι σοφῶς μέν ἅπας βουλεύω συνετῶς δέ ἅπας φθέγγεται ὁ δέ ὁ ἐνυπνίων αἰνίγμυ δῆλος ποιέω καί ὁ ἀσαφία τὶς κρύπτω ὁ ἀσαφία ἐλευθερόω καί οἷος ὑποδέσμους τὶς εἰμί καί σήμαντρον καί ὡς ἐν ταμιείοις φρουρούμενα ὁ δεσμός ἀπαλλάττων διαλύω τε καί ἀνοίγνυσι καί εἴσω οὗτος ὁ βούλομαι ποιεῖ· οὗτος γάρ σημαίνω τό· ἀναγγέλλω κρατούμενα καί λύω συνδέσμος δανιήλ. οὗτος φημί χάρις ὁ βασιλεύς ἐπιτίθημι αὐτός ὄνομα βαλτάσαρ. ἐπειδή γάρ εἶδον αὐτός ὑπό θεία φωτιζόμενον ἐνέργεια ὁ ὁ θεός αὐτός προσηγορία ἠξίωσε. νῦν οὖν κλόη δανιήλ καί ὁ σύγκρισις αὐτός ἀπαγγέλλω σύ. καί οὐ λέγει· κληθήτω βαλτάσαρ· ὁ γάρ πεῖρα μεμαθηκότες ὁ προφήτης ὁ δύναμις προτιμάω ὁ χαλδαία ὁ ἑβραία προσηγορίαν· ὅς χάρις ἐφεξῆς λοιπός αὐτός δανιήλ ὀνομάζω. τότε γάρ φημί δανιήλ εἰσέρχομαι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ δανιήλ· σύ εἰμί δανιήλ ὁ ἀπό ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία; ἔοικα οὗτος ὑπό πολύς δυσσεβεία μετά ὁ ὁ πατήρ τελευτή ὁ ὁ δανιήλ συνουσία φυγών· διό παραυτίκα ὁ δέος καταπλαγίημι ὁ μέν μάγος καί ὁ χαλδαίος καλέω ὁ δέ προφήτης καί ὁ μνήμη ὁ διάνοια ἐκβάλλω. ἐπειδή δέ ὁ μήτηρ αὐτός ἀνέμνησε ὁ ἐπί ὁ πατήρ γίγνομαι θαυμάτων καί καλέω εἰσέρχομαι ὁ δανιήλ ἐπιγιγνώσκω μέν αὐτός παραυτίκα· οὐ γάρ ἄν εἴπερ ἐγνόω ὁ γένος ἀνέμνησε καί ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία εἰς μέσος παράγω. πυνθάνετος δέ ὅμως καί φησι· σύ εἰμί δανιήλ ὁ ἀπό ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἰουδαία; καί μηδέπω συνομολογήσαντος ἐκείνου· ἀκούω φησί περί σύ ὅτι πνεῦμα ἅγιος ἐν σύ καί γρηγόρησις καί σύνεσις καί σοφία περισσὴ εὑρίσκω ἐν σύ. ἁρμόττω καί περί οὗτος λέγω ὅς περί ὁ ἰσραήλ λέγω ὁ προφήτης· ὅταν ἀποκτείνω αὐτός τότε ἐξαζητέω αὐτός. ἰδοὺ γάρ καί οὗτος ὁ ὁ θεία ἀποφάσεω κατηνάγκασε δέος ὁ εἰμί θεός ἀντί ὁ οὐ εἰμί ὀνομάζω θεός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ χάρις ὑμνέω καί κατηγορέω μέν ὁ σοφός βαβυλών ὡς ὁ θεία οὐ δυνηθέντων γιγνώσκω γραφή παρακαλέω δέ ὁ ὁ θεός προφήτης δῆλος ποιέω ὁ ἀγνοούμενα. ὑπισχνέομαι δέ αὐτός καί ὁ πορφυρίς δίδωμι καί ὁ μανιάκη καί ὁ τρίτος τάξις ὁ βασιλεία. ἀλλά ὁ μακάριος δανιήλ γελάω ὁ δυσσεβής ὁ βασιλικός ὑποσχέσω λέγω αὐτός ὁ δόματα σύ σύ εἰμί καί ὁ δωρεά ὁ οἰκία σύ ἕτερος δός· ἐγώ δέ ὁ γραφή ἀναγνώομαι ὁ βασιλεύς καί ὁ σύγκρισις γνωρίζω σύ βασιλεύς. ἀποστολικὴ ὁ εἰμί ὁ προφήτης ὁ φωνή. καί γάρ ἐκεῖνος ὁ κύριος κῆρυξ ἀποστέλλω πᾶς ἄνθρωπος παρεκελεύσατο λέγων· δωρεά λαμβάνω δωρεά δίδωμι. καί ὁ μακάριος οὗτος προφήτης λέγω ὁ βασιλεῖ· ὁ δόματα σύ σύ εἰμί καί ὁ δωρεά ὁ οἶκος σύ ἕτερος δός· ἐγώ δέ ὁ γραφή ἀναγνώομαι ὁ βασιλεύς καί ὁ σύγκρισις γνωρίζω σύ βασιλεύς. οὐ γάρ μανθάνω ὁ θεῖος πωλέω οὐδέ μισθός ἀνθρώπινος ὑπέρ ὁ θεῖον μυστήριον λαμβάνειν· προῖκα τοίνυν δέχομαι ὁ ἀγνοουμήν ὁ γνῶσις. ὁ θεός φημί ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία καί ὁ μεγαλωσύνη καί ὁ τιμή καί ὁ δόξα δίδωμι ναβουχοδονόσορ ὁ πατήρ σύ. καί ἀπό ὁ μεγαλωσύνη ὅς δίδωμι αὐτός πᾶς λαός καί φυλή καί γλῶσσα εἰμί τρέμω αὐτός καί φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτός. μή νομίω φημί ὅτι ὁ οἰκείᾳ ῥώμη χράω ὁ σός πατήρ ἅπας ὁ οἰκουμένη ὑπέταξε καί ὁ μυρίος ὁ ἔθνος γένος γλῶσσα χρώμενα διάφορος ὑπό εἷς ποιέω βασιλεία. ὁ γάρ ὁ ὅλος δεσπότης ὁ ἅπας ὁ ποιητής ὁ σοφῶς ἅπας πρυτανεύω οὗτος αὐτός δέδωκω ὁ βασιλεία καί διά ὁ θεῖος ὅρον ὁ ὁ πατήρ σύ φόβος ὁ ὑπηκόοις ἐπίκειμαι. καί ὅς βούλομαι φημί αὐτός ἀναιρέω καί ὅς βούλομαι αὐτός ὕψου καί ὅς βούλομαι αὐτός ἐταπείνου. τοσοῦτος φημί λαμβάνω παρά ὁ θεός ὁ ἐξουσία ὡς δύναμαι καί ὁ ἐν ὕψος εἰμί ταπεινός ἀποφαίνω καί ὁ ἀφανής λίαν καί εὐτελεῖς περιβλέπτος ποιέω. καί ὅτε ὑψόω ὁ βασιλεία αὐτός καί ὁ πνεῦμα αὐτός ἐκραταιόω ὁ ὑπερηφανεύσαμαι κατφέρω ἀπό ὁ θρόνος ὁ βασιλεία αὐτός. ὥσπερ γάρ φημί αὐτός ὅς βούλομαι ὕψου καί ὅς βούλομαι ἐταπείνου οὐ ψῆφος πάντως δίκαιος οὗτος ποιῶν· οὕτω(ς) ὁ ὁ ἅπας βασιλεύς καί δεσπότης δίδωμι μέν ὡς ἐθέλω ὁ πατήρ σύ ὁ βασιλεία θεάομαι δέ αὐτός ἀμέτρον φρόνημα χράω ἀλαζονικός τε καί τετυφωμένως ὁ βασιλεία ἰθύνοντα καί ὁ ὑπερηφανία ὁ νόσος δέχομαι καί ὁ βασιλικός αὐτός ἐστέρησε θρόνος καί ὁ παρά πᾶς αὐτός προσφερομέ(ν)ης τιμή ἀφαιρέω. οὐ μόνης δέ αὐτός ὁ βασιλεία ἐγύμνωσεν ἀλλά καί ὁ κοινός συλλόγος ἐξελαύνω καί φρενοβλαβεία καί λύττῃ παραδίδωμι ὄνον ἀγρίοις καί θηρίοις συνδιάγω παρεσκεύασα. ὅς γάρ ὁ ἄγριος μιμέομαι οὗτος ὁ βίος δέχομαι. ἀναμιμνήσκω δέ αὐτός ὅτι καί πόαν ἤσθιε δίκη βοῦς καί γυμνός περινοστέω καί ὑπαίθριος ταλαιπωρός ὁ μέν πρότερος ὁ σῶμα ἀποβάλλω χρόαν ἕτερος δέ εἰσοδέχομαι ὅς ὁ κρυμος τε καί ὁ φλογμός ἀπειργάω. καί οὗτος πᾶς φημί ὑπομένω ἕως ὅς γιγνώσκω ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἐάν δόξα δίδωμι αὐτός. ἀλλά ἐκεῖνος μέν ὁ πεῖρα ὁ δεῖ μεμάθηκε καί διά αὐτός διδάγνυμι ὁ πρᾶγμα ὡς ὁ μέν ἀνθρώπινος βέβαιος οὐδείς ὁ δέ ὁ ἅπας θεός αἰώνιος ἔχω ὁ κράτος ὡς ἐθέλω κυβερνᾶ ὁ ἀνθρώπινα καί ὅς ἄν ἐθέλω ὁ βασιλεία ὀρέγω ὁ δωρεάν. σύ δέ φημί ὁ υἱός αὐτός βαλτάσαρ οὐ ἐταπείνωζω ὁ καρδία σύ κατενώπιον ὁ θεός ὅς οὗτος πᾶς γιγνώσκω; ὁ γάρ ὁ σός πατήρ οὐ ἐσωφρονίσθης κακός οὐδέ μανθάνω ἐθέλω ἐκ ὅς ἐκεῖνος πάσχω ὁ θεός ὁ ἰσχύς. ἀλλά ἐπί ὁ κύριος ὁ οὐρανός ὑψώθης. καλός διδάσκω ὁ πάρειμι μή προσκυνέω ὁ ὁρώμενα ἀλλά ὁ οὗτος δημιουργός καί δεσπότην· καί κατά ταὐτός καί ὁ βασιλεύς διελέγχω ὁ τύφος καί διδάσκω ὡς ὁ μέγας οὐρανός δημιουργός ἔχω ὁ ἀόρατος θεός. σύ δέ φημί ὑψηλο τέρα ἀπέφηνω ὁ καρδία σύ οὐ ὁ οὐρανός ἀλλά ὁ θεός ὁ οὐρανός ὁ κύριος πᾶς κτίσις. οὐ γάρ ἄν εἰ μή τοσοῦτος τύφος ἐνόσηω ὁ σκεῦος ὁ οἶκος αὐτός ἐνεχθαίνω προσέτασσω. καί σύ καί ὁ μεγιστᾶνές σύ καί ὁ παράκοιτος σύ καί ὁ παλλακαί σύ ἐπίνω οἶνος ἐν αὐτοῖς· τουτέστις εἰς οἰνοφλυγία καί μέθην ἀπεχρέω ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι σκεῦος. εἶτα ὁ ὁ ἀσέβεια ὑπερβολή τραγῳδός καί ὁ θεός ὁ χρύσεος καί ἀργύρεος καί χάλκεος καί σιδήρεος καί ξυλίνος καί λιθῖνος ἀινόε. καί ἐπιμένω ὁ κωμῳδὶᾳ· ὅς οὐ βλέπω καί οὐ ἀκούω καί οὐ γινώσκω. καί μήν ἠδύναω συνιδέω ὁ ἐκεῖνος ἀδρανής ἐκ ὁ ὕλη καί ἐκ ὁ ἐπικειμένης αὐτῂ τέχνη καί πρός οὗτος ἐκ ὁ ὁ μορῖον ἀναισθησίας· γνῶσις γάρ καί ὄψις καί ἀκοή ἐστέρηνται καί ὁ αἰσθήσεων οὐδέ ὁ εἷς ἐνέργεια ἔχω ἀλλά μόνος γυμνός ὁ ἰνδάλμα. σύ δέ οὐδέ οὗτος πείθω συνιδέω ὁ δέον ἀλλά ὁ μέν ὠφελέω μή δύναμαι αἰνέω διατελέω. ὁ δέ θεός ὅς ὁ πνοή σύ ἐν ὁ χείρ αὐτός καί πᾶς ὁ ὁδός σύ αὐτός οὐ ἐδόξαζω. καλός δέ καί μάλα σοφῶς ἐκ παραλλήλος τεθεικὼς ὁ τε εἴδωλον καί ὁ ὁ ἅπας θεός διά ὁ ὁ ἀκούω ὠφέλεια καί δείκνυμι ἐκεῖνος μήτε βλέπω μήτε ἀκούω οὐ ἐπάγω περί ὁ ὁ ὅλος θεός ὅτι βλέπω καί ἀκούω καί γιγνώσκω ἀλλά ὁ μέγας ἅπας τέθεικεν ὅτι ὁ ζωή σύ καί ὁ ὁδός σύ ἐν ὁ χείρ αὐτοῦ· μέγας γάρ εἰμί ὁ ζῶ ὁ καί ὁ ἄλλος παρέχω ζωή καί ἀφαιρέομαι πάλιν αὐτός ὅταν ἐθέλω. δείκνυμι τοίνυν ὅτι ὁ μέν εἴδωλον καί ζωή καί αἰσθήσις ἅπας ἐστέρηνται· ὁ δέ ὁ ὅλος δεσπότης θεός πᾶς ὁ ζωή εἰμί χορηγός καί οὗτος δίδωσί τε καί λαμβάνω κυβερνάω ὡς ἐθέλω. ἀλλά ὅμως φημί οὗτος ὁ τοιοῦτος ὁ τοσοῦτος ὁ ὁ ζωή καί τελευτή ἐξουσία ἔχω ὁ βασιλεύς χειροτονόω καί καταλύω οὗτος οὐ ὑμνήδω μόνος μᾶλλον δέ καί ἐμπαροινέω διατελής ὁ ἀφορισθεῖ αὐτός σκεῦος ἐντρυφός. διά οὗτος ἐκ πρόσωπον αὐτός ἀποστέλλω ἀστράγαλος χείρ καί ὁ γραφή οὗτος ἐνέταξον. καί οὐ λέγω αὐτός γέγραφεν ἀλλά ἀποστέλλω ἐκ πρόσωπον αὐτός ἀστράγαλος χειρός· τουτέιμι γραφῆναι προστάσσω καί οὐδέ ὅλος ἔδειξέ σύ ὁ γράφω ἀλλά ἐξελέγζω σύ ὁ τύφος ἐθελάω μόνος σύ δακτύλοις κατέπληξε καί τοσοῦτος δέος ἐμπίπλημι. μανθάνω δέ φημί καί αὐτός ὁ γραφή καί ὁ ὁ γραφή ἑρμηνεία. ὁ μέν οὖν γραφή εἰμί αὕτη· μανή θεκέλ φαρές· ὁ δέ σύγκριμος ὁ ῥῆμα οὗτος. σύγκριμος δέ ὁ ἑρμηνεία καλέω. μανή· μετρέω ὁ θεός ὁ βασιλεία σύ καί πληρόω αὐτήν· τουτέστις εἶδον σύ ὁ βασιλεία ἀνάξιον καί οὗτος γυμνός ἐδοκίμασεν ἀποφῆναι θεκέλ· ἵστημι ἐν ζυγόν καί εὑρίσκω ὑστερέω. διδάσκω δέ οὐ ἐκεῖνος μόνος ἀλλά καί ἡμεῖς διά οὗτος ὁ προφήτης ὡς οὐδείς ἀστάθμητος παρά ὁ θεός ἀλλά καί ὁ ἔλεος καί ὁ μακροθυμία μέτρον τις καί σταθμός ὁ ἄνθρωπος παρέχω. ἐπειδή τοίνυν φημί ὑπερέβης ὁ φιλανθρωπία ὁ ὅρος δέχομαι ὁ θεία ἀπόφασις φαρές· διῃρίημι ὁ βασιλεία σύ καί δίδωμι μῆδος καί πέρσης. ἀναγκαῖος δέ ζητέω τίς δήποτε ὁ μέν ναβουχοδονόσορ παιδεύω ὁ ὁ ὅλος θεός πάλιν εἰς ὁ βασιλεία ἐπανάγω οὗτος δέ παραυτίκα καί ὁ βασιλεία καί αὐτός ἐστέρησε καί ὁ ζωή. σκοπέω τοίνυν εὑρίσκω πρῶτος μέν ὅτι ναβουχοδονόσορ ἕτερος ἀσέβεια τίσαντα δίκη οὐ θεάομαι διό καί συγγνώμη αὐτός ἠξίωσεν ὁ δίκαιος ὁ θεός ψῆφος· οὗτος δέ ὁ μέγας ὁ πατήρ θεάομαι τιμωρία οὐδείς ἐκεῖθεν ἀπώνατο. εἰκότως τοίνυν ὁ δίκαιος κριτής ἐπί ἐκεῖνος μέν ῥητός χρόνος ὁ τιμωρία περιώρισε οὗτος δέ οὐδεμιᾶς συγγνώμη ἠξίωσεν. ἄλλως τε καί πᾶς προοράω ὁ θεός ὁ ἐσόμενα καί οὕτω(ς) αὐτός σαφής γιγνώσκω ὡς ἤδη γίγνομαι ἐκεῖνος μέν πρόοιδα ὁ μεταμέλεια οὕτω(ς) ὁ κατά αὐτός ᾠκονόμησε οὗτος δέ προγινώσκω ὁ μέχρι τέλος ἀσέβεια ὁ θάνατος καταλύω ὁ ἀσέβεια ὁ αὔξησις. εὐθύς δέ ἀκούω ὁ βαλτάσαρ ὁ ὑπό ὁ δανιήλ ἑρμηνευθέντων κελεύω αὐτός ὁ πρόκειμαι ἆθλος λαμβάνω ὁ πορφύρα καί ὁ μανιάκη ὁ χρυσοῦν· εἶτα οὗτος αὐτός διακοσμέω ὁ τρόπος ὁ ὁ κῆρυξ χράω φωνή ὁ ὑπήκοος διδάσκω ὡς τρίτος αὐτός ὁ βασιλεία ἀπέφηνεν ἄρχων. ἀλλά οὐδείς οὗτος ὁ θεία ἀπόφασις λύω. ἐν αὐτός γάρ φημί ὁ νύξ ἀναιρέω βαλτάσαρ ὁ βασιλεύς χαλδαῖος. χαλδαῖος δέ αὐτός ἐνταῦθα προσηγόρευσεν ἵνα δείκνυμι λοιπός ὁ χαλδαικός βασιλεία ὁ τέλος. ἀληθῶς φοβερός ὁ ἐμπίπτω εἰς χείρ θεός ζῶ κατά ὁ θεῖος ἀπόστολον· φοβερός ὁ ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί μακροθυμία καταφρονέω ἀλλά μή προσκυνέω καί θεραπεύω εἰς δύναμις. τις γάρ σκληρός γίγνομαι ὅς φημί ὁ προφήτης ἐναντίον κύριος ὑπέμεινε; οὗτος χάρις καί ὁ μακάριος παρεγγυᾷ δαβίδ· σήμερον ἐάν ὁ φωνή αὐτός ἀκούω μή σκληρύνω ὁ καρδία ὑμεῖς ὡς ἐν ὁ παροργισμός καί οὗτος ἑρμηνεύω ὁ μακάριος παραινέω παῦλος λέγων· βλέπω ἀδελφός μήποτε εἰμί ἐν τὶς ὑμεῖς καρδία πονηρός ἀπιστία ἐν ὁ ἀφίστημι ἀπό θεός ζῶντος· ἀλλά παρακαλέω ἑαυτοῦ κατά ἕκαστος ἡμέρα μέχρι ἄν ὅς ὁ σήμερον καλέω ἵνα μή σκληρύνω ἐκ ὑμεῖς τις ἀπάτη ὁ ἁμαρτία. οἶδα γάρ πολλάκις ὁ ἁμαρτία ὁ ἡδονή ἡμεῖς καταθέλγω καθάπερ ἐκεῖνος ὁ ἀνόητος βασιλεύς διά ὁ μέθη οὕτω(ς) σκληρύνω ἡμεῖς ὁ καρδία καί ἀντίτυπος ἀποφαίνω ὡς καί ὁ ἀσέβεια ὁ νόσος ῥᾴδιος εἰσδέχημι. φεύγω τοίνυν ὁ διάβολος ὁ ἐξαπάτη καί ὁ ἐπίμονος ἀρετή ὁ ἡδονή βραχεία κεχρημένος προτιμήσωμεν ἁμαρτία ἵνα ὁ μέν ὁ βαλτάσαρ κοινωνία ἀποφανθῶ ἀλλότριος ὁ δέ ὁ δανιήλ συμμορία ἀπολαύσωμεν ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. καί δαρεῖος ὁ μῆδος παραλαμβάνω ὁ βασιλεία εἰμί ἔτος ἑξήκοντα δύο. ὁ μέν ὁ χαλδαῖος βασιλεία ὁ τέλος λαμβάνω κατά ὁ θεία πρόρρησιν· εἰς δέ μῆδος μεταβαίνω ὁ ὁ οἰκουμένη ἡγεμονία. οὕτω(ς) δέ καί ὁ δανιήλ προαγορεύω καί ὁ φαρὲς ἡρμήνευσε· διῃρέθη γάρ φημί ὁ βασιλεία σύ καί δίδωμι μῆδος καί πέρσης. ἀλλά χρόνος ὀλίγος δαρεῖος ὁ μῆδος βασιλεύω κῦρος παραλαμβάνω ὁ ἀρχή εἰς πέρθω αὐτός μετατίθησις. ἰώσηππος δέ ὁ ἱστοριογράφος ὁ δαρεῖος μέν υἱός ὁ ἀστυάγους εἰμί φημί ὁ δέ κῦρος θεῖον πρός μήτηρ ὁ δέ ὁ ἕλλην συγγραφεύς ἑτέρως αὐτός ὁ ὄνομα τεθεικέναι· κυαξάρην γάρ αὐτός ἐκεῖνος προσηγορεύκασι. λέγω δέ ὅτι κατά ταὐτός ἐπιστρατεύζω ὁ Βαβυλών δαρεῖος τε καί κῦρος ὁ οὗτος ἀδελφιδέος κρατέω ὁ πόλις πολιορκία χράω καί ὁ βαλτάσαρ ἀναιρέω κατά ἐκεῖνος ὁ νύξ κατά ὅς ἐν ὁ τοίχος ὁ συλλαβή ἐκεῖνος γραφομήν θεάομαι. ἀλλά οὐ ἐάω οὕτω(ς) πι στεύω ὁ ὑπό ὁ μακάριος δανιήλ συγγεγραμμένα· διδάσκω δέ ἡμεῖς ἐν ὁ τέλος ὁ κατά ὁ δαρεῖος διηγήματος ὅτι κατηύθυνε δανιήλ ἐν ὁ βασιλεία δαρεῖος καί ἐν ὁ βασιλεία κῦρος ὁ πέρσος καί δείκνυμι ἕτερος μέν ὁ δαρεῖος βασιλεία ἕτερος δέ ὁ ὁ κῦρος. εἰ δέ εἷς αὐτός κατά ὁ βαβυλών ἐγεγόνω στρατεία εἷς ἆρα εἰμί καί ὁ βασιλεία· νῦν δέ ἄλλος μέν οὗτος ἄλλος δέ ἐκεῖνος εἰμί φημί. καί ἐν ὁ τέλος δέ ὁ προφητεία οὕτω(ς) φημί ὁ δανιὴλ· καί ὁ βασιλεύς ἀστυάγης προστίθημι πρός ὁ πατήρ ἑαυτοῦ καί παραλαμβάνω ὁ βασιλεία κῦρος ὁ πέρσης. οὐ τοίνυν δαρεῖος καί κῦρος κατά ταὐτός βασιλεύω ὁ βαλτάσαρ ἀνεῖλον· ἀλλά ὁ μέν δαρεῖος ὁ ἀσσουήρος πρότερος ὕστερος δέ κῦρος βασιλεύω. οὐδέ ὁ ἑλληνικός ἱστορία ὁ ὑπό ὁ ἰωσήππος ἐρῶ συμβαίνω. οὐδέ γάρ ἐν ἐκεῖνος εἰμί εὑρίσκω ὁ κυαξάρα ὁ ὁ ἀστυάγος υἱός αὐτός εἰμί ὁ δαρεῖος ὅς οὗτος φημί σύν ὁ κῦρος ὁ στρατεία κατά ὁ βαβυλών ποιησάμενον· ὥστε παντάπασι ἀπίθανος εἰμί ὁ ὁ ἰωσήππος λόγος. ἐγώ δέ ὁ θεῖος πείθω γραφή ὁ ναβουχοδονόσορ εὑρίσκω οὗτος θυγατριδοῦν· ὁ γάρ ἱερεμία παρακελεάζομυι ὁ θεός δεσμός ἑαυτοῦ περιτίθημι καί οὗτος πέμπω ὁ πλησιόχωρος βασιλεύς ὁ ὁ ἰδουμαίων καί μωαβίτης καί ἀμανίτης τυρίος τε καί Σιδώνιος οὗτος λέγω αὐτός παρεγγύησεν· οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ἰσραήλ· οὕτω(ς) λέγω πρός κυρίος ὑμῶν· ἐγώ ποιέω ὁ γῆ ἐν ὁ ἰσχύς ἐγώ ὁ μέγας καί ὁ βραχίονί ἐγώ ὁ ὑψηλός καί δίδωμι αὐτός ὅς ἄν δοκέω ἐν ὀφθαλμός μου· δίδωμι πᾶς ὁ γῆ ὁ βασιλεύς ναβουχοδονόσορ βαβυλών δουλεύω αὐτός καί δουλεύω αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ υἱός ὁ υἱός αὐτός ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ καιρός ὁ γῆ αὐτός. ὁ τοίνυν βαλτάσαρ υἱός προσαγορευθέντος ὑπό ὁ δανιήλ ζητητέος ὁ ἔκγονος. εἰ δέ τις ἀντιλέγω μῆδος ὁ δαρεῖος ὀνομάζω λέγω μάθω ὡς οὐδείς οὗτος ὁ λόγος λυμαίνομαι. καί γάρ ὁ κῦρος θυγατριδοῦς εἰμί ὁ ἀστυάγος ὅς μῆδος εἰμί καί μῆδος βασιλεύω καί πέρσης ὀνομάζεται· ἐκ γάρ ὁ πατρώας συγγένεια φιλέω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐθνικός τίθημι προσηγορία. ἔοικα τοίνυν καί ὁ δαρεῖος εἰμί μέν μῆδος πατήρ χαλδαία δέ μήτηρ καλέω δέ οὗτος ὅσπερ εἰμί ὁ πατήρ. εἰ δέ οὐ οὕτω(ς) ταῦτ ί ἔχω δειξάτωσαν ὁ βούλομαι ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ἔκγονος ὁ παππῴας βασιλεία κληρονομήσαντα καί οὐδείς περί οὗτος ζυγομαχέο. ὅτι γάρ παναληθὴςς ὁ μέγας ἱερεμίος ὁ πρόρρησις πᾶς τις εὖ φρονέω ὁμολογέω. εἰ δέ τις προίσταται μή εἰμί θυγατριδοῦς ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ δαρεῖος ἀλλά υἱωνός διά ὁ ὁ προφήτης εἰρηκέναι· δουλεύω αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ υἱός ὁ υἱός αὐτός. μάθω ὁ θεῖος γραφή ὁ ἰδίωμα· ἐκ ἀῤῥένων γάρ γενεαλογέω εἰωθυῖα καί ὁ ἔκγονος λέγω ἐθελήσασα υἱός ὁ υἱός προσηγόρευσεν. ἀλλά ὅτι μέν ὁ ὁ υἱός οὐ εἰμί υἱός ὁ μακάριος δανιήλ μαρτυρέω λέγων· δαρεῖος ὁ μῆδος παραλαμβάνω ὁ βασιλεία. ὅτι δέ μέχρι ἔκγονος παραπέμπω ὁ βασιλεία ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ θεῖος προεῖπον ἱερεμία. ἐκ ἑκατέρα τοίνυν προφητεία εὑρίσκω δυνατός ὁ ἀληθές· ἐκ μέν ὁ ἱερεμίος ὅτι καί ὁ ἔκγονος ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ βασιλεία ἀνθέξεται· ἐκ δέ ὁ ὁ μακάριος δανιήλ ὅτι βαλτάσαρ ὁ υἱός ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ θεῖᾳ ψῆφος τελευτάω δαρεῖος ὁ μῆδος παραλαμβάνω ὁ βασιλεία. ἐντεῦθεν σκοπέομαι καί ὁ ἀψευδής ὁ προφήτης ἐπίσταμαι εὑρίσκω οὗτος μῆδος μέν εἰμί πατρόθεν χαλδαῖος δέ εἰμί μητρόθεν καί ὁ ναβουχοδονόσορ ἔκγονος. οὗτος μέν οὖν ἐγώ ἑκατέρας προφητεία ὁ ἀληθής ζητήσα ηὕρομεν· ὡς δέ φίλος ἕκαστος περί οὗτος φρονέω οὐδείς γάρ ἐκ ὁ περί ὁ γένος ἀμφιβολία γίγνομαι βλάβη. φέρω τοίνυν ὁ κατά μέρος ἑρμηνύς ἁψώμεθα. βασιλεύω φησίν ὁ δαρεῖος ἵστημι ἐπί ὁ βασιλεία ἑαυτοῦ σατράπας ἑκατὸν εἴκοσι ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὅλος ὁ βασιλεία αὐτός. καί ἐπάνω τακτικός τρεῖς καί εἰμί δανιήλ εἷς ἐκ αὐτός ὁ ἀποδίδωμι αὐτός ὁ σατράπας λόγος ὅπως ὁ βασιλεύς μή ἐνοχλῆται. " ἀληθῶς οὐδείς ἀμβλύνω δύναμαι ὁ εὐσέβεια ἀλλά ὁ οἰκεῖος πανταχοῦ ἀκτῖνω ἀφίησι κἀν ἐν δοῦλος γίγνομαι κἀν ἐν αἰχμαλῶτος καί οὐδείς οὗτος συσκιάσαι ὁ αἴγλη ἰσχύω ἀλλά ὁ οἰκεῖος ἀφίημι ἀστραπή. καί οὗτος ἐπολλαχόθεν μέν καί ἀλλαχόθεν εἰμί ὁράω μάλα δέ ἐκ ὁ κατά ὁ μακάριος δανιήλ ὅς δοῦλος καί δορυάλως γίγνομαι καί ξένος οἰκέω καί μεταξύ βάρβαρος στρεφόμενος διέλαμψε· ἐπί ὁ ναβουχοδονόσορ προσεκυνήθη δέ ὑπό ὁ φοβερωτάτης βασιλεύς. διέπρεψε δέ καί ἐπί ὁ βαλτάσαρ περίβλεπτος δέ ὡσαύτως εἰμί καί ἐπί ὁ δαρείου· καί ὁ ὁ βασιλεύς διαδοχαὶ μεταβολή αὐτός ὁ τιμή οὐ εἰργάσαντο· ἀλλά ὁ μέν ἐσβέννυμαι ὁ θάνατος ὁ δέ ὁ ἴσος ἐπί πᾶς κτάομαι λαμπηδών. καί μήν ἔθω ὁ βασιλεία ἤ τὶς ἄλλος ἀρχή ἐγχειρίζω ἦκα θαρσέω ὁ ὁ πρότερος οἰκειοτάτοις· οὗτος δέ παρά πᾶς ὁ αὐτός κτάομαι παρρησία καί ὁ ἴσος γέρως τυγχάνω ὁ αὐτός τε ἡγεμονία ἐπιστεύετο.· ὥσπερ ἀμελέω καί ἐπί ὁ δαρεῖος εἷς ὁ τρεῖς γίγνομαι τακτικός. τακτικός δέ ἡγέομαι προσαγορεύω ὁ νῦν καλέω ὑπάρχος σατράπας δέ ὁ ὁ ἔθνος ἡγεμόνας· ἀλλά καί ὁ τακτικός εἷς εἰμί ὁ μακάριος δανιήλ· ὑπερενίκα φημί καί ὁ τακτικός καί ὁ σατράπας. ὁ ὁ ἔθνος ἡγεμών κατέναντι τουτέστις ἐκ παραλλήλος τιθέμεν συγκρίνω καί παρεξεταζόμενος. εἶτα λέγω ὁ αἰτία ὁ νίκη. ὅτι πνεῦμα φημί περισσός ἐν αὐτῷ· τουτέιμι πολύς πλείων καί μέγας παρά ὁ θεός ὁ χάρις δέχω. μανθάνω δέ ὅτι καί ὁ ὁ βιωτικός ἐγχειριζομένος ἀρχή κἀν εὐσέβεια εἰμί ἄμοιρος δίδοτής τις θεόθεν χάρις σοφία διά ὁ ὁ ἄρχω οἰκονομία. καί οὗτος ᾐνίξατο ὁ μακάριος δανιήλ εἰρηκώς· ὅτι πνεῦμα περισσός εἰμί ἐν αὐτός τουτέστις ἀναλογοῦσαν ὁ εὐσέβεια ὁ χάρις ἐδέδεκτο. καί οὗτος θεάομαι φησίν· ὁ βασιλεύς καθίστημι αὐτός ἐφ’ὅλη ὁ βασιλεία αὐτός. συνίημι γάρ ὅτι θεοφιλής ὁ ἀνήρ καί ὁ ἄνωθεν ἀπολαύω ῥοπῆς πᾶς αὐτός ἐπιτρέπω ὁ βασιλεία οἰκονομεῖν· ἀλλά ὁ μέγεθος ὁ τιμή ὁ φθόνος ἠρέθισεν· ὁ γάρ τακτικός καί ὁ σατράπαι ζητέω φημί πρόφασις εὑρίσκω κατά ὁ δανιήλ ἐκ ὁ βασιλεία ἤ ὡς τις ὁ ἀντιγράφος ἔχω ἐκ πλαγῖον ὁ βασιλείας· τουτέιμι πᾶς πραγματεύω εἰς ὁ ὁ βασιλεία νόμος πλημμελοῦντα αὐτός εὑρίσκω ἐφιέμενοι· ἀντί ὁ ὁ νῦν καλέω καθοσίως πλέζω αὐτός βούλομαι. ἀλλά διαμαρτάνω ὁ σκοπός. πᾶς γάρ πρόφασίν φημί καί πᾶς παράπτωμα καί ἀμπλάκημα οὐ εὑρίσκω ἐν αὐτός ὅτι πιστός εἰμί. καί ὁ μαρτυρία οὗτος ἔχω ὁ μακάριος δανιήλ οὐ παρά ὁ ἀγαπάω μόνος ἀλλά καί παρά ὁ ἐπιβουλευόντων. ὁ γάρ περί ὁ θεός φυλάττων εὐσέβεια εὐνοίᾳ πολύς καί περί ὁ βασιλεύς ἐκέχρητο. ὡς δέ μυρίος τυρεύσαντες οὐ εὑρίσκω αὐτός εἰς ὁ ὁ βασιλεία πλημμελοῦντα νόμος. λέγω φημί ἕ τακτικοί· οὐ εὑρίσκω κατά δανιήλ πρόφασις εἰ μή ἐν νόμος θεός αὐτός. οἶδα γάρ αὐτός ὁ εὐσέβεια ὁ ἀκριβὲς ἐκεῖ ὁ θήρατρον ὁ πονηρία ἱστάς. καί προσία ὁ βασιλεύς ὁ τακτικός καί ὁ σατράπαι καί λέγω αὐτῷ· δαρεῖος βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι. συμβουλεύω πᾶς ὁ ἐπί ὁ βασιλεία σύ στρατηγός καί τοπάρχαι ὕπατος καί σατράπαι ὁ ἵστημι στάσις βασιλικῇ καί ἐνισχῦω ὁρισμός ὅπως ὅς ἄν αἰτέω αἴτημα παρά πᾶς θεός ἤ ἄνθρωπος ἕως ἡμέρα τριάκοντα ἀλλά ἤ παρά σύ βασιλεύς ἐμβληθήσω εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων. νῦν οὖν βασιλεύς ἵστημι ὁ ὁρισμός καί ἔκθες ὁ ὅπως μή ἀλλοιόω ὁ δόγμα μῆδος καί πέρσης ὅπως ἄν μή παραλλαγή κατέναντι οὗτος. τότε ὁ βασιλεύς δαρεῖος ἐπιτάσσω ὁ γραφή καί ὁ δόγμα. οὐδείς ὁ φθόνος μιαρώτερον· οὗτος καί ἀσεβέω οὗτος ἀναγκάζω καί δυσσεβὲςς προτίθημι ποιέω δόγμα ἀπεῖργον ὁ βούλομαι εὐχή προσφέρω θεός. οὐ γάρ μόνος σφεῖς αὐτός οὗτος ποιέω κωλύους ἀλλά καί ὁ ἄλλος ἅπας ὁ ὑπό ὁ βασιλεία εἰμί. καί ἵνα μή δῆλος γίγνομαι ὁ κακούργημα προστιθέα ὁ μηδέ παρά ἄνθρωπος αἰτέω τις καί λαμβάνω ἐντός ὁ τριάκοντα ἡμερῶν· παρά μόνος δέ ὁ βασιλεύς ἐν ἅπας οὗτος ὁ ἡμέρα ἐπαγγέλλω ὁ χρεία. καί οὐ συνεῖδον ὁ ὁ ὀπτικός ὁ διάνοια ὁ φθόνος παραδεδωκότες ὡς οὐ πᾶς δύναμαι παρέχω ὁ αἰτέω ὁ βασιλεύς· οὔτε γάρ ὑγεία οὔτε ζωή οὔτε ὁ γίγνομαι παῖς πατήρ οὔτε ὑετάω ἀφθονία οὔτ ά ἄλλος πᾶς ὅς ὁ θεός αἰτοῦντες λαμβάνομεν. ἀλλά ὁ φρονέω ἀπόλλυμι ἀνατιθέα ὁ βασιλεύς ὁ ὁ θεός προσήκω πείθω δέ καί ὁ ἀνόητος βασιλεύς συμψηφίσω καί κυρόω ὁ δυσσεβῶς αἰτηθέις. ἀλλά ὁ μακάριος δανιήλ οὐδέ βραχύς ὁ δυσσεβῶν οὗτος νόμος φροντίω εὐθύς εἰς ὁ οἶκος ἑαυτοῦ φημί εἰσέρχομαι ὁ θυρίς ἀνεῳγμένων ἐν ὁ ὑπερώον ἑαυτοῦ κατέναντι ἱεροσόλυμα καί καιρός τρεῖς ἐπί ὁ γόνυ ἑαυτοῦ καί προσεύχομαι καί ἐξομολογούμενος ἐναντίον ὁ θεός καθώς εἰμί ποιέω ἔμπροσθεν. ὁράω δέ πόσος κατά ταὐτός ὁ λόγος ᾐνίξατο ὁ μακάριος δανιήλ ὁ εὐσέβεια καί ὁ ἀνδρεία μηνύω. πρῶτος μέν γάρ δανιήλ φημί ἡνίκα γιγνώσκω ὅτι ἐνετάγη ὁ δόγμα εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ἑαυτοῦ τουτέιμι μανθάνω ὁ τεθέντα νόμος καί σφόδρα καταφρονέω ἄντικρυς ἐναντίος δράω διετέλει· εἶτα καί ἕτερος τέθεικεν ὅς σαφής αὐτός ὁ ἀνδρεία μηνύει· ὁ γάρ θυρίς φησίν ἀνεωγμέναι. οὐ γάρ κρύβδην φημί ὁ εὐχή ποιέω ἀλλά προφανῶς καί πᾶς ὁρώντων οὐ φιλοτιμέομαι ἀλλά ὁ δυσσεβεία ὁ νόμος καταφρονέω. πρόσκειμαι δέ καί ἕτερος οὗτος αὐτός ὁ ἀνδρεία παραδηλοῦν· ἐν γάρ ὁ ὑπερώον ἑαυτοῦ. οὐ γάρ ἐν ἐπιπέδῳ ἀλλά ὡς ἐν περιωπή τὶς προσφέρω ὁ θεός ὁ εὐχὰς κατάδηλος εἰμί ἅπας ὁ τε ἐφ ' ὑψηλός ἑσταίνω καί ὁ ὁ θυρίς ἀναπεπταμένω ἔχω. ηὔχω δέ φημί κατέναντι ἱερουσαλήμ· οὗτος δέ οὐ μόνος ὁ κατήγορος παροξύνω ποιέω ἀλλά καί παλαιός νόμος πληρός. ὁ γάρ σολομών ὁ ναός ἐκεῖνος δειμάμενος καί ὁ ἐγκαινίων ἐπιτελός ὁ πανήγυρις προσεύχομαι μέν ὁ θεῖος χάρις ἐπικαλέω καί οὗτος πλήρης γίγνομαι ὁ ναός ἱκετεύω. πρός δέ ἕτερος πλεῖστος καί οὗτος προστέθεικε· καί εἰμί φημί ἐάν παραδῷ ὁ λαός σύ ἐνώπιον ὁ ἐχθρός αὐτός καί αἰχμαλωτεύσουσις αὐτός ὁ αἰχμαλωτίζω εἰς γῆ μακράν καί ἐγγύς καί ἐπιστρέψω καρδία αὐτός ἐν ὁ γῆ ὅς μετηνέχθησαν ἐκεῖ καί δεηθῶσί σύ ἐν γῂ μετοικία αὐτός λέγοντες· ἁμαρτάνω ἀδικέω ἠνομήσαμεν καί ἐπιστρέψωσι πρός σύ ἐν ὅλος καρδία αὐτός καί ἐν ὅλος ὁ ψυχή αὐτός ἐν ὁ γῆ ὁ ἐχθρός αὐτός οὗ μετήγαξ αὐτός καί προσεύξονται πρός σύ ὁδός γῆ αὐτός ὅς δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός ὁ πόλις ὅς ἐκλέγω καί ὁ οἶκος ὅς ᾠκοδόμησα ὁ ὄνομα σύ καί εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός ἐκ ἑτοῖμος κατοικητηρῖον σύ καί ἵλαος εἰμί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἥμαρτόν σύ καί κατά πᾶς ὁ ἀθετήματα αὐτός ἂ ἠθέτησάν σύ καί δῴης αὐτός εἰς οἰκτιρμός ἐνώπιον ὁ αἰχμαλωτευσάντων αὐτός. οὗτος δέ παιδεύω ὁ μακάριος δανιήλ κατέναντι ὁ ἱεροσόλυμα τρέπω ὁ προσευχή ἐποιεῖτο· οὐ ἅπαξ δέ ὁ ἡμέρα ἀλλά καί τρίς οὗτος ποιέω διετέλω. καί ὁ σχῆμα δέ ὁ ὁ διάνοια δείκνυμι συντριβήν. κάμπτω γάρ ἐπί ὁ γόνυ ἑαυτοῦ διετέλω ὁ ἐξομολόγησις προσφέρω ὁ θεός. οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι ὁ ὁ φθόνος δοχύς γίγνομαι γράφω παρανομία ὁ δανιήλ καί ὁ τεθέντα νόμος ἀναγινώσκω ὁ τε δανιήλ εἰσαγγέλλω καί ὁ παράβασις ἐξελέγχω. ὁ δέ βασιλεύς ἤλγησε μέν ὁ γραφή ἀκούω συνήγορος δέ ἀντί κριτός γίγνομαι ἀθῶον δείκνυμι ὁ δανιήλ ἐπειρᾶτο· οὗτος γάρ ᾐνίξατο ὁ συγγραφή λέγουσα· τότε ὁ βασιλεύς ὡς ὁ ῥῆμα ἀκούω πολύς λυπέω ἐπί αὐτός καί περί ὁ δανιήλ ἀγωνίζομαι ὁ ἐξαιρέω αὐτός. ἀλλά ὁ κακοήθω ἀνήρ ἐκεῖνος καί κακουργία συζῶντες γιγνώσκω ὁ ὁ βασιλεύς σκοπός. οὗτος γάρ σημαίνω ὁ παραιτέομαι ὁ ἀνήρ ἐπί ὁ βασιλέα· ἀντί τοῦ· συνίημι ὡς ὁ δανιήλ συναγωνίζεται. εἶτα λέγω ὁ βασιλεῖ· γιγνώσκω βασιλεύς ὅτι ὁ δόγμα μῆδος καί πέρσης ὁ πᾶς ὁρισμός καί στάσις ὅς ἐάν ὁ βασιλεύς ἵστημι οὐ δεῖ παραλλάγω. οὐ εἰμί φημί κύριος ὅς νενομοθέτηξ ἀνατρέπτω μῆδος γάρ καί πέρσης ὁ νόμος παρακελεύω ὁ τίθημι νόμος παρά πρῶτος πληροῦσθαι ὁ βασιλεύς. βιασθεὶς δέ ὁ βασιλεύς ὁ τε δῆθεν εὐλόγῷ ὁ λόγος καί ὁ πλῆθος ὁ κατηγόρων παραδίδω μέν ὁ λέων ὁ μακάριος δανιήλ· ἐπεύχομαι δέ αὐτός σωτηρία λέγων· ὁ θεός ὅς λατρεύις ἐνδελεχῶς αὐτός ἐξελεῖμαί σύ. εὐσεβὲς ὁ ῥῆμα καί ὁ πρότερος ἀσύμφωνον. εἰ γάρ τοσοῦτος ὁ θεός προσμαρτυρέω δύναμις πῶς ἐνομοθέτηζω μηδείς τούτῷ ἐν τριάκοντα ἡμέρα προσεύξασθαι; ἀλλά ἔοικα ὁ δαρεῖος χρηστός μέν γίγνομαι καί ὁ τρόπος ἐπιεικής καί μᾶλλον εὐσέβεια προσέχω ψοφοδεὴς δέ ὅμως καί λίαν εὐεξαπάτητος. οὐ γάρ ἄν βασιλεία διέπω ἀντί ὁ ἄγω ὑπό ὁ ἄρχω ἤγετο· φαίνω δέ καί σφόδρα θαυμάζω ὁ δανιήλ· ὁ θεός γάρ φημί ὅς λατρεύεις ἐνδελεχῶς διά ὅς φημί καί ὁ ἐμός κατεφρόνηω νόμος. καί διηνεκῆ ὁ θεραπεία αὐτός προσφέρω ἀμείψομαι σύ ὁ εὐσέβεια καί ὁ κατέχω δεινός ἀπαλλάξειεν. εἶτα καί θαρρός ὁ ὁ θεός δύναμις καί ὁ ὁ κατηγόρων ὑφορώμενος ἐπιβουλή λίθος μέν ἐμφράττω ὁ λάκκος ὁ στόμα ὁ δέ ὁ δακτυλῖος ἐκτυπώμασιν ἐπιτίθημι σήμαντρον ἵνα μή τὶς ὑπό ἐκεῖνος περί ὁ δανιήλ γίγνομαι κακουργία· ἐθάρρω γάρ ὡς ὁ λέω οὐ ἐάω ὁ δανιήλ ὁ θεός ὁ ἱερόν αὐτός καί ἅγιος λυμήνασθαι σῶμα. οὗτος τοίνυν ποιέω ἀπέρχομαι ὁ βασιλεύς εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί κοιμάομαι ἄδειπνος καί ἐδέσματα οὐ εἰσήνεγκαν αὐτός καί ὁ ὕπνος ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. οὗτος δέ ἕκαστος καί φιλανθρωπία αὐτός καί δειλία προσμαρτυρέω. φιλανθρωπία μέν γάρ ὁ μήτε σιτίον ἐθέλω μετέχω μήτε ὕπνος ὁ βλεφάροις οὔπως δέχομαι ἀλλά ἄγρυπνον διατελέσαι ἀλγέω ἐπί ὁ ἄδικος ὁ δανιήλ τϊμωρίᾳ· δειλία δέ ὁ οὕτω(ς) διακείμενον μή ἀνθίστημι ὁ κατήγορος καί ὁ βασιλικός ἐξουσία καί δύναμις χρησάμενον σώζω ὁ ἀδικέω. οὕτω(ς) δέ φημί ὁ νύξ διατελέζω ὁ βασιλεύς δαρεῖος ἀνίστημι ὁ πρωΐ ἐν ὁ φῶς. τουτέιμι ἔτι σκότος εἰμί περί ὁ λυκόφως ὡς καί δεηθῆνος λαμπάς ὁ γάρ ἐν ὁ φώς οὗτος παραδηλόω. καί σπουδή ἔρχομαι ἐπί ὁ λάκκος ὁ λέων καί ἐν ὁ ἐγγίζω αὐτός ὁ λάκκος τουτέιμι μηδέπω παρά αὐτός γίγνομαι ὁ δανιήλ ἐν φωνή ἰσχυρός ἐβόησε καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ δανιήλ μηδέπω γάρ παρά αὐτός ὁ λάκκος γίγνομαι ὑπό θερμή διαθέσις βοᾷν ἀναγκάζω καί ὁ δανιήλ καλέω καί πυνθάνομαι εἰ ὁ θεία ἀπολαύω ῥοπή κρείσσων φαίνω ὁ ὁ λέων ὠμότητος. δανιήλ γάρ φημί ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ ζῶ ὁ θεός σύ ὅς λατρεύις ἐνδελεχῶς εἰ ἠδυνήθη ἐξελέσθαί σύ ἀπό στόμα ὁ λεόντων; ἕκαστος δέ ὁ ἐρῶ εὐλαβῆ δείκνυμι ὁ βασιλεύς καί διά ὁ εὐσέβεια χαίρω ὁ δανιήλ. πρῶτος μέν γάρ δοῦλος αὐτός οὐ ἑαυτοῦ ἀλλά ὁ θεός προσαγορεύει· εἶτα ζάω ὁ ὁ δανιήλ ὀνομάζω θεόν· ἔπειτα ὁ εὐσέβεια ἐπαινάω ὅς σύ φημί λατρεύις ἐνδελεχῶς τουτέστις ὁ μηδέ διά ὁ ὁ νόμος ἀνάγκη οὗτος κωλύω ὁ θεραπεία. ὁ δέ εἰ ἠδυνήθη ἐξελέσθαί σύ ἀπό στόμα ὁ λεόντων; σημαίνει· εἰ ἠβουλήθη κρείττων σύ τῶνλεόντων ἀποφῆναι; οὐ γάρ ἄν καλέω ἀδύνατος ὁ θεός ὅς ζῶ προσηγορεύω. οὗτος ἀκούω δανιήλ ἀποκρίνω λέγων· βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι ὁ συνήθη πρόσρησιν ὁ οἰκεῖος λόγος προτάττω ἀντί τοῦ· γίγνομαι σύ ἐπί πλεῖστος ζῶ. καί γάρ καί ἐπί ὁ πάρειμι ὡς καί ἤδη προερέω αἰώνιος ὁ βασιλεύς ἐν ὁ ὁ συμβόλαιον γραμματείοις τις προσαγορεύω ἔθω. ὁ θεός ἐγώ φημί ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός καί ἐνέφραξε ὁ στόμα ὁ λέων καί οὐ ἐλυμήναμαι ἐγώ ὅτι καί ἔναντι αὐτός εὐθύτης καί δικαιοσύνη εὑρίσκω ἐγώ καί ἐνώπιον δέ σύ βασιλεύς παράπτωμα οὐ εὑρίσκω ἐν ἐγώ. δίκαιος γάρ εἰμί φημί ὁ θεός καί δικαίως ἅπας πρυτανεύω θεάομαι ὅτι ὁ δυσσεβῶν νόμος ὁ αὐτός προτετίμηκα θεραπεία καί εἰς ὁ σός δέ βασιλεία οὐδείς πώποτε πεπλημμέληκα κρείττων ἐγώ ὁ ὁ λέων ἀπέφηνε λύμη καί μᾶλλον εἰκών λέων ἤ λέων δείκνυμι. τότε ὁ βασιλεύς φημί πολύς ἠγαθύνθη ἐπί αὐτός καί ὁ δανιήλ λέγω ἀναφέρω ἐκ ὁ λάκκος. περιχαρής γάρ γίγνομαι καί θυμηδίας ἀνάπλις ἅτε δή καί ὁ θεός ὁ δύναμις γιγνώσκω καί ὁ ἀγαπωμένου ὁ σωτηρία μανθάνω παραυτίκα αὐτός ἐκ ὁ λάκκος ἀνενείχω προστάσσω. εἶτα θεάομαι αὐτός σῶον καί ἐρρωμένος καί οὐδείς ἔχω διαφθορά ἐκ ὁ ὁ λέων προσβολή ὁ ὁ δανιήλ κατήγορος προστάσσω παραδίδωμι ὁ λέων σύν ὁ υἱός καί γυνή. καί οὐ φθάνω φημί εἰς ὁ ἔδαφος ὁ λάκκος ἕως ὅς ἐκυρίευσαν αὐτός ὁ λέων καί πᾶς ὁ ὀστέον αὐτός ἐλέπτυνα καί οὗτος γάρ ὁ θεία ἔργον δικαιοσύνη τε καί σοφία. ἵνα γάρ μή λέγω ὡς διά πλησμονή καί κόρος ὁ λέων ἀπέχω. ὁ δανιήλ καί σμικρύνω ὁ φθόνος ὁ γίγνομαι θαῦμα ἐμβληθέντες ἐμαρτύρησαν ὁ ὁ λέων ὠμότητι· ἐξήρπαζω γάρ αὐτός καταφερομένους ὁ λέων καί μηδέπω ὁ χαλωμένος ὁ γῆ ἐφικνουμένος ἐκ αὐτός ὁ ἀήρ λαμβάνω ποιέω τροφή. δίκη μέν οὖν ὁ ἄξιος δεδωκότες ὁ δίκαιος κηρύττω ὁ θεοῦ· οὕτω(ς) δέ ῥᾴδιος καταναλωθέντες ὑπό ὁ θηρίον ὁ ὁ θεός σοφία ὑποδεικνύω καί διδάσκω ἅπας ὡς οὐ ὁ ὁ λέων κόρος ἀλλά ὁ περί ὁ θεός ὁ δανιήλ πόθος ὁ ὁ λέων αὐτός λύμη ἀπέφηνλω κρείττων. οὗτος θεάομαι δαρεῖος ὁ βασιλεύς γράφω πᾶς ὁ λαός φυλή γλῶσσα ὁ οἰκέω ἐν πᾶς ὁ γῆ. ἀνόσιος ἡγέομαι τοσοῦτος κρύπτω θαυματουργία καί μή πᾶς ἄνθρωπος κοινωνός ὁ εὐσέβεια λαμβάνω. γράφω τοίνυν οὕτως· εἰρήνη ὑμεῖς πληθύνω τουτέιμι γίγνομαι ὑμεῖς διαπαντός εἰρήνη ἀπολαύω. ἔοικα δέ οὗτος ὁ παρά ἡμεῖς γινομένῃ προσηγορίᾳ· καί γάρ ἡμεῖς ἐπιστέλλω προγράφω ἔθω τό· ἐν κύριος χαίρω. εἶτα διηγέω ὁ ἐπωφελής καί ἐπικερδής διήγημα. ἐκ πρόσωπον ἐγώ τίθημι δόγμα ἐν πᾶς ἀρχή ὁ βασιλεία ἐγώ εἰμί πᾶς τρέμοντης καί φοβουμένος ἀπό πρόσωπον ὁ θεός δανιήλ. βούλομαι φημί πᾶς ἄνθρωπος ὁ ὑπό ὁ ἐμός τελέω ἐξουσία ὁ ὁ δανιήλ προσκυνέω θεός καί μή ἁπλῶς καί ὡς τυγχάνω ἀλλά μετά δέος καί φρίκη προσφέρω αὐτός ὁ προσκύνησις. καί ὁ αἰτία ἐπάγω φησίν· ὅτι αὐτός εἰμί θεός ζάω καί μένω εἰς ὁ αἰών διαρκὴς γάρ εἰμί καί τροπή οὐδείς δέχομαι καί ἀεί ὡσαύτως ἔχω καί εἰς ὁ αἰών διαμένει.τούτος ἐπάγω καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ διαφθαρήσεται καί ὁ κυρεία αὐτός ἕως τέλος. ἀντιλαμβάνω καί ῥύομαι. εἰσαεί δέ φημί διαμένω καί βασιλεία ἔχω ἀνώλεθρος καί δεσποτεία τέλος οὐ δεχομένη ῥυομένη δέ καί λυτρουμένη ὁ εἰς αὐτός πιστεύω. καί σημεῖον δέ ποιέω ἐν ὁ οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ εἰμί δέ ὁράω αὐτός ὁ θαυματουργία ὁ τε ἐν ὁ οὐρανός γίγνομαι καί ὁ ἐπί ὁ γῆ δι' ὅς ὁ ἑαυτοῦ δείκνυμι δύναμις. οὗτος ἐγώ καί ἐπί ὁ πάρειμι ὑπέδειξεν· ἐξεῖλατο γάρ φημί ὁ δανιήλ ἐκ στόμα ὁ λέων καί ὁ λιμός καί θυμός τεθηγμές θηρίον ἀπέφηνλω κρείττων. ὁ μέν οὖν ἐπιστολή οὗτος ὁ οἰκουμένη δεδίδαχε. ὁ δέ ὁ διηγήματος τέλος περιέχω ὅτι κατηύθυνε δανιήλ ἐν ὁ βασιλεία δαρεῖος καί ἐν ὁ βασιλεία κῦρος ὁ πέρσου· τουτέστις ἐν ἑκατέρα βασιλεία διαλάμπω διατελέω καί ἐν πᾶς διαπρέπω. ἐγώ δέ προσήκω ὁ εὐσέβεια μεμαθηκότας ὁ δύναμις οὗτος προαιρεῖμι καί πᾶς αὐτός προτιθέναι καί μηδεμιᾷ περιστάσις παραχωρεῖν· ἀλλά κἀν ἅπας ἄνθρωπος κατά ταὐτός κατά ἡμεῖς διά οὗτος στρατεύω δέχομαι προθύμως ὁ προσβολή ὁ οὗτος δύναμις θαρροῦντες. οὕτω(ς) γάρ καί ὁ μακάριος ἀπόστολος ὁ χορός ὑπό πᾶς ὡς ἔπος λέγω ὁ οἰκουμένη πολιορκούμενος ἄμαχος ἐμεμένηκε καί ὁ πολέμιος ὑπήκοος ποιέω. οὕτω(ς) ὁ μακάριος δανιήλ ὑπό τοσοῦτος σατράπης καί τακτικός ἐπιβουλεύω ἀμείνων ἀπεφάνθη ὁ πολεμούντων· καί ἡνίκα δέ ὁ δυσμενής νικάω ᾠήθησαν τηνικαῦτα πανωλεθρία ὑπομένω. τοιοῦτος τοίνυν ἔχω παραδείγμα εἰλικρινῆ ὁ περί ὁ θεός φυλάξωμεν εὔνοια ἵνα ὁ παρά αὐτός ῥοπή διηνεκῶς ἀπολαύσωμεν·ς ὅς γίγνομαι πᾶς ἡμεῖς ἐπιτυγχάνω χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μετά ὅς ὁ πατήρ ὁ δόξα σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν. ἐν ὁ πρῶτος ἔτος βαλτάσαρ ὁ βασιλεύς χαλδαῖος δανιήλ ἐνύπνιος ὁράω καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί ὁ κοίτη αὐτός καί ὁ ἐνύπνιον γράφω. μέχρι μέν οὗτος ὁ λόγος ὁ μακάριος δανιήλ ἱστορικώτερος ὁ προφητεία συνέγραψεν. πρῶτος μέν γάρ εὐθύς ἄρχω ὁ συμβεβηκότα αὐτός δορυαλώτοις γεγενημένος ἐδίδαξε· προστέθεικε δέ καί ὅσος παρά ὁ θεός ὁ ὅλος κηδεμονία ἀπήλαυσαν. ἔπειτα διηγέομαι ἡλίξ ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ ὠμότητος τε καί ἀλαζονεία δίδωμι δίκας· μετά οὗτος οἷος ὁ βαλτάσαρ τίνω τιμωρία ὁ ἱερόν καταφρονέω σκευῶν. οὗτος δέ θεῖος πληγή καταλυθέντος καί εἰς μῆδος ὁ βασιλεία μετατεθείσης ὁ κατά ἑαυτοῦ καί ὁ δαρεῖος συνέγραψε διδάσκω ὅπως μέν ἐκεῖνος περί αὐτός διτίθημι οἷος δέ αὐτός ὑπομένω ἐπιβουλή ὑπό τε ὁ στρατηγός καί ὁ σατράπης ὁ θεία τυγχάνω ἀντιλήψεως. οὗτος οἱονεὶ συγγραφικῶς διηγίζομαη ἄρχω λοιπός διδάσκω ὅς διά ὁ ἀποκάλυψις δειδάχω προρρήσω. καί πρῶτος μέν τίθημι ὁ ὁ τέτταρες θηρίον ἀποκάλυψις σφόδρα ἐοικυῖα ὁ ὁ ναβουχοδονόσορ ἐνυπνίον. καί γάρ ἐκεῖνος ἐν εἰκών εἷς τέτταρας θεάομαι ὕλας καί οὗτος ἀπό θάλασσα εἷς τέτταρον ἀνιόις θηρίον. ἀλλά ἵνα μή δίς ὁ αὐτός λέγω ἀναγκασθάω ὁ κατά μέρος ἑρμηνύς ἀρξώμεθα· σαφής γάρ ἐκεῖθεν οὗτος δειχθήσεται. ἐν ὁ πρῶτος ἔτος βαλτάσαρ βασιλεύς χαλδαῖος δανιήλ ἐνύπνιος ὁράω καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί ὁ κοίτη αὐτός. τουτέιμι καθεύδω ὅδε ὁ ἀποκάλυψις ἐθεάσατο· ἐπειδή γάρ μέλλω καί ὅς καί μετά ἡμέρα ὁράω συγγράφω εἰκότως ἡμεῖς διδάσκω τίς μέν ὄναρ ὁράω τις δέ ὕπαρ. καί ὁ ἐνύπνιον φημί γράφω. οὐ γάρ ἀνέχω κρύπτω ὁ θεόθεν αὐτός δείκνυμι ἀλλά εἰς ὠφέλεια ἅπας συνέγραψεν. ἀρχή λόγος αὐτός καί ἀποκρίνω εἶπον. τουτέστις ἤρξατό φημί ὁ διηγήσεως οὕτως· καί ἐγώ δανιήλ θεωρέω ἐν ὅρασις ἐγώ ὁ νύξ καί ἰδοὺ ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός προσέβαλος εἰς ὁ θάλασσα ὁ μέγας. καί τέσσαρες θηρίον μέγας ἀναβαίνω ἐκ ὁ θάλασσα διαφέρω ἀλλήλων. ὁ μέν οὖν ναβουχοδονό σορ εἰκών βλέπω διδάσκω ὁ πάρειμι πρᾶγμα ὁ μάταιος καί ὅτι σχήμα μᾶλλον εἰμί ᾗ φημί ὁ θεῖος ἀπόστολος ἀλλά οὐ πράγματα· οὐδείς γάρ αὐτός μόνιμος οὐδέ βέβαιονἀλλὰ πᾶς διαρρέω καί φθείρεται καί μαραίνεται· ὁ δέ μακάριος δανιήλ θάλασσα βλέπω ὁ πάρειμι βίος ὁ κῦμα διδάσκω. ἐπειδή γάρ ὁ ξένος οἰκέω ἀναγκάζω δορυάλωτος γίγνομαι ἀναγκαίως ὁ βίος ὁ κλύδων καί χειμών διδάσκω. καί ὁ μέν βασιλεύς ὡς μέγαλόφρον ἐπί χρυσός καί ἄργυρος καί χαλκός καί σίδηρος διά οὗτος λαμβάνω ὁ ὁ βασιλειός αἰνίγματον καί ὁ ὁ βασιλεύς μανθάνω διαδοχή καί διδάσκω μή μέγας φρονέω ἐπί ὁ βασιλεία ὀξύρροπος ἔχω μεταβολή. ὁ δέ προφήτης ἅτε δή ὁ ὑλός ἐκεῖνος καταφρονάω τέσσαρες θηρίον βλέπω διδάσκω ὡς ὁ φοβερά οὗτος βασιλεῖος ὁ πᾶς ἄνθρωπος δεδιττόμενω τέλος λήψονται καί οὗτος εἷς δέ μόνος ὁ ἀτελεύτητος μένω βασιλεία ὅς ὁ ἅγιος ηὐτρέπισεν ὁ ὁ ἅγιος θεός. θάλασσα τοίνυν καλέω ὁ βίος ἅτε δή μυρία ἔχω τρικυμία ἄνεμος δέ ταύτῃ προσβάλλω ὁ ὁ πρᾶγμα μεταβολός. καθάπερ γάρ νότος μέν πνέω ἐπί ὁ ἀρκτῷος μέρος διατρέχω ὁ κῦμα βορέας δέ κινοῦντος ὁ θάλασσα πάλιν ὁ ῥόθιος ἐπί ὁ νότιον μέρος ὠθεῖται· οὕτω(ς) ἡνίκα μέν ἀσσύριοι κατέχω ὁ οἰκουμένη ὁ οἴαξ πρός ἑαυτοῦ ἅπας ἕλκω ὁ ὑπηκόους· μεταβάσης δέ ὁ βασιλεία εἰς πέρσης μεταβαίνω παραυτίκα καί ὁ ὑπηκόων πρός ἐκεῖνος ὁ δρόμος. μακεδών δέ πάλιν ὁ σκῆπτρον λαβόντων ἀφίημι ἅπας ἐκεῖνος ὅς ὑπακούω πρότερος οὗτος προσφέρω ὁ συνήθη δασμός. ἐπειδή δέ ῥωμαῖος ὁ κατά πᾶς ἀνεδήσαντο κράτος εἰς ὁ ἑσπέρα συντρέχουσις ἅπας μακεδών οὐδείς ποιέω λόγον· ὁ γάρ ὑπηκόοις καί αὐτός συνηρίθμηντης. εἰκότως τοίνυν ὁ ὁ πρᾶγμα μεταβολή ἄνεμος ἀπείκασεν ὁ νῦν μέν ὧδε νῦν δέ ἐκεῖσε ὁ θάλασσα ὠθέω ὁ κῦμα. οὗτος δέ χάρις καί ὁ τέσσαρες μνημονεύω ἄνεμος ἐπειδή καί τέσσαρες γίγνομαι βασιλειός διαδοχαί. διδάσκω δέ ἐγώ καί ὁποῖος πρός ἀλλήλων ἔχω ὁ θηρίον διαφορά. ὁ πρῶτος γάρ φημί ὡσεί λέαινα καί πτερόν αὐτός ὡσεί ἀετοῦ· θεωρέω ἕως ὅς ἐξετίλη ὁ πτερόν αὐτός καί ἐξήρθη ἀπό ὁ γῆ καί ἐπί πούς ἄνθρωπος ἵστημι καί καρδία ἄνθρωπος δίδωμι αὐτός. ὁ ἀσσύριος βασιλεία εἴτ'οὖν χαλδαῖος αὐτός γάρ πρῶτος ὁ πολύς ὁ οἰκουμένη κρατέω διά ὁ λεαίνη ᾐνίξατο· βασιλικός γάρ ὁ ζώιον καί ὁ πτερόν ἀετός ἐοικέναι φησί· καί γάρ οὗτος ὁ ζώιον ὁ πτηνός ἅπας κρατέω. ὥσπερ τοίνυν καί ὁ εἰκών ἐκεῖνος ὁ ναβουχοδονόσορ ὁ κεφαλή φημί τεθεᾶμαι χρυσῆν· ἑρμηνεύω δέ ὁ θειότατος δανιήλ ἔφη· ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος σύ εἰμί βασιλεῦ· οὕτω(ς) κἀνταῦθα ὁ θηρίον ὁ κρείσσων ἐπί ὁ πρῶτος τέθεικε βασιλεία οὐ ἰσχύς αὐτός πλείων προσμαρτυράω ἀλλά ὡς πρῶτος τιμιωτέρα ἀποφαίνω. ἀλλά ὅμως ὁράω ὡς ἐξετίλη αὐτός ὁ πτερά· τουτέιμι γυμνὴ ὁ ὑπηκόων ἅπας γίγνομαι καί ὁ πρότερος στερέω δύναμις. καί ἐξήρθη φημί ἀπό ὁ γῆ ἀντί ὁ βασιλεύω παύω. καί ἐπί πούς ἄνθρωπος ἵστημι. ἴσος φημί ὁ ὑπηκόοις γίγνομαι. καί καρδία ἄνθρωπος δίδωμι αὐτός. μεμάθηκε φημί διά ὁ πείρα ἀνθρώπινα φρονέω καί μή ὑπερβαίνω ὁ φαντασία ὁ διάνοια ὁ μέτρον ὁ φύσεως· ἐπειδή γάρ ἡνίκα ὁ ὁ βασιλεία κατέχω πηδάλιον τύφος ἐνόσουν καί ἀλαζονεία ἀμετρίαν· διό καί ὁ μακάριος ἡσαίας φησίν· ἐπάκω ὁ θεός ἐπί ὁ νόος ὁ μέγας ὁ ἄρχων ὁ ἀσσυρίων· εἰκότως καί ὁ ὁ πρᾶγμα μεταβολή ὁ πεῖρα μανθάνω καί ὁ εὐημερία ὁ σφαλερός ἀνθρώπινα φρονέω καί ἑαυτοῦ γινώσκω καί καρδία ἀνθρωπίνη κτέομαι. οὕτω(ς) μέν οὖν ὁ περί ὁ πρῶτος διηγέομαι θηρίον. ἐπάγω δέ· καί ἰδοὺ θηρίον ἕτερος ὅμοιος ἄρκτος καί εἰς μέρος εἷς ἵστημι καί τρεῖς πτερόν ἐν ὁ στόμα αὐτός ἀναμέσον ὁ ὀδούς αὐτός καί οὕτω(ς) λέγω αὐτῇ· ἀνίστημι ἐσθίω σάρξ πολύς. ὁ περσικός ἐνταῦθα βασιλεία αἰνίττεται· ἄρκος δέ αὐτός ἐοικέναί φημί διά ὁ ὁ τιμωριός ὠμός καί ἀπηνής. βάρβαρος γάρ ἅπας ὠμότερος περί ὁ τιμωρία ὁ πέρσης ἐκδορός χράω καί ὁ κατά μέρος ὁ μορῖον ἐκτομά μακρός ὁ κόλασις μηχανάομαι καί πικρός κατασκευάζοντες ὁ κολαζομένοις ὁ θάνατος. διά οὗτος φημί καί λέγω αὐτῇ· ἀνίστημι ἐσθίω σάρξ πολύς. οὐ ἐπιτρέποντες οὗτος ποιέω ἀλλά προλέγω ὁ ἐσόμενα καί ὁ ὠμός καί ἀνήμερον προσμαρτυροῦντες. τρεῖς δέ φημί πτερόν ἐν ὁ στόμα αὐτός. ὁ τρεῖς γάρ ὁ οἰκουμένη τμημάτος κρατέω ὁ ἑῷου καί ὁ βορείον καί ὁ νοτίον. κῦρος μέν γάρ ὁ πρῶτος πέρσης βασιλεύω ὁ ἑῷιον ἅπας μέχρι ὁ ἑλλήσποντος ὑπό ἑαυτοῦ ἐποιήσατο· καμβύσης δέ ὁ οὗτος παῖς καί ὁ αἴγυπτος χειρόω καί αἰθίοψ ὑπήκοος ἀπέφηνε· δαρεῖος δέ ὁ ὁ ὑστάσπος σκυθέω ὁ νομάς κρατέω ὁ ὁ βόρειον λαγχάνω μέρος ὁ οἰκουμένη οἰκέω. ξέρξης δέ ὁ δαρεῖος ἐπιχειρέω μέν καί ὁ εὐρώπη ὁ ὑπηκόοις συνάψαι· ναυμαχία δέ ἡττόη ἀθηναῖος αἰσχρός ἀνέστρεψε καί ὁ ἀπό ὁ ἀπληστία τικτομένη μανθάνω βλάβη. οὗτος χάρις φησί· τρεῖς πτερόν ἐν ὁ στόμα αὐτῆς· ἔνιοι δέ ὁ ἀντιγράφος πλευρόν ἔχει· οὐδείς δέ διαφέρω. εἴτε γάρ οὗτος εἴτε ἐκεῖνος τεθεῖος διδάσκω ὡς ὁ τρεῖς τμήματος ὁ οἰκουμένη καρπόω καί ὁ πανταχόθεν ὑποδέχεται φόρος. καλός δέ καί ὁ ἐν ὁ στόμα αὐτός προστέθεικα ἵνα δείκνυμι ὁ παρά πᾶς χορηγουμένη εἰσφορά. καί ἐπειδή οὐ παντάπασι ὁ βασιλεία οὗτος καταλύω ἀλλά μοῖρά τις ὁ πρότερος ἡγεμονία διαμένω ἔχω οὐ φημί μέν ὑπομένω αὐτός ὅς ὁ πρό αὐτός πέπονθε ὁ πτερόν στερηθεῖσα καί ἐπί πούς ἄνθρωπος ἵστημι καί καρδία ἄνθρωπος λαβοῦσα· λέγω δέ αὐτός εἰς εἷς ἵστημι μέρος. εἰς εἷς δέ φημί μέρος ἵστημι τουτέιμι κρατήω ὁ τρεῖς ὁ οἰκουμένη τμημάτος ἀπεστερήθη μέν ὁ πολύς εἷς δέ μέρος ὁ ἡγεμονία κατέχω. κρατέω γάρ πάλαι ὁ ἀσία ἅπας καί ὁ λιβύη ἀπεστερήθ(η) μέν ὁ αἴγυπτος καί ὁ αἰθιοπίας· οὐκέτι δέ παλαιστινός καί φοῖνιξ καί σύρω κρατεῖ· ἀφῄρημαι δέ καί ὁ ἀσία ὁ ἡγεμονία καί ὁ εὔξεινος δέ πόντος ἔξω ὁ σκήπτρ γεγένηται· κρατέω δέ μόνης περσίς καί μηδία καί ἀσσυρία καί ὁ πλησιόχωρος ὀλίγος ἔθνος. διά οὗτος φημί ὅτι εἰς εἷς μέρος ἵστημι. οὗτος καί περί ὁ δεύτερος διηγησάμεν θηρίον ὀπίσω φημί οὗτος θεωρέω καί ἰδοὺ θηρίον ἕτερος ὡσεί πάρδαλις καί αὐτός πτερόν τέσσαρες πετεινός ὑπεράνω αὐτός καί τέσσαρες κεφαλή ὁ θηρίον καί ἐξουσία δίδωμι αὐτός. ὁ μακεδονικός βασιλεία διά οὗτος αἰνίττεται· καί μάλα προσφόρως πάρδαλις ὁ ἀλέξανδρος ἀπείκασε διά ὁ ταχύς καί ὀξύς καί ποικίλος. τέτταρον δέ πτερόν πετεινός φημί ὁ θηρίον ἐσχηκέναι ἐπειδή πτηνός δίκη ὁ ἀλέξανδρος ὁ τέτταρον ὁ οἰκουμένη διαδραμών τμήματος πᾶς ὑπό ἑαυτοῦ ἐποιήσατο· διά δέ ὁ τέτταρες κεφαλή ὁ μετά ὁ ἀλέξανδρος γίγνομαι ᾐνίξατο ὁ ἡγεμονία διαίρος. τέσσαρες γάρ ἀνθ ' εἷς καθίστημι βασιλεύς καί πτολεμαῖος μέν ὁ λάγος ὁ κατά αἴγυπτος νεχειρίζω ὁ οἴακας· σέλευκος δέ ὁ πρός ἕω ὁ ἡγεμονία ἰθύνω ἐπιστεύθη· ἀντίγονος δέ ὁ ἀσία ἐκράτησε· ὁ δέ μακεδονία ὡς μέν τὶς φημί ἀντίπατρος · ὡς δέ ἕτερος φίλιππος ὁ καί ἀριδαῖος αὐτός ἀλέξανδρος ἀδελφός. ὁ μέν οὖν τέσσαρες κεφαλή ὁ μετά ὁ ἀλέξανδρος τέσσαρες ἡγεμονία αἰνίττονμαι ὁ δέ τέσσαρες πτερόν αὐτός ὁ ἀλέξανδρος ὁ δυναστεία ὁ τεττάρης ὁ οἰκουμένη περιγενομέ(ν)ης τμημάτων· ἐξουσία δέ φημί δεδόσθαι ὁ θηρίον ἐπειδή καί ὅς ὁ πρό αὐτός μή κεκρατήκεισαν οὗτος δείσσω κρατέω ἀλλά ὅμως καί ὁ πᾶς περιγενομένη βασιλεία τέλος δέχομαι. ὀπίσω γάρ οὗτος φημί θεωρέω ἐν ὅραμα ὁ νύξ καί ἰδοὺ θηρίον τέταρτος φοβε ρός καί κθαμγβάνω περισσῶς καί ὁ ὀδούς αὐτός σιδηρόω καί μέγας καί ὁ ὄνυξ αὐτός χαλκόω ἐσθίω καί ἐλέπτυνος καί ὁ ἐπίλοιπον ὁ πούς αὐτός συνεπάτω καί αὐτός διαφέρω περισσῶς παρά πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἔμπροσθεν αὐτός. ὁ τέταρτος θηρίον ὁ ῥωμαϊκός καλέω βασιλείαν· ὄνομα δέ αὐτός οὐ τίθημι ἐπειδή ἐκ πολύς ἔθνος ὁ ῥωμαῖος συγκροτηίθω πόλις ὁ οἰκουμένη ἐκράτησε· πρῶτος μέν βασιλέυω εἶτα ὁτέ δημοκρατοῖμαυ ὁτέ δέ ἀριστοκρατουμένη· ὕστερος δέ εἰς ὁ πρότερος ἐπανελθίσκω βασιλεία. φοβερός δέ λέγω ὁ θηρίον καί κθαμγβάνω περισσῶς ἐπειδή ὁ ἄλλος ἅπας βασιλειός δυνατωτέρα οὗτος ὁ βασιλεία γίγνομαι καί ἐπί ὁ εἰκών δέ τέταρτος ὕλη ὁ σίδηρος τέθεικε καί ἐπήγαγεν. ὥσπερ τοίνυν ὁ σίδηρος λεπτύνω καί δαμάζω πᾶς οὕτω(ς) πᾶς λεπτυνέω καί ἐκδαμάσει. καί ἐνταῦθα δέ φησιν· ὁ ὀδούς ὁ θηρίον σιδηροῖ· ὡς εἰμί δῆλος ὅτι ὁ αὐτός κἀνταῦθα ἐκεῖ βασιλεία αἰνίττω. ἤσθιέ φημί καί ἐλέπτυνε. καί γάρ ὁ εἰμί μέγας ἐπετέθησαν ὑπό ῥωμαῖος ὁ ὑπηκόοις ὁ φόρος. καί ὁ ἐπίλοιπά φημί ὁ πούς αὐτός συνεπάτω. πούς δέ ὁ βασιλεία ὁ στρατεία αἰνίττω ὑπό ὅς οὐ σμικρά ζημία ὁ τε ὁ πόλις οἰκέω καί ὁ χώρα ἐπάγομαι. καί αὐτός διαφέρω περισσῶς παρά πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἔμπροσθεν αὐτός. δυνατωτέρα γάρ καί περιφανεστήρ ὁ ῥωμαῖος βασιλεία ὁ πρό αὐτός βασιλειός ἀπεφάνω. καί κέρας αὐτός φημί δέκα. σημαίνω ἐνταῦθα ὅτι περί ὁ τέλος ὁ βασιλεία δέκα κατά ταὐτός ἀνίστημι βασιλεύς ὅς ὁ μέν εἰμί δυνατός ὁ δέ λίαν ἀσθενής. οὗτος γάρ καί ἐν ὁ ὁ εἰκών ἐνυπνίῷ ἐδίδαξε· καί γάρ ἐκεῖ ὁ δάκτυλος ὁ πούς δέκα καί οὗτος μέρος μέν ἔχω σίδηρος μέρος δέ τὶς ὀστράκου· ἑρμηνεύω δέ ὁ μακάριος φημί δανιήλ ὡς ὁ βασιλεία μέρος μέν τὶς εἰμί ἰσχυρός μέρος δέ τις ἀσθενής. ὡς εἰμί δῆλος ὅτι ὁ αὐτός σημαίνω ἀμφότερος ὁ ἐνύπνιον. καί κέρας αὐτός δέκα φημί. προσενόουν φημί ὁ κέρας αὐτός καί ἰδοὺ κέρας ἕτερος μικρός θεωρητός ἀναβαίνω ἐν μέσος αὐτός καί τρεῖς ἔμπροσθεν αὐτός ξερριζόω ἀπό πρόσωπον αὐτοῦ· καί ἰδοὺ ὀφθαλμός ὡσεί ὀφθαλμός ἄνθρωπος ἐν ὁ κέρα οὗτος καί στόμα λαλέω μέγας καί ποιέω πόλεμος πρός ὁ ἅγιος. ἐνταῦθα ὁ ἀντίχριστος αἰνίττω μεταξύ ὁ δέκα κέρας ἀναφαινόμενον. λέγω δέ ὅτι καί τρεῖς κέρας ἐξερρίζωσε ὁ ἔμπροσθεν αὐτοῦ· αἰνίττω δέ ὅτι τρεῖς βασιλεύς καταλύω ἀπό ὁ δέκα κατά ταὐτός βασιλεύω. μικρός δέ αὐτός κέρας καλέω ὡς ἀπό μικρός φυλή ὁ ἰουδαῖος φυόμενον. θεωρητός δέ ὡς ἐπίσημος μετά οὗτος γίγνομαι. διά δέ ὁ ὀφθαλμός ὁ φρόνησις καί ὁ πανουργία ᾐνίξατο ὅς χράω ἐξαπατήω πολύς. ἀλλά καί στόμα φημί λαλέω μέγας τουτέστις ἀλαζονικός καί ὑπέρογκος. σαφής δέ ἐγώ ὁ μακάριος παῦλος οὗτος διδάσκω λέγων· μή τὶς ὑμεῖς ἐξαπατάω κατά μηδείς τρόπος ἐάν μή ἔρχομαι ὁ ἀποστασία πρῶτος καί ἀποκαλύπτω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἁμαρτία ὁ υἱός ὁ ἀπώλεια ὁ ἀντίκειμαι καί ὑπεραίρω ὑπέρ πᾶς λέγω θεός ἤ σέβασμα ὥστε καί εἰς ὁ ναός ὁ θεός εἰσέρχομαι καθίζω ἀποδεικνύω ἑαυτοῦ ὅτι εἰμί θεός. οὗτος αἰνιττόμενος καί ὁ μακάριος φημί δανιήλ· καί στόμα λαλέω μέγας καί ποιέω πόλεμος μετά ὁ ἅγιος. πᾶς γάρ πραγματεύεμαι κοινωνός ὁ τε πονηρία καί ὁ τιμωρία ἅπας ἄνθρωπος λαμβάνω ἐφιέμενος. ἀλλά οὗτος ποιέω φημί οὐ ἐπί πολύς διαρκέσει ἀλλά ὡς ταχέως καταλύω. θεωρέω γάρ φημί ἕως ὅστις θρόνος τίθημι καί παλαιός ἡμέρα ἐκάθισε καί ὁ ἔνδυμα αὐτός λευκός ὡσεί χιών καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὡσεί ἔριον καθαρόν· ὁ θρόνος αὐτός φλόξ πῦρ ὁ τροχοὶ αὐτός πῦρ φλέγω. ποταμός πύρινος εἷλκεν ἐκπορεύομαι ἔμπροσθεν αὐτός χίλιοι χιλιάς ἐλειτούργουν αὐτός καί μύριος μυριάς παρίστημι αὐτός κριτήριος ἐκάθισε καί βίβλος ἀνοίγνυμι. ἐκεῖνος μέν φημί ἅπας τολμάω ὁ κέρας ὁ λαλέω ὁ μέγας καί ἀλαζονικός καί ὑπέρογκημι καί ὁ ἅγιος πολεμόος ἕως ἐκάθισε ὁ κριτήριος. προσήκω δέ οἶδα ὅτι ἀσώματος εἰμί ὁ θεός ἁπλόος τε καί ἀσχημάτιστος περιγραφή οὐδείς δέχομαι ἀλλά ἀπερίγραφος ἔχω ὁ φύσις σχηματίζω πολλάκις πρός ὁ χρήσιμος ὡς ἐθέλω ὁ ὀπτασία. καί εἰμί εἶδον ἑτέρως μέν αὐτός ἐπιφαινόμενος ὁ ἁβραάμ ἑτέρως δέ ὁ Μωϋσῆς καί ἄλλως ὁ ἠσαΐας καί ὁ ἰεζεκιὴλ δέ ὡσαύτως ἕτερος ὄψις ἐποδείκνυμι. ὅταν τοίνυν ὁ ὁ ἀποκάλυψις ὁράω διαφορά μή πολύμορφος ὑπολάβῃς ὁ θεῖον ἀκούω δέ αὐτός λέγω διά ὠσηὲ ὁ προφήτου· ἐγώ ὅρασις ἐπλήθυνα καί ἐν χείρ προφήτης ὡμοιώθην. ὡμοιώθην λέγω οὐ ὤφθην· ὡς γάρ βούλομαι σχηματίζω ὁ ὄψις. ὥσπερ ἀμελέω καί ὁ μακάριος ἰεζεκιήλ θεάομαι ἐκ ἠλέκτρος καί πῦρ σύγκειμαι ὁ ὀφθές διηγησάμενος ὁ ἀποκάλυψις ἐπήγαγε· οὗτος ὁμοίωμα δόξα κύριος. καί οὔτε αὐτός φημί τεθεᾶζω ὁ κύριος οὔτε αὐτός ὁ ὁ κύριος δόξα ἀλλά ὁ ὁμοίωμα ὁ δόξα κύριος. καί ἐνταῦθα τοίνυν ὁ μακάριος δανιήλ διά μέν ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα διδάσκω ὁ αἰώνιον· οὕτω(ς) γάρ καί τὶς ὁ ἑρμηνευτός νενοην κότες ἀντί ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα τεθείκας. ὁράω δέ καί ὁ τριχὸς ὁ καθαρότης καί ὁ ἐνδυμάτων ὁ λαμπρότης ὁ ἄμωμον πανταχόθεν καί ἅγιος οὐ μόνος ὁ θεῖος φύσις ἀλλά καί ὁ περί αὐτός νοουμένω διδάσκω τουτέιμι δικαιοσύνη πρόνοια κηδεμονία κρίσις. ἐπειδή γάρ εἶδον ὁ κέρας ἀλαζονικός μέν χρώμενον λόγος ὁ τε ὁ θεός θεράπω μυρία καττύον ἐπιβουλή διδάσκω διά ὁ πανταχόθεν ἀστραπτούση καθαρότητος ὡς οὐ παρορῶ ὁ θεός οὗτος τολμᾶται ἀλλά διά ὁ ἄρρητος συγχωροῦν οἰκονομία. καί ἵνα μή τὶς πάλιν ὑπολαμβάνω βούλομαι μέν ὁ θεός ἅτε δή ἀγαθός εἰμί ὁ ἅγιος ἐπαμύνω μή δύναμαι δέ ὁράω καί ὁ θρόνος ἐκ φλόξ κατασκευάζω καί ὁ τροχός ὡσαύτως πῦρ ἔχω φύσις καί ποταμός πῦρ ὁ θρόνος ἕλκω καί χίλιοι μέν χιλιάς λειτουργούω μυρία δέ μυριάς παρεστώω. καί διά οὗτος μέν ὁ δυνατός διδάσκω ὁ θεός διά ἐκεῖνος δέ ὁ ἀκήρατος τε καί ἄμωμον· διά δέ ὁ παλαιότης ὁ αἰώνιον τε καί σοφός καί ἥμερος. οὗτος ἐπάγει· κριτήριος ἐκάθισε καί βίβλος ἀνεῴχθησαν· ἀντί ὁ κρίσις λοιπός ἐδοκίμασεν εἰμί καιρός καί ἀνέπτυξε ὁ ἕκαστος πράσσω ὁ μνήμη. βίβλος γάρ ὁ μνήμη καλέω. εἰ δέ τις καί ὁ ὁ κύριος ὑπόσχεσις ἡγεῖται οὗτος αἰνίττω ὅς ὁ ἀπόστολος ἔδωκε· τεθήσω λέγω δέκα καί δύο θρόνος καί καθεσθέντες κρινέω ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ οὐδείς ἀπεικός ὑπολαμβάνει· ἀψευδής γάρ ὁ ὁ ἀλήθεια ἐπαγγελία. θεωρέω φημί τότε ἀπό φωνή ὁ λόγος ὁ μέγας ὅς ὁ κέρας ἐκεῖνος λαλέω θεωρέω εἰμί ἕως ἀναιρέω ὁ θηρίον καί ἀπόλλυμι καί ὁ σῶμα αὐτός δίδωμι εἰς κατάκαυσις πῦρ. διά γάρ ὁ ὁ κέρας ἐκεῖνος μανία ὁ κριτήριον φημί γίγνομαι καταλύω καί ὁ τετάρτη βασιλεία καί ὁ σῶμα ὁ θηρίον δίδωμι εἰς κατάκαυσις πῦρ. προσήκω δέ ἐπισημήνω ὅτι οὐ ἁπλῶς δίδωμι ὁ θηρίον εἰς καῦσις πῦρ ἀλλά ὁ σῶμα αὐτός λέγω. ἐπειδή γάρ διά ὁ θηρίον πᾶς ὁ βασιλεία αἰνίττω ἐν δέ ὁ βασιλεία ὁ μέν εἰμί εὐσέβεια τρόφιμος ὁ δέ κακία ἐργάτης καί ὁ μέν πνευματικός ὁ δέ σαρκικός προσαγορεύω ἔθω ὁ θεῖος γραφή πείθω εἰκότως οὐ λέγω ὁ θηρίον δίδωμι εἰς καῦσις πῦρ ἀλλά ὁ θηρίον ὁ σῶμα τουτέιμι ὁ παχυτέρος καί σαρκικός καί πνευματικός πεφρονηκότας οὐδείς. καί ὁ λοιπός δέ θηρίον μετεστάθη ὁ ἀρχή καί μακαριότης ζωή δίδωμι αὐτός ἕως καιρός καί καιρός. ὁ γάρ φημί ἄλλος θηρίον ἤδη παύω ὁ ἀρχή εἰ καί πολύς ἔτος περίοδος ἐν ὁ κρατέω καταναλωσάντων· φανερός γάρ ἕκαστος εἰς ὁ βασιλεύω ὡρίζω καιρός. οὗτος δέ φημί οὕτω(ς) γίγνομαι καί ὁ μέν ἄλλος βασιλεή ἤδη πρότερος παύω ὁ δέ ὁ τέταρτος βασιλεία τιμωρία ἄξιος ὁ πῦρ παραδοθέντων. θεωρέω φημί ἐν ὅραμα ὁ νύξ καί ἰδοὺ μετά ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός ὡς υἱός ἄνθρωπος ἔρχομαι εἰμί καί ἕως ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα ἔφθασε καί ἐνώπιον αὐτός προσφέρω αὐτός. καί αὐτός δίδωμι ὁ ἀρχή καί ὁ τιμή καί ὁ βασιλεία· καί πᾶς ὁ λαός φυλή γλῶσσα αὐτός δουλεύσουσι·ς καί ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος ὅστις οὐ παρέρχομαι καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ διαφθαρήσεται. ἀληθῶς εἰς καιρός εἶπον τὶς ἄν πρός ἰουδαῖος ὅς πάλαι πρός αὐτός ὁ προφήτης ἔλεγεν· ὄψις πόρνη γίγνομαι σύ ἀπηναισχύντηω πρός πᾶς. τίς γάρ οὗτος σαφής ὁ λόγων; εὐαγγελικῶς γάρ ὁ εἰμί μᾶλλον καί ἀποστολικῶς ἤ προφητικῶς καί αἰνιγματωδῶς οὗτος ὁ προφήτης κηρύσσω. ὅσπερ γάρ ὁ κύριος ἐν ὁ εὐαγγελίος λέγω ὅτι ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι ἐπί ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός μετά ὁ ἄγγελος αὐτός. καί ὁ μακάριος παῦλος ὅτι ὁ κύριος ἐν κέλευσμα ἐν φωνή ἀρχάγγελος καί ἐν σάλπιγξ θεός καταβαίνω ἀπ ' οὐρανός καί ὁ νεκρός ἐγείρω ἄφθαρτος καί ἡμεῖς ὁ ζῶ ὁ περιλείπομαι ἁρπάζω ἐν νεφέλη εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος εἰς ἀήρ καί οὕτω(ς) πάντοτε σύν κύριος ἐσόμεθα· οὗτος σαφής ἡμεῖς διδάσκω ὁ μακάριος δανιήλ ὁ δεύτερος ὁ σωτήρ ἐπιφάνεια προθεσπίζω υἱός μέν ἄνθρωπος σαφής ἀποκαλέω διά ὅς ἀναλαμβάνω φύσιν· ἔρχομαι δέ ἐπί ὁ νεφέλη κατά ὁ οἰκεῖος ὑπόσχεσις ἵνα δείκνυμι ὁ ἐξουσίαν· λαμβάνω δέ ὁ τιμή καί ὁ ἀρχή καί ὁ βασιλεία παρά ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα ὡς ἄνθρωπος. οὗτος γάρ καί ἐν ὁ δεύτερος ψαλμός ἐκ πρόσωπον αὐτός ὁ κύριος ὁ μακάριος λέγω δαβίδ· κύριος λέγω πρός με· υἱός ἐγώ εἰμί σύ ἐγώ σήμερον γεννάω σε· αἴτησαι παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆ. οὗτος δέ καί ὁ μακάριος λέγω δανιήλ· πᾶς γάρ φημί λαός φυλαί γλῶσσα αὐτός δουλεύω. καί δείκνυμι ὁ ἀτελεύτητος ὁ βασιλεία. ὁ ἐξουσία αὐτός φημί ἐξουσία αἰώνιος ὅστις οὐ παρέρχομαι καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ διαφθαρήσεται. οὕτω(ς) οὖν γράφω ὁ ἀποκάλυψις ἐπάγω ἔφριξε ὁ πνεῦμα μου· ἐγώ δανιήλ ἐν ὁ ἔχω ἐγώ καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή ἐγώ συενετάρασσός ἐγώ. ὁ τε γάρ ὄψις φημί φρικώδης εἰμί καί ὁ ἄγνοια ὁ αἰνιγμάτων ἐκύκα ἐγώ ὁ διάνοια καί θορύβω πληρόω. προσέρχομαι τοίνυν τις ὁ ἵστημι καί ὁ ἀκρίβεια ζητέω παρά αὐτός περί πᾶς οὗτος. ἑστηκότας δέ λέγω ὁ χίλιοι χιλιάς καί μυρία μυριάς διά ὅς οὐ ἀριθμός λέγω ῥητός ἀλλά ὁ ἀριθμός κρείσσων ἐδήλωσε πλῆθος λειτουργέω καί ὁ παρίστημι. ὁ μέν γάρ τιμιώτερος οὐ ἵστημι μόνος ἀλλά καί λειτουργέω ἐκελεύοντο· ὁ δέ λοιπός ὁ μετά δέος στάσις ὁ δουλεία ἐμήνυω. καί καθάπερ ἐπί ὁ ἀνθρώπινος δικαστηρίος ὁ μέν ὁ ὑπηκόων ἱστᾶσις φοβερώτερος δείκνυμι ὁ δικαστήριον ὁ δέ ἐξίασί τε καί εἰσία ὁ δϊκαστῇ ὁ ἀπόκρισις κομίζοντες· οὕτω(ς) ἐν ὁ φοβερωτάτῳ δικαστηρίῳ ὁράω ὁ δανιήλ ὁ μέν μυριάς παρεστώω ὁ δέ χίλιοι χιλιάς λειτουρμγάνω ἐμπεπιστευμένω. προσέρχομαι τοίνυν καί ἐρόμενος τις ὁ ἀποκάλυψις ὁ ἑρμηνεία μανθάνω παρά τὶς ὁ ἵστημι ὁ ἀλήθεια. φημί γάρ μοι· οὗτος ὁ θηρίον ὁ μέγας ὁ τέσσαρες τέσσαρες βασιλεῖος ἀνίστημι ἐπί ὁ γῆ ὅς ἀρθήσω. καί παραλήψονμαι ὁ βασιλεία ἅγιος ὕψιστος καί καθέξω αὐτός ἕως αἰών καί ἕως αἰών ὁ αἰών. προσέχω ἀκριβῶς δεῖ ὅτι κἀνταῦθα τέσσαρες λέγω βασιλεία καί ἐπί ὁ εἰκών τέσσαρας· καί μή νομίζω ὁ ὄστρακον ἕτερος εἰμί παρά ὁ σίδηρος βασιλεία. καί γάρ ἐκεῖ ὁ τέλος ὁ σιδηρός βασιλεία ἀσθενής φημί καί ἐνταῦθα ὡσαύτως τρεῖς κέρας φημί ἐκριζωθαίνω ἀπό ὁ δέκα ὡς ἀσθενής δηλονότι διακείμενα. οὗτος τοίνυν φημί ὁ βασιλεῖος διαλυθήσω καί ὁ ἀληθής καί ἀτελεύτης βασιλεία ὁ ὁ ὕψιστος ἅγιος δίδωμι. ἐκεῖνος τοίνυν φημί ποθέω. μηδείς ἡγέομαι ὁ ὁ ἄνθρωπος βασιλεία ὁ πάρειμι βίος οὐ εἰς μακρός δεξομένω ὁ τέλος. εἶτά φησιν· ζητέω ἀκριβῶς περί ὁ θηρίον ὁ τέταρτος ὅτι εἰμί διαφέρον παρά πᾶς θηρίον καί φοβερός περισσῶς· ὁ ὀδούς αὐτός σιδηρόω καί ὁ ὄνυξ αὐτός χαλκοῖ· ἐσθίω καί ἐλέπτυνεν καί ὁ λοιπός ὁ πούς αὐτός κατεπάτω. ἐπισημήνω δεῖ ὅτι ὁ μέν ὀδούς σιδήρεος λέγω ὁ δέ ὄνυξ χάλκεος. ὁ μέν γάρ ῥωμαῖος βασιλεία ὁ παρά πᾶς δέχομαι φόρος διό ὁ ὀδούς φημί σιδήρεος. ἐπειδή δέ καί ἐκ ὁ μακεδονικός βασιλεία πολύς εἰς ὁ ὁπλιτικός τελέω στρατεία ὅσπερ δέ εἰμί θηρίον ὄνυξ οὗτος βασιλεύς στρατιώτης εἰκότως φημί ὁ ὄνυξ χάλκεος ἐπειδή καί ὁ τρίτος βασιλεία χαλκῆν προσηγόρευσεν. ἐπυνθανόμην γάρ φημί καί περί ὁ κέρας αὐτός ὁ δέκα ὁ ἐν ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ τετάρτου· ὁ ἀναβάντος καί ἐκτινάξαντος ὁ πρότερος τρεῖς καί ὁ κέρας ἐκεῖνος ὅς ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί στόμα λαλέω μέγας καί ὁ ὅρασις αὐτός μέγας ὁ λοιπός. οὐ δεῖ δέ θαυμάζω εἰ ἄνω μέν μικρός φημί ὁ κέρας ἐνταῦθα δέ ὁ ὅρασιν αὐτός μέγας ὁ λοιπῶν· προσήκω δέ προσέχω ὁ λέγω ἀκριβῶς. ὅτε μέν γάρ φυόμενον ὁράω ὁ κέρας μικρός αὐτός προσηγόρευσεν ὡς καί ἀπό μικρός ἔθνος ὁρμάω ὁ ἰουδαῖος καί ἀφανῆ τέως ὁ βασιλεία ἔχον· μετά δέ ὁ ἐκριζῶζω τρεῖς κέρας ὁ πρό αὐτός εἰκότως ὁ ὅρασιν αὐτός μέγας ὁ λοιπός ἀποκαλέω. ἐπιφέρω τοίνυν ἔτι πυνθάνομαι τίς δήποτε ὁ κέρας ἐκεῖνος ποιέω πόλεμος μετά ὁ ἅγιος καί ἴσχυσε πρός αὐτούς; ἀντί ὁ ταπεινόω αὐτός. ἕως ὅς ἔρχομαι ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα καί ὁ κρῖμα δίδωμι ἅγιος ὕψιστος καί ὁ καιρός ἔφθασε καί ὁ βασιλεία κατέχω ὁ ἅγιος ἱκέτευσά φημί μανθάνω τίς ὁ κέρας ἐκεῖνος αἰνίττω τύφῳ μέν χρώμενον ἀλαζονικός δέ λόγος προσφέρος ταπεινόω δέ ὁ ὁ ἅγιος συμμορία ἕως ἄν ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα ὁ μέν δίκαιος χράω ψῆφος ἀποδίδωμι δέ καί ὁ ἅγιος ὁ βασιλεία καί ὁ ἐκεῖνος καταλύω κράτος. καί εἶπον ἐγώ φημί οὕτως· ὁ θηρίον ὁ τέταρτος βασιλεία τετάρτη εἰμί ἐν ὁ γῆ ὅστις ὑπερέχω πᾶς ὁ βασιλεία καί καταφάγομαι πᾶς ὁ γῆ καί συμπατέω αὐτός καί κατακόπτω αὐτός. οὗτος δέ ὁ μέν πάλαι διά αἰνιγμάτων ἐμάνθανον· ἡμεῖς δέ ὁ πεῖρα μεμαθήκαμεν·ς ὁράω γάρ ὁ προρρήσις ὁ ἔκβασις ὁ εἰσφορός ὁ εἴσπραξις ὁ κρατέω ὁ πολύς πενία καί ὁ ἄλλος κατά ἕκαστος ἡμέρα ὁράω γίγνομαι. καί ὁ δέκα κέρας αὐτός φημί δέκα βασιλεύς ἀνίστημι. ἐπισημήνασθαι δέ χρή ὅτι οὐ λέγω αὐτός ἀναστήσω εἷς κατά εἷς ἀλλήλων διαδεχομένος ἀλλά κατά ταὐτός ἀναστήσεσθαι· καί ὅτι ταῦθ ' οὕτω(ς) ἔχω ὁ ἔπαγομαι μαρτυρεῖ· καί ὀπίσω γάρ αὐτός φημί ἀνίστημι βασιλεύς ἕτερος ὅς ὑπεροίσω κακός πᾶς ὁ ἔμπροσθεν καί τρεῖς βασιλεύς ταπεινόω. εἰ δέ μή κατά ταὐτός ἐβασίλευω ἀλλά κατά εἷς ἕκαστος ὁ πρό αὐτός διαδέχομαι πῶς οὗτος τρεῖς κατά ταὐτός ὁ πρό αὐτός ταπεινώσει; οὐκοῦν εὔδηλος ὡς ὁ δέκα πρός ὁ τέλος κατά ταὐτός ἀναστήσω προλέγει· ἔσχατος δέ ὁ ἀντίχριστος ἀνιστάμενον καί ὁ βασιλεία ἀντιλαμβανόμενος πολεμέω μέν αὐτός φημί τρεῖς δέ ἐκ αὐτός κα ταλύσειν· μή ἀρκούμενος δέ ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος νίκῃ· καί λόγος φημί πρός ὁ ὕψιστος λαλέω καί ὁ ἅγιος ὕψιστος παλαιώσει καί ὡς ἔνιοι ὁ ἀντιγράφος ἔχω ταπεινώσει· καί ὑπονοέω ὁ ἀλλοιόω καιρός καί νόμος. τοσαύτῃ γάρ φημί λύσος χρήσομαι καί μανία ὡς ἀλαζονικός μέν καί βλασφήμους λόγος ἀκοντίσαι κατά ὁ ὕψιστος θεός πᾶς δέ εἶδος τιμωρία ὁ εὐνοϊκῶς αὐτός δουλεύω καί ἁγιωσύνη μετέχω ἐπαγαγεῖν· ὑποτοπάω δέ ὡς καί παντάπασι καταλύω ὁ κρατέω εὐσέβεια καί ὁ ἄριστος αὐτός πολιτεία ἀμείπω. οὗτος γάρ ᾐνίξατο εἰρηκώς· ὑπονοέω ὁ ἀλλοιόω καιρός καί νόμον· τουτέιμι ὁ κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός κατέχω πολιτεία. εἶτα ἐπάγει· καί δίδωμι ἐν χείρ αὐτός. τουτέιμι συγχωρέω ὁ ὁ θεός προμήθεια· καί δείκνυμι ὁ ὁ κακός ἐκεῖνος ἀωρία χρόνον· οὐ γάρ εἰς τέλος ἐπιλησθήσω ὁ πτωχός καί ὁ ὑπομονή ὁ πενήτων οὐ ἀπόλλυμι εἰς ὁ αἰῶνα· εἰρηκώς· δίδωμι ἐν χείρ αὐτός ἐπάγω ἕως καιρός καί καιρός καί ἥμισυς καιρός. οὗτος δέ σαφής ἐν ὁ τέλος ὁ προφητεία ἐγώ διδάσκω. ἀπό καιρός γάρ φημί παραλλάξις ὁ ἐνδελεχισμός καί δίδωμι βδέλυγμα ἐρήμωσις ἡμέρα χίλιοι διακόσιοι ἐννενήκω. καιρός οὖν καί καιρός καί ἥμισυς καιρός τρεῖς ἥμισυς ἔτος λέγω ὅς ὁ κέρας ἐκεῖνος ὁ λαλέω μέγας κρατέω. ἀλλά ὁ κριτήριον φησίν ἐκάθισε καί ὁ ἀρχή αὐτός μεταστήσω ὁ ἀφανίζω καί ὁ ἀπόλλυμι ἕως τέλος. οὗτος δέ καί ὁ μακάριος ἡμεῖς σαφής διδάσκω παῦλος. εἰρη(κ)ὼς γάρ ἐκεῖνος ὅς προερέω προστίθημι καί ταῦτα· μόνος ὁ κατέχω ἄρτι ἕως ἐκ μέσος γίγνομαι καί τότε ἀποκαλύπτω ὁ ἄνομος ὅς ὁ κύριος ἰησοῦς ἀναλώζω ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός καί καταργέω ὁ ἐπιφάνεια ὁ παρουσία αὐτός ὅς εἰμί ὁ παρουσία κατά ἐνέργεια ὁ σατανᾶς ἐν πᾶς δύναμις καί σημεῖον καί τέρας ψεῦδος καί ἐν πᾶς ἀπάτη ὁ ἀδικία ἐν ὁ ἀπόλλυμι. ὁ δέ λέγω τοιοῦτόν ἐστι· δεῖ ὁ κατέχω ἄρτι ἐκ μέσος γίγνομαι. σβεσθήσω γάρ ὁ κατέχω πλάνη καί λήχω ὁ ὁ εἴδωλον ἐξαπάτος καί τότε ἀποκαλύπτω ὁ ἄνομος. οὗτος δέ καί ὁ κύριος ἐν ὁ ἱερός εὐαγγελίος φημί. κηρύσσω γάρ ὁ εὐαγγέλιον εἰς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ εἰς μαρτύριον αὐτός καί τότε ἥκω ὁ τέλος. ἐκεῖθεν οὗτος μανθάνω ὁ μακάριος παῦλος διδάσκω θεσσαλονικεύς καί διά ἐκεῖνος ἅπας ὁ ὁ εὐσέβεια ἐραστή ὅτι μή νομίζω νῦν φαίνω ὁ ὁ ἀλήθεια ἐχθρόν· δεῖ γάρ πρότερος σβεσθαίνω ὁ κατέχω ὁ εἴδωλον πλάνην καί κρατυνθῆναι ὁ εὐαγγελίων ὁ κήρυγμα εἶθ ά οὕτω(ς) ἀποκαλύπτω ὁ ἄνομος. εἶτα ὑποδείκνυσιν αὐτός καί ὁ ὄλεθρον· ὅς ὁ κύριος φημί ἰησοῦς ἀναλώζω ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός καί καταργέω ὁ ἐπιφάνεια ὁ παρουσία αὐτός. ἔπειτα δείκνυμι καί τίς τρόπος ἐπιφαίνεται· οὗ εἰμί φημί ὁ παρουσία κατά ἐνέργεια ὁ σατανᾶς. μιμήσω γάρ ὁ διάβολος ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐνανθρώπησιν· καί καθάπερ ὁ κύριος διά ἀνθρωπεία φύσις ἐπιφαίνω ὁ ἡμέτερος ἐπραγματεύσατο σωτηρίαν· οὕτω(ς) καί ὁ διάβολος ἄξιος ὄργανος ὁ ἑαυτοῦ πονηρία λαμβάνω διά αὐτός ὁ οἰκεῖος ἐνέργεια ἐπιδείξεται ψευδής σημεῖον καί τέρας καί φαντασία θαυμάτων ὁ ῥαθύμους ὁ ἄνθρωπος ἐξαπατής. καί διδάσκω τίς δήποτε οὗτος συγχωρέω γίγνομαι ὁ ὁ ὅλος θεός ἐπήγαγεν· ἀνθ ά ὅς ὁ ἀγάπη ὁ ἀλήθεια οὐ δέχομαι εἰς ὁ σῴζω αὐτός καί διά οὗτος πέμπω αὐτός ὁ θεός ἐνέργεια πλάνη εἰς ὁ πιστεύω αὐτός ὁ ψεῦδος ἵνα κριθάω πᾶς ὁ μή πιστεύω ὁ ἀλήθεια ἀλλά εὐδοκέω ὁ ἀδικία. ταὐτός δέ οὗτος καί ὁ κύριος πρός ἰουδαῖος ἔφη· ἐγώ ἔρχομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἐγώ καί οὐ δέχομαι με· ἔρχομαι ἄλλος ἐν ὁ ὄνομα ὁ ἴδιος κἀκεῖνον λήψω. οὗτος δέ διδάσκω ὁ ἄγγελος ὁ δανιήλ φημί ὅτι λόγος πρός ὁ ὕψιστος λαλέω καί ὁ ἅγιος ὕψιστος παλαιώσει καί ὑπονοέω ὁ ἀλλοιόω καιρός καί νόμον· καί δίδωμι ἐν χείρ αὐτός ἕως καιρός καί καιρός καί ἥμισυς καιροῦ· καί ὁ κριτήριον ἐκάθισε καί ὁ ἀρχή αὐτός μεταστήσω ὁ ἀφανίζω καί ὁ ἀπόλλυμι ἕως τέλος. ὁράω πῶς ὁ αἰνιγματωδῶς ὑπό ὁ ἄγγελος ἡρμηνευμένα σαφής ὁ μακάριος διδάσκω παῦλος. καί ὁ κύριος δέ ὁ κατά ὁ ἅγιος ἐπαναστάσω προσημαίνω ἔλεγεν· εἰμί θλίψις μέγας οἷος οὐ γίγνομαι ἀπ ά ἀρχή κόσμος ἕως ὁ νῦν οὐδ ’ οὐ μή γένηται· καί εἰ μή κολοβόω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ ἄν σῴζω πᾶς σάρξ· διά δέ ὁ ἐκλεκτός κολοβόω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. εἶτα συμβουλεύω ὁ ἅγιος αὐτός μαθητής καί διά ἐκεῖνος πᾶς ἄνθρωπος μή ἐξαπατᾶσθαι ὁ λέγω ὧδε εἰμί ἤ ἐκεῖ ὁ χριστός οὐκέτι γάρ κρύβδην καί λάθρῃ ἀλλά ἀναφανδόν μετά δόξα φαίνω ἐπάγω τότε ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι ἐπί ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός μετά δύναμις καί δόξα πολύς καί ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός μετά σάλπιγξ μέγας καί ἐπισυνάξω ὁ ἐκλεκτός αὐτός ἐκ ὁ τέσσαρες ἄνεμος ἀπ ά ἄκρον ὁ οὐρανός ἕως ἄκρον αὐτός. οὗτος καί ὁ δανιήλ προλέγω ὁ ἄγγελος ἐπήγαγεν ὅς ἤδη εἶπε· καί ὁ βασιλεία καί ὁ ἐξουσία καί ὁ μεγαλωσύνη ὁ βασιλεύς ὁ ὑποκάτω πᾶς ὁ οὐρανός δίδωμι ἅγιος ὑψίστου· καί ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος. καί πᾶς ὁ ἀρχή αὐτός δουλεύω καί ὑπακούσονται· ἕως ὧδε ὁ πέρας ὁ λόγος. τουτέστι πᾶς ὁ ὁ βίος πρᾶγμα οὗτος ὁ τέλος· ὁ παύω μέν ἅπας ὁ γῆ ὁ βασιλεία δίδωμι δέ ὁ ὁ ὕψιστος ἅγιος ὁ αἰώνιος βασιλείαν· βασιλεύω δέ ὑπακούω αὐτός καί δουλεύω εὐνοϊκῶς· αἰώνιος γάρ αὐτός ὁ βασιλεία καί ὁ τέλος οὐ δεχομένη. οὗτος ἀκούω φημί ἐγώ δανιήλ δέος ἐνεπλήσθην πολύς ὡς μήτε ὁ λογισμός ἡσυχάζω ἐν ἐγώ ἀλλά κυκάω καί διηνεκῶς ταράσσω καί ὁ μορφή ἐγώ πολύς ἀλλοίωσιν ἐντεῦθεν δέχομαι. ἀλλά ὅμως οὐ ἔκπυστος ποιέω ὁ ὑποδειχθέντα ἐγώ μυστήριον ἀλλά ἐν ὁ καρδία τηρέω αὐτός διατελέω. ὁ μέν οὖν μακάριος δανιήλ οὗτος ἐγώ διδάσκω. ἐγώ δέ ὁ ἰουδαῖος κατηγορία ἐπί ὁ πάρειμι ἀφίημι θαυμάζω κομιδῇ ὁ ὁ εὐσέβεια διδάσκαλος τὶς μακεδονικός βασιλεία ὁ τέταρτος θηρίον ἀποκαλέσαντας· δεῖ γάρ αὐτός συνιδέω πρῶτος μέν ὅτι ὁ τρίτος θηρίον τέσσαρες ἔχω κεφαλή ὅς σαφής δηλόω ὁ γίγνομαι μετά ὁ ὁ ἀλέξανδρος τελευτή ὁ βασιλεία εἰς τέσσαρες μέρος διαίρεσιν· ἔπειτα δέ προσέχω δεῖ ὡς καί ὁ τέταρτος θηρίον δέκα κατά ταὐτός κέρας ἔχω ὡς ὁ μικρός κέρας τρεῖς ἐκριζῶννυμι ὁ πρό αὐτοῦ· τέσσαρες δέ ἀλλά οὐ δέκα βασιλεύς ὁ ἀλέξανδρος βασιλεία διαδέχομαι. καί ἵνα ὁ ἄλλος καταλείπω ἐπί ὁ τέλος ἔρχομαι δεῖ καί οὗτος συνιδέω ὅτι μετά ὁ τέταρτος θηρίον ὁ ἀναίρεσις ὁ ἅγιος ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία φημί δοθήσεσθης. διό καί ὁ κριτήριον ἐκάθισεν· ὁ δέ ἅγιος ὁ ὕψιστος οὐ μετά ἀντίοχος ὁ ἐπιφανής ὁ βασιλεία δέχομαι. εἰ δέ καί ἰσχύς τὶς λαμβάνω ὁ μακάριος μακκαβαῖος ἀλλά οὐ ἐπί πλεῖστος. ὁ μέν γάρ ἰούδας τρεῖς ἐστρατήγησεν ἔτη· ὁ δέ ἰωνάθαν ἐννεακαίδεκα· ὁ δέ σίμων ὀκτώ καί ὁ ἄλλος δέ ἵνα μή κατά ἕκαστος διεξιώ μῆκος ἐργάσωμαι ὁ λόγος ὀλίγος τὶς κρατέω χρόνος ἤ ὁ θάνατος ἐσβέννυντο ἤ περιστάσεσί τς ζῶ ὁ ἡγεμονία στερέω. ἄλλως τε δέ οὔτε πᾶς ἅγιος οὗτοι· ἔνιοι γάρ καί πονηρός ἐν αὐτός γεγένηνται· ἵνα δέ καί τίθημι πᾶς αὐτός ἅγιος εἰμί οὗτος ἡρῴδης καθαλύζω ἅπας βασιλεύς ἀνοδείχομαι ὁ ἰουδαία. πῶς τοίνυν ἀληθής ὁ ὑπό ὁ ἄγγελος λέγω ὅτι μετά ὁ ὁ κέρας ἐκεῖνος κατάλυσις ὁ βασιλεία καί ὁ ἐξουσία καί μεγαλωσύνη ὁ βασιλεύς ὁ ὑποκάτω πᾶς ὁ οὐρανός δίδωμι ἅγιος ὕψιστος καί ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος. οὗτος γάρ οὐδείς ἁρμόττω ὁ μακκαβαίος. οὔτε γάρ βασιλεία πιστεύω ἀλλά στρατηγοῦντες νικάω καί ταχύς τέλος δέχομαι. λείπω τοίνυν ὁ ῥωμαϊκός βασιλεία νοέω ὁ τέταρτος θηρίον. ἐν γάρ ὁ οὗτος τέλος ὁ μέν δέκα βασιλεύς κατά ταὐτόν ἀνίστημι ὁ δέ πᾶς πονηρία δημιουργός καί διδάσκαλος ἔσχατος ἀναφανήσω ἐκεῖνος ποιέω τε καί πάσχω ὅς ἐδιδάχθημεν. μετά δέ ὁ ἐκεῖνος κατάλυσις ὁ ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἀναφανήσω παρουσία καί ὁ πᾶς ἄνθρωπος γίγνομαι κριτήριον καί ἀνοιγήσω μέν ὁ βίβλος ὁ ἕκαστος βεβιωμένος ὁ μνῆμαι. παραδίδωμι δέ πῦρ ὁ ὁ θηρίον σῶμα τουτέστις μέν ὁ ψυχή ἀφελόμενοι ὁ κράτος ὁ δέ σῶμα ὁ ἐξουσία προσνέμω καί σαρκικός φρόνημα διά βίος χράω. ἀποδίδωμι δέ ὁ δίκαιος κριτής ὁ ἅγιος ὁ βασιλεία βοῶν· δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ κληρονομέω ὁ ἑτοιμάζω ὑμεῖς βασιλεία πρό καταβολή κόσμου· ὅς γίγνομαι πᾶς ἡμεῖς ἐπιτυγχάνω χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μετά ὅς ὁ πατήρ δόξα σύν ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν. ἐν ἔτος τρίτος ὁ βασιλεία βαλτάσαρ ὅρασις ὁράω πρός με· ἐγώ δανιήλ μετά ὁ ὀφθεῖσα ἐγώ ὁ ἀρχή. ἔτι φημί ὁ ὁ χαλδαῖος εἴτ ’ οὖν ἀσσύριος κάτεχιμι βασιλεία ἕτερος ἀποκάλυψις ὁράω μετά ἐκεῖνος ὁ προτέραν· δηλόω δέ καί ὁ χρόνος ὁ οὗτος νεώτερον· ὁ μέν γάρ πρότερος ὁράω ἐν ὁ πρῶτος ἔτος βαλτάσαρ βασιλεύς χαλδαῖος οὗτος δέ ἐν ὁ τρίτος. σημαίνω δέ ὁ χρόνος οὐ μάτην ἀλλά διδάσκω ὡς πρό πολύς χρόνος ὁ γίγνομαι ὁ πρᾶγμα ὁ οὗτος πρόγνωσις παρά θεός ὁ ὅλος δέχομαι. καί εἶδον φημί ἐν ὁ ὅρασις καί γίγνομαι ἐν ὁ ὁράω ἐγώ καί εἰμί ἐν Σοῦσα ὁ βάρος ὅς εἰμί ἐν χώρα αἰλάμ. ὁ σοῦσα μητρόπολις εἰμί πάλαι πέρσης. ἐπειδή τοίνυν ὁ ὁ περσική βασιλεία μανθάνω κατάλυσις ἀναγκαίως ἐν ἐκεῖνος ὁ πόλις δοκέω βλέπω ὁ ἀποκάλυψις. καί ὁράω φημί ἐν ὅραμα ἀντί ὁ οὐ ἐγρηγόρως οὐδέ μετά ἡμέρα οὗτος ἐθεασάμην ἀλλά ὄναρ ἐγώ οὗτος δείκνυμι ὁ ὁ ὅλος θεός. καί εἰμί φημί ἐπί ὁ οὐβάλ. παρά ὁ πύλη φημί δοκέω ἑστάναι· οὕτω(ς) γάρ οὗτος τὶς ὁ ἑρμηνευτῶν τεθείκα. καί ἤρα ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ἰδοὺ κριός εἷς ἵστημι ἐπί ὁ οὐβάλ καί αὐτός κέρας ὑψηλός καί ὁ εἷς ὑψηλότερος ὁ ἕτερος καί ὁ ὑψηλότερος ἀναβαίνω ἐπί ἔσχατος. ὁ περσικός βασιλεία κριῷ ἐοικυῖα ὁράω ἅτε δή πλοῦτος κομῶσαν καί πολύς περιουσία ἔχω ἀφθονία. δύο κέρας ἐν ὁ κριῷ θεωρέω ἐπειδή πρῶτος μέν αὐτός βασιλεύω κῦρος μέχρι δέ παῖς μόνος ὁ βασιλεία παρέπεμψε· Καμβύσης γάρ ὁ υἱεύς αὐτός τελευτάω ὀλίγος μέν μείς ὁ μάγος κατέχω ὁ βασιλείαν· παραλαμβάνω δέ αὐτός μικρός ὕστερος δαρεῖος ὁ ὑστάσπου ὅς μέχρι ἔκγονος καί ἀπογόνω ὁ βασιλεία παρέπεμψεν ἕως δαρεῖος ὁ τελευόνιτα ὅς ἀλέξανδρος ὁ μακεδών ἀναιρέω ὁ βασιλεία παραλαμβάνω. ὁ τοίνυν δύο γένος ὁ βασιλεύς διά ὁ δύο κέρας σημαίνεται· καί ἄμφω μέν ὑψηλός θεωρέω ὑψηλότερος δέ ὁ πρότερος ὁ δεύτερος. ὡς γάρ ἤδη προερέω πλείων ἐπί δαρεῖος καί ξέρξης ὁ βασιλεία γίγνομαι. ὁ μέν γάρ κῦρος ὁ τε εὔξενος πόντος καί ὁ ἀσία ἐχειρώσατο· δαρεῖος δέ καί σκύθης ὁ νομάς ὁ ὑπηκόοις συνέταξεν· ὁ δέ ξέρξης καί ὁ εὐρώπη ὁ βασιλεία πειράω ὁ ζυγόν ἐπιτίθημι. οὗτος χάρις δύο κέρας ἐν ὁ κριῷ θεωρέω ἀλλά ὁ μέν πρότερος ὁ δέ δεύτερος καί ὁ δεύτερος ὑψηλότερος ὁ πρότερος. καί ὁράω φημί ὁ κριός κερατίζω κατά θάλασσα καί βορράω καί νότος. ὁ τε γάρ βόρεια ὁ τε νότιον ὑπήκοος ἔχω ἅπας ὡσαύτως δέ καί ὁ ἑσπέρια μέχρι αὐτός ὁ θαλάσσης· καί ὁ νῆσος δέ ὁ πολύς δουλεύω ἀναγκάζω. αὐτίκα τοίνυν ὁ ξέρξης καί κύπριος καί ῥόδιος σάμιος τε καί λέσβιος καί χῖος καί ὁ κυκλάς ἅπας συνεμάχουν ὁ κατά ὁ ἑλλάς στρατεία ποιουμένῳ οὗτος ἕνεκα ὁράω ὁ κριός κερατίζω κατά θάλασσα καί βορράω καί νότος καί πᾶς φημί ὁ θηρίον οὐ στήσομαι ἐνώπιον αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος ἐκ ὁ χείρ αὐτός καί ποιέω κατά ὁ θέλημα ἑαυτοῦ καί μεγαλύνω. θηρίον δέ πάλιν ὁ ἄλλος βασιλεία καλέω ὁ μερικός ὁ σύρω ὁ κίλιξ ὁ ἀράβω ὁ αἰγυπτίων· θηρίον δέ αὐτός ὀνομάζω διά ὁ φοβερή εἰμί ὁ ἀρχομένος. οὐδείς τοίνυν φημί βασιλεία ἀνθίστημι δύναμαι ἐκεῖνος ὁ βασιλεία κερατιζούω κατά νότος καί βορράω καί θάλασσα οὔτε οἷος τε εἰμί τὶς ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὁ δυναστεία ἐλεύθερος ἀποφῆναί τὶς ἀλλά ἅπας ὁ δοκέω εἰς πέρας ἄγω. καί ἐγώ φημί εἰμί συνιών. οὗτος φημί θεωρέω λογίζομαι παρά ἑμαυτοῦ ὁ διά τού των σημαινόμενα εὑρίσκω ἐφιέμενος· ἐγώ δέ πυνθανομένου· ἰδοὺ τράγος αἴξ ἔρχομαι ἀπό λιβὸς ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ. τὶς δέ ὁ ἀντιγράφος πρόσκειται καί τοῦτο· καί οὐ εἰμί ἅπτω ὁ γῆ καί ὁ τράγος ἐκεῖνος κέρας εἷς θεωρητός ἀνά μέσος ὁ ὀφθαλμός αὐτός. ὁ μακεδονικός ἐνταῦθα βασιλεία σημαίνω ὁ ἐνύπνιον ὁ αἴνιγμα· τράγος δέ αὐτός ὀνομάζω διά ὁ ταχύς καί εὐκίνητον· ὁ κριός γάρ ὀξύτερος ὁ τράγος. ἀπό λιβὸς δέ αὐτός ἐληλυθέναι ἔφη· ἐπειδή πρότερος αἴγυπτος χειρόω οὕτω(ς) εἰς ὁ πέρσης ἐλήλυθε χώρα. νικάω μέν γάρ ὁ δαρεῖος ἐν ὁ κιλικία ἀλλά ἐκεῖθεν ὁ συρία καί φοινίκη καί παλαιστίνη διαδραμών καί ὁ μέν ὁ πόλις ὁμολογία λαμβάνω ὁ δέ βία αἱρέω εἰς ὁ αἴγυπτος ὥρμησεν· εἶτα ἐκεῖνος ὁ βασιλεία παραλαμβάνω ὁ περσίς καταλαμβάνω καί ὁ μέγας αὐτός καταλύω βασιλεία. εἷς δέ κέρας θεωρητός τουτέστις ἐπίσημος καί περίβλεπτος αὐτός καλέω ὁ ἀλέξανδρον· ἀνά μέσος δέ ὁ ὀφθαλμός ὁ τράγος φύω λέγω ὁ κέρας διά ὁ ἀγχίνουν καί συνετός καί πυκνός ὁ ὁ ἀλέξανδρος φρήν. καί ἔρχομαι φημί ὁ τράγος ἕως ὁ κριός ὁ ὁ κέρας ἔχω ὅς ὁράω ἵστημι ἐπί ὁ οὐβάλ καί τρέχω πρός αὐτός ἐν ὁρμή ὁ ἰσχύς αὐτός. καί εἶδον αὐτός φθάζω ἕως ὁ κριός καί ξηγριόω πρός αὐτός καί παίω ὁ κριός καί συνέτριψεν ἀμφότεροι ὁ κέρας αὐτός καί οὐ εἰμί ἰσχύς ὁ κριός ὁ ἵστημι ἐνώπιον αὐτοῦ· καί ῥίπτω αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί συνεπάτησεν αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος ὁ κριός ἐκ ὁ χείρ αὐτός. πρότερος μέν γάρ ὁ ἐκεῖνος συμβάλλω στρατηγός ἐν ὁ κατά ὁ ἀσία τόπος πᾶς αὐτός ἐκεῖνος ἀφείλημι ὁ ἀρχή. εἶτα ὁ δαρεῖος κατά ὁ κιλίκιa μετά πολύς ὁ στρατεία ἀπαντήσαις ἕτερος γίγνομαι συμπλοκή καί τρέπω μέν ὁ δαρεῖος εἰς φυγή πολύς δέ ὁ στρατεία καταναλώω ὁ ἀλέξανδρος λαμβάνω αἰχμάλωτος ὁ δαρεῖος ὁ θυγάτηρ. εἶτα αὖθις μετά ὁ ἐκ αἴγυπτος ἐπάνοδος περί ὁ βαβυλών παραταξάμενος αὐτός τε ὁ δαρεῖος ἀναιρέω καί ὁ περσικός καταλύω βασιλεία. συντριβαίνω δέ λέγω ἀμφότεροι ὁ κέρας αὐτός ἐπειδή καί μῆδος καί πέρσης κατά ταὐτός ὠνομάζω κῦρος ὁ πρῶτος βασιλεύω μῆδος μέν εἰμί μητρόθεν πέρσος δέ πατρόθεν· καί ἐπειδή ὁ πρῶτος αὐτός βασιλεύς ἄμφω οὗτος ἔχω ὁ προσηγορία ἀναγκαίως καί ὁ ἄρχω καί μῆδος καί πέρθω ὁ αὐτός ὀνομάζω. εἰς γάρ εἷς ἀρχή ἄμφω συνέρχομαι ὁ βασιλεῖα. καί ὁ ἔξω δέ συγγραφεύς ὁ αὐτός καί πέρσης καί μῆδος ὀνομάζω. οὕτω(ς) δέ φημί ὁ ὁ κριός συντριβέντων κέρας. ὁ τράγος μεγαλύνω ἕως σφόδρα. ὁ γάρ περσική εἴτ’οὖν μηδικός καταλύω βασιλεία ὁ κατά πᾶς ὁ ἀλέ ξανδρος ἀναδέχομαι κράτος· ἀλλά καί οὗτος ὀλίγος ἐπιβιώζω χρόνος ὁ βίος ὁ τέλος δέχομαι. καί οὗτος δέ εἶδον ὁ μακάριος δανιήλ. διό φησι· καί ἐν ὁ ἰσχῦσαι αὐτός συνετρίβη ὁ κέρας ὁ μέγας. μετά ὁ νίκη ἐκεῖνος ὁ μέγας φημί ὁ κοινός ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀλέξανδρος δέχομαι τέλος. καί ἀναβαίνω φημί τέσσαρες κέρας ὑποκάτωθεν αὐτός εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός. τέσσαρες δέ κέρας ὁ τέσσαρες βασιλεύς ὁ κατά ταὐτός ὁ ἀλέξανδρος διαδεξαμένος αἰνίττω. πτολεμαῖος γάρ ὁ λάγος ὁ αἴγυπτος ὁ ἡγεμονία παρέλαβε· σέλευκος δέ ὁ νικάτωρ ὁ βαβυλών κατέχω καί ὁ ἄλλος ἔθνος ὁ μέχρι συρία διήκοντα· ἀντίγονος δέ ὁ ἀσία κρατέω ὁ δέ μακεδονία ἀντίπατρος· ὡς δέ τς ὁ συγγραφεύς δοκέω φίλιππος ὁ καί ἀριδαῖος ὁ ἀλέξανδρος ἀδελφός. ἐπισημήνασθαι δέ δεῖ ὅτι καί ὁ τρίτος θηρίον τέσσαρες κεφαλή ἔχω θεάομαι καί ὁ τράγος μετά ὁ ὁ εἷς κέρας συντριβή τέσσαρες φύσαντα κέρατα· ὡς εἰμί δῆλος ὁ αὐτός καί διά ὁ τράγος καί διά ὁ τρίτος θηρίον σημαίνω. καί ἐκ ὁ εἷς φημί ὁ κέρας ἐξέρχομαι κέρας εἷς ἰσχυρός. ἀντίοχος λέγω ὁ ἐπιφανής ὅς ἀντιόχος ὁ ἐπικαλέω μέγας υἱός ἐγεγόνω. καί ἐμεγαλύνω φημί περισσῶς πρός νότος καί πρός ἀνατολή καί πρός λίψ καί πρός ὁ δύναμις. δυνατός φημί γίγνομαι περιγίγνομαι μέν ὁ ὁ αἴγυπτος βασιλεύς ὑπό ἑαυτοῦ δέ καί ὁ πρός ἕω κεῖμαι ποιέω ἔθνη· ἐπεστράτευσε δέ φησί καί ὁ ἰουδαῖος καί ὁ ἅγιος μητρόπολις κατεστρέψατο· δύναμις γάρ αὐτός προσηγόρευσε διά ὁ ἐπανθοῦσαν ὁ ναός τηνικαῦτα χάρις θεῖος. καί οὗτος σαφής ποιέω ἐπήγαγε· καί μεγαλύνω ἕως ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί πίπτω ἐπί ὁ γῆ ἀπό ὁ δύναμις καί ἀπό ὁ ἀστήρ καί συνεπάτησεν αὐτός. οὗτος σαφής ἐγώ ὁ ὁ μακκαβαίος βίβλος ὁ τε πρῶτος καί ὁ δεύτερος διδάσκω καί ἰώσηππος δέ ὁ ἱστοριογράφος ἀκριβῶς οὗτος συνέγραψε καί ἡμεῖς δέ συντόμως ὁ κατά αὐτός διηγησόμεθα. ὁ ἐκ γένος ἀρχιερατικός πρός ὁ τηνικαῦτα ἀρχιερεύς ὁ ἰουδαῖος στασιασάντων ὁ οὗτος ὁ ἀρχή ἐφίημι πρός ὁ ἀντίοχος παραγίγνομαι πείθω αὐτός ὁ ἰουδαϊκός πολιτεία εἰς ἑλληνικός μεταβάλλω καί γυμνάσιον ἐν ὁ πόλις οἰκοδομέω. οὗτος γίγνομαι ὁ μέν εὐσεβής ἐν θρῆνος εἰμί ὁ προφανής ὁ νόμος ὁράω παράβασις ὁ δέ λοιπός ὅμιλος ἀδεής ὁ θεῖος ἐπάτω νόμος καί εἰς ὁ ὁ περιτομή ἐξύβριζον ἐντολή. σφοδροτέρος δέ γίγνομαι ὁ στάσις ἀφικνέομαι ὁ ἀντίοχος πλεῖστος μέν ἀναιρέω ὁ εὐσεβῶν τετόλμηκε δέ καί ὁ ὁ ναός ἀδύτων ἐπιβαίνω. καί ἐπιβαίνω πᾶς ἐσύλησε ὁ νεών ὁ τε θησαυρός σφετερισάμενος καί ὁ ἀνάθημα ἅπας ἐκπώμυ τε καί φιάλη καί κρατῆρα καί ὁ χρύσεος τράπεζα καί ὁ χρύσεος θυμιατήριον καί ὁ ἐκ χρυσίον κατεσκευασμένω λυχνία καί πᾶς ἁπαξαπλῶς θεῖος ἱερουργία ὁ ὄργανα. πρός δέ οὗτος καί βωμός ἐν ὁ ὁ θεός νεός ᾠκοδόμησε ὁ διΐ καί πᾶς δέ ὁ πόλις εἴδωλον ἐμπίπλημι καί πᾶς θύω ἠνάγκαζεν· αὐτός δέ καί χοῖρος θύω ἐν ὁ θεῖον βωμός καί ζεύς ὀλύμπιος ὁ ναός προσηγόρευσε. οὗτος ἅπας ὁ μακάριος προδιδάσκω δανιήλ· ὁρᾶ γάρ διά ὁ κέρας αὐτός ὁ ἀντίοχος ὅτι μεγαλύνω ἕως ὁ δύναμις ὁ οὐρανός ἀντί ὁ ὁ μανία κατά αὐτός ὁ θεός ὁ ὅλος χράω ὅς καί ὁ λαός καί ὁ ναός ἀνάκειμαι. καί πίπτω ἐπί ὁ γῆ ἀπό ὁ δύναμις καί ἀπό ὁ ἀστήρ καί συνεπάτησεν αὐτός. πλεῖστος γάρ ἐκ ὁ λαός ὁ ὁ θεός παραβαίνω νόμος ὁ ὁ οὐράνιος ἐκπίτνω τάξις καί ὑπό ὁ οὗτος κατεπατήθησαν τυραννίς σφεῖς αὐτός καταλύσω. ἀστήρ δέ αὐτός ὀνομάζω διά ὁ περιφανὲς καί λαμπρός ὁ εὐσέβεια. αἰνίττω δέ καί ὁ πρός ὁ ἀβραάμ ὑπόσχεσιν· ποιέω γάρ φημί ὁ σπέρμα σύ ὡς ὁ ἀστήρ ὁ οὐρανός. οὐ ἀρκέω γάρ φημί ὁ συμπατέω πολύς ὁ καλέω ἀστήρ ἀλλά καί ἕως ἄρχω ὁ δύναμις ἡδρύνθη. ὁ γάρ λύττῃς καί ὁ μανία κατά αὐτός ὁ θεός καί βασιλεύς ταυτησὶμι ὁ δύναμις τουτέιμι ὁ ἅγιος λαός ἐχρήσατο· καί οὗτος ποιέω φημί διετέλω ἕως ὅς ὁ ἀρχιστράτηγος ῥύσηται ὁ αἰχμαλωσία. ἀντί ὁ μέχρι ἄν ὁ ἄνωθεν τύχωμεν ῥοπή καί διά ὁ ἐπιτεταγμένου ἀρχάγγελος ὁ ἡμέτερος προστασία τύχωμεν σωτηρία. εἶτα σαφής ὁ ὑπό ὁ ἀντιόχος τολμηθησόμην προδιδάσκω. καί δι' αὐτός φημί θυσία ταράσσω παράπτωμα. οὐ συνεχώρω γάρ φημί ὁ κατά νόμος θυσία προσφέρω ἀλλά ὁ ἑλληνικός τρόπος οὗτος ἐπιτελεῖσθαι ἠνάγκαζεν. εἶτα ἐπάγω ὅτι καί γίγνομαι καί κατευοδώθη αὐτός. τέως γάρ οὐδείς ἐμπόδισμα γίγνομαι κωλύον αὐτός ὁ λύτταν. καί ὁ ἅγιον φημί ἐρημωθήσομαι καί δίδωμι φημί ἐπί ὁ θυσία ἁμαρτία καί ἐρρίφη χαμαί ὁ δικαιοσύνη καί ποιέω καί εὐοδώθη. μανία γάρ καί τυραννίς χράω μιᾶναι μέν τετόλμηκε ὁ θυσιαστήριον παρανόμος θυσία χράω ἔρημος δέ ὁ κόσμος ὁ θεῖος καθίστημι νεών ἐπάτησε δέ ὁ δικαιοσύνη ὁ νόμος ὁ ἄδικος φόνος ὁ εὐσεβέσιν ἐπάγω καί τέως φημί εὐωδοῦτος οὗτος ποιέω. εἶτα ἤκουσά τὶς ἅγιος λαλέω καί λέγω εἷς ἅγιος ὁ φελμουνὶ· ὁ λαλοῦντι· ἕως πότε ὁ ὅρασις στήσομαι καί ὁ θυσία ὁ ἀρθεῖσα καί ὁ ἁμαρτία ὁ ἐρήμωσις ὁ δίδωμι καί ὁ ἅγιος καί ὁ δύναμις συμπατηθήσεται; ὁ φελμουνὶ ὁ τὶς σημαίνω ὁ ἑλλάς φωνῇ· μαρτυρέω δέ οὗτος καί ὁ σύρω φωνή γειτνιάζω ὁ ἑβραίᾳ. φημί τοίνυν ὁ μακάριος δανιήλ ὅτι ἤκουσά τὶς ἅγιος ἕτερος ἅγιος ἐρωτῶνς. δῆλος δέ ὅτι ἄγγελος διαλεγομένος ὁράω καί βούλομαι μανθάνω πόσος εἰμί ὁ χρόνος ὁ τολμωμένη ἀσέβεια τε καί παρανομία ὁ τε ὁ ναός ἐρημία καί ὁ ἀθέσμος καί βδελυρά θυσία καί ὁ ὁ λαός καταδυναστεία. καί λέγω αὐτός φησίν· ἕως ἑσπέρα καί πρωΐ ἡμέρα δισχίλιος καί τριακόσιοι καί καθαρισθήσεται ὁ ἅγιος. ἑσπέρα δέ καλέω ὁ ἀρχή ὁ συμφορός πρωΐ δέ ὁ τέλος ὁ συμφορῶν· ἐπειδή νύξ καί σκότος ἕοικε ὁ λυπηρός. ἀπό ὁ νῦν φημί ὁ ἀρχή ὁ κακός ἕως τέλος τόσος ἔστϊ χρόνος. ψηφιζόμεναι δέ ὁ ἡμέρα οὗτος ποιέω ἕξ ἔτος ἀριθμός καί ἕξ μήνη κατά ὁ ἑβραῖος ψῆφον· τοσοῦτος γάρ κρατέω χρόνος ὁ ἰουδαῖος ὁ συμφορά. καί γίγνομαι φησίν ἐν ὁ ὁράω ἐγώ ἐγώ δανιήλ ὁ ὅρασιν ζητέω σύνεσις. οὗτος φημί θεάομαι σύνειμι καί μανθάνω ἀκριβῶς βούλομαι ὁ διά οὗτος σημαινόμενα ὁ αἰνιγμάτων. καί ἰδοὺ ἵστημι ἐνώπιον ἐγώ ὡς ὅρασις ἀνήρ. καί δοκέω φημί ἀνήρ θεωρέω. καί ἀκούω φωνή ἀνήρ ἀναμέζω ὁ ἐοὐβάλ καί καλέω καί εἶπε· γαβριήλ συνέτισον ἐκεῖνος ὁ ὅρασις. ἀκούω δέ καί ἕτερος τὶς ἀνθρωπεία χρωμένος φωνή καί κελεύω ὁ παρεστῶτι ἐγώ ὅς καί γαβριήλ ὀνομάζω ἑρμηνεῦσαί ἐγώ ὁ ἀποκάλυψις ὁ αἰνίγματον. εἰμί δέ ἐκ ὁ ἐρῶ τεκμήρασθαι ὅτι ὁ κελεύω ὁ δεσπότης εἰμί. καί ἔρχομαι φημί καί ἵστημι ἔχω ὁ στάσεώς ἐγώ. παραυτίκα φημί προστάγω ἀφικνέομαι καί πλησίον ἐγώ ἵστημι. καί ἐν ὁ ἔρχομαι αὐτός ἐθαμβήθην καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ ἱκανός οὗτος ὁ εὐνομίου τῦφος ἐλέγγω ὅς αὐτός οἶδα ὁ θεός ὁ οὐσία ἀλαζονεύω. εἰ γάρ ἄγγελος ὁ θεωρία καί οὗτος μετρουμένη ὁ ὁ θεωρέω δύναμις ὁ τοσοῦτος προφήτης οὐ φέρω τίς δυσσεβέστερον ἤ βδελυττότερος ὁ αὐτός οἶδα ὁ θεός ὁ οὐσία σεμνυνομένων; ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. καί εἶπον πρός με· σύνες υἱός ἀνθρώπου· ἔτι γάρ εἰς καιρός πέρας ὁ ὅρασις. μή νομίω φημί ἐπί ὁ πάρειμι οὗτος πέρας λαμβάνειν· μετά πολύς γάρ ἔτος ἀριθμός οὗτος γίγνομαι. πληρόω γάρ ὁ ὡρισμένου καιρός τότε πέρας οὗτος ἕκαστος λήψω. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός μετά ἐγώ πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ γῆ καί ἅπτω ἐγώ καί ἔστησέ ἐγώ ἐπί ὁ πούς ἐγώ. καί εἶπεν· ἰδοὺ ἐγώ γνωρίζω σύ ὁ ἐσόμενα ἐπί ἔσχατος ὁ ὀργή ὁ υἱός ὁ λαός σου· ἔτι γάρ εἰς καιρός πέρας μένω. θεασάμενός ἐγώ φημί ὑπό ὁ δέος καταπεσόντα πρῶτος μέν ἀνώρθωσέ ἐγώ ἔπειτα ψυχαγωγέω γνωρίζω ὡς οὗτος χάρις ἀφικνέομαι ἵνα ἐγώ ὁ ἐσόμενα προμηνύω ποθοῦντι καί ὁποῖος διά ὁ ὁ θεός πάλιν ὀργή καταλήψω ἐγώ ὁ λαός. ἔπειτα ὁ ἐπικείμενός ἐγώ δέος ἀφαιρέω βούλομαι μηνύω ὅτι μετά χρόνος οὗτος γενήσεται· ἡρμήνευσε δέ ἐγώ καί ὅς ἐθεασάμην ἕκαστος εἰρηκώς· οὕτος ὁ κριός ὅς ὁράω ὁ ἔχω ὁ κέρας βασιλεύς μῆδος καί πέρσης. ἐπειδή γάρ εὐθύς ὁ χαλδαϊκός εἴτ ’ οὖν ἀσσύριος βασιλεία δαρεῖος ὁ μῆδος παραλαμβάνω καί τότε κῦρος ὁ πέρσης μετατέθεικεν εἰς πέρθω ὁ βασιλεία ὅς καί μῆδος εἰμί καί πέρσης διά ὁ ὁ γένος ἐπιμιξίαν· ἀναγκαῖος πέρσης ὁ μῆδος προτέθεικε καί φημί ὅτι ὁ κριός βασιλεύς εἰμί μῆδος καί πέρσης. ἄμφω γάρ καί ὁ τελευταῖος δαρεῖος ὁ ἀρσάμος προσαγορέυω ὅς ὁ μακεδών ἀλέξανδρος καταλύω διεῖπον ὁ βασιλεία. καί ὁ τράγος φημί ὁ αἴξ βασιλεύς ἑλλήνων· καί ὁ κέρας ὁ μέγας ὅς εἰμί ἀναμέζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ πρῶτος. λέγω δέ ὁ ἀλέξανδρος. καί ὅτι συνετρίβη καί ἵστημι τέσσαρες κέρας ὑποκάτωθεν αὐτός τέσσαρες βασιλεύς ἀνίστημι ἀπό ὁ ἔθνος αὐτός καί οὐ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός. μετά γάρ φημί ὁ ἐκεῖνος τελευτή ὁ ἐκεῖνος βασιλεία εἰς τέσσαρες διαιρεθήσετης βασιλείας· ἀλλά καί τέτταρες εἰμί ὁ βασιλεύω οὐ δύναμαι κατορθοῦν; ὅς ἐκεῖνος κατώρθης ἐλάσσων δέ πολύς ὁ ἐκεῖνος ῥώμη ὀφθήσοντης. καί ἐπί ἔσχατος δέ φημί ὁ βασιλεία αὐτός πληρόω ὁ ἁμαρτία αὐτός. ὅταν φημί εἰς ἄκρος ἀσέβεια ἐλάσλω καί πέρα ὁ μέτρον ὁ ἐμός μακροθυμία παρανομήζω ἀνίστημι βασιλεύς ἀναιδής πρόσωπον καί συνιάω πρόβλημα. καί κραταιός ὁ ἰσχύς αὐτός. ὁ πανουργία ὁ ἀντιόχος διά οὗτος αἰνίττω καί πρός ὁ πανουργία ὅς κτάομαι δύναμις. εἶτα διδάσκω ὡς οὗτος ποιέω ὁ θεός δηλονότι συγχωροῦν ἀναγκαίως ἐπήγαγε· καί οὐ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός. καί ὁ ἀσσυρίον δέ φημί ὁ θεός διά ἠσαΐας ὁ προφήτου· μή δοξίσθημι ἀξίνη ἄνευ ὁ κόπτοντος ἐν αὐτῇ; ἤ ὑψόω πρίον ἄνευ ὁ ἕλκω αεὐτόν; οὕτω(ς) δέ καί ἐνταῦθα φημί ὅτι οὗτος τολμάω ὁ ἀντίοχος οὐ ὡς δυνατός ἀλλά ὁ θεός συγχωροῦν. καί θαυμαστά φημί διαφθείρω καί κατευθυνής καί ποιέω καί διαφθείρω ἰσχυρός καί λαός ἅγιος. καί ὁ ζυγός ὁ κλοιοῦς αὐτός κατευθυνεῖ. ἀντί ὁ οὐδείς αὐτός ἐμποδών εἰμί ἀλλά ὅσος ἄν ἐθέλω οὗτος ποιέω. περί ὁ τοιοῦτος ὁ μακάριος παραινέω δαβὶδ λέγων· μή παραζήλω ἐν ὁ κάτευοδουμαι ἐν ὁ ὁδός ἑαυτοῦ ἐν ἄνθρωπος ποιέω παρανομία. συμβαίνω γάρ πολλάκις καί ὁ δυσσεβεία καί παρανομία συζῶντας εὐοδοῦσθαι λίαν παράνομος τολμῶντας. ὁ ζυγός οὖν φημί ὁ κλοιοῦς αὐτός κατευθυνεῖ. ἀντί ὁ πᾶς ὅς ἄν προστάσσω ὁ ὑπηκόοις ἀναγκάσει οὗτος πληρόω. εἶτα ὁ πανοῦργος αὐτός καί ὕπουλος προλέγων· δόλος φημί ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐν καρδία ἑαυτοῦ μεγαλύνω καί δόλος διαφθείρω πολύς. ἐκ ἀρχή γάρ γυμνάσιον ἐν ἱεροσόλυμα οἰκοδομηθῆναι προστάσσω εἶτα χοιρείω μεταλαμβάνω κρεῶν· ὕστερος δέ καί θύω ἠνάγκαζεν· ἐκέχρητο δέ καί κωτίλος λόγος ὁ εὐσεβέω ἐξαπατῆζω πειράω καί βασιλικός δωρεά ὑπισχνέομαι παρανομοῦντας ἅπας εἶδον ἐφιέμενος. διά οὗτος φησι· δόλος ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐν καρδία ἑαυτοῦ μεγαλύνω. μέγας γάρ ἑαυτοῦ πᾶς ἄνθρωπος ἡγέομαι καί δόλος διαφθείρω πολύς ὅς ἄν ἐξαπατῆζω ἰσχύω. καί ἐπί ἀπωλείᾳ πολύς φημί ἵστημι. ἀντί ὁ ἐνστάσει χρήσομαι ἕως ἄν ὁράω πολύς ὁ οἰκεῖος ἀπολλύντας σωτηρία. μή ἀρκούμενος δέ ὁ κατά ὁ ἄνθρωπος μανία καί ἐπί ἄρχοντά φημί ἄρχων στήσεται. τουτέιμι κατά αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύς καί κυριεύω ὁ κυριεύω ὁ λύττῃς χρήσομαι μιαίνω ἐπιχειράω ὁ ἀνάκειμαι αὐτός νεών. καί δείκνυμι ὁ δίδωμι ἑαυτοῦ κατά ὁ ἰουδαῖος συγχώρη. καί ὡς ὠά φημί ἐν χείρ συντρίβω αὐτός. οὕτω(ς) φημί μετά πολύς εὐκολία οὗτος πᾶς ἐργάσεται ὡς εἰ τὶς ὠὰ ὁ χείρ συντρίφω θελέω. αἰνίττω δέ ἐνταῦθα καί ὁ αὐτός ὁ ἰουδαῖος ῥαθυμία καί ὅτι αὐτός ὁ θεῖον ἀμελέω κατελείφθησαν ὑπό ὁ θεός καί γυμνός ὁ ἄνωθεν πρόνοια γίγνομαι. οὗτος ἐπιφέρει· καί ὁ ὅρασις ὁ ἑσπέρα καί ὁ πρωΐα ὁ ῥηθείσης ἀληθής εἰμί. ἀντί ὁ καί ὁ ὁρίζω χρόνος ὁ συμφορά ἀναμφιβόλως εἰμί ἀληθής. ἐπειδή δέ πολύς εἰμί ἐν ὁ μέσος χρόνος σφράγισόν φημί ὁ ὅρασις ὅτι εἰς ἡμέρα πολύς εἰμί. ἀντί ὁ ἀσαφής αὐτός ὁ πολύς κατάλιπε· σύ γάρ ὡς ποθοῦντι οὗτος δῆλος πρό ὁ πρᾶγμα ποιέω. καί ἐγώ φημί δανιήλ ἐκοιμήθην καί ἐμαλακίω ἡμέρα καί ἀνέστην καί ποιέω ὁ ἔργον ὁ βασιλεύς καί θαυμάζω ὁ ὅρασιν καί οὐ εἰμί ὁ συνιάω. μανθάνω γάρ ὁ καταληψόμενός ἐγώ ὁ λαός πάλιν κακός οὕτω(ς) ἀνιαρός διιμιτέκομαι ὡς καί ἀῤῥωστία περιπεσεῖν· ἀλλά ὅμως καί οὗτος διακείμενος ὁ τρόπος ᾠκονόμουν ὁ παρά ὁ βασιλεύς ἐγκεχειρισμένα ἐγώ μηδείς γινώσκω ὁ ὁ ἀρρωστία αἰτία. οὗτος οἶδα καί μετά ὁ μακάριος παῦλος λέγειν· τίς ἀσθενέω καί οὐ ἀσθενῶ; τίς σκανδαλίζω καί οὐ ἐγώ πυροῦμαι; καί ὁ κλαίω μετά κλαίω καί χαίρω μετά χαίρω. καί·ς εἰ πάσχω εἷς μέλος συμπάσχω πᾶς ὁ μέλος. οὕτω(ς) διακείμενος καί οὗτος ἔχω ὁ περί ὁ σύνδουλος φιλοστοργία μανθάνω ὁ πολύς ὕστερος γενεά καταληψομένω ὁ σύνδουλος αὐτός συμφορά θρηνέω καί ὀλοφύρομαι διετέλει· καί οὗτος οἶδα ἀκριβῶς ὡς αὐτός πεῖρα οὗτος οὐδείς λήψω ἀλλά ὁ πάρειμι ζωή οὐ εἰς μακράν ἀπαλλαγήσεται. οὗτος προσήκω καί ἡμεῖς περί ὁ ὁμοφυεύς τε καί ὁμοδούλος ὁ ἀγάπη ἔχω καί ὁ αὐτός εἰς ἀλλήλων φρονέω καί ὁ περί ἀλλήλων ὁ μέλος μιμέομαι συμπάθειαν· ἐπειδή μέλος μέν ἀλλήλων κεκλήμεθα σῶμα δέ ἠξιώθημον προσαγορευθῆναι χριστός. αὐτός ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών. ἀμήν.