 ἐπειδή πλεῖστος ὁ ἐκ ἔθνος εἰς χριστός πιστεύω οἴομαι ὁ βίβ­λος οὗτος ὁ δαυὶδ ὑπάρχω ἐπιγράφω τε αὐτός ψαλμός ὁ δαυίδ λεκ­τέος ὁ εἰς ἡμεῖς ἔρχομαι περί αὐτός. ἑβραῖος ἐπιγράφω ὁ βίβλος σέφρα θελλείμ ἐν δέ ὁ πράξος ὁ ἀπόστολος βίβλος ψαλμός εἰμί λέ­γε­ται· ἔχω δέ ὁ λέξις οὕτω(ς)· ὡς γράφω ἐν βίβλος ψαλμός. ὄνομα δέ ἐν ὁ ἐπιγρα­φῇ ὁ βιβλίον οὐ κεῖμαι ἐνταῦθα. ὁ δέ αἰτία ὁ μή εἷς λόγος ἀνα­γε­γράφ­θαι ἐπί οὗτος ἀλλά πολύς συνειλέχθαι ὁ ἔσδρα ὡς ὁ παράδοσις φημί μετά ὁ αἰχμαλωσία συναγαγόν ψαλμός πολύς εἰς εἷς ἤ καί λό­γος οὐ πάντως εἰμί ψαλμός. προτέτακται γοῦν ἐπί μέν τὶς ὁ δαυὶδ ὄνο­μα καί ἐπί ἕτερος ὁ σολομός καί ἐπί ἄλλος ὁ ἀσάφ. εἰμί δέ καί ὁ ἰδιθούμ τὶς καί παρά οὗτος ἄλλος ὁ υἱός κορὲ ὡς καί μωσέως. ὁ οὖν τοσοῦτος ἐπί ὁ αὐτός συνάγω ὁ λόγος οὐ ἄν ὑπό οἶδα λέγοιντο μό­νου ὁ δαυίδ. ζητητέος δέ περί ὁ ἀνεπιγράφων τίς αὐτός χρή ὑπονοέω. διά τίς γάρ κἀν ὁ ἁπλουστάτη ἐπιγραφή οὐ πρόκειμαι αὐτός ὅστις οὕτω(ς) ἔχω· ὁ δαυὶδ ψαλμός ἤ εἰ μή εἰμί ψαλμός ὁ ἔτι ἁπλουστέρα λέγω ὁ δαυίδ χωρίς πά­σος προσθήκη; ὑπενοήσαμεν δέ ὅπου οὗτος μόνος ἐπιγραφή εἰμί ὅτι οὔ­τε ψαλμος εἰμί ὁ λέγω οὔτε ᾠδή ἀλλά λόγος τὶς ἐκ ἅγιος πνεῦμα ὠφε­λεία ἕνεκα ὁ ὁ δύναμαι συνίημι ἀναγεγραμμένος. ἔρχομαι δέ εἰς ἐγώ ἑβραῖος τὶς παράδοσις περί ὁ τελευταίος· ἐπεί γάρ πολύς εἰμί ἀν­επί­γραφος εἷς δέ ὁ πρό οὗτος ὁ ἀνεπιγράφος ἐπιγραφή ἔχω ὁ δαυίδ λέγω κἀκείνος ἀπό κοινός λαμβανομένος ὁ δαυὶδ αὐτός δεῖ νομί­ζεσ­θαι. καί εἰ τοῦθ ’ οὕτω(ς) ἀκόλουθός εἰμί ὁ ἀνεπιγράφους ἐκεῖνος εἰμί ὅς ὁ πρό αὐτός κατά ὁ ἐπιγραφή καλός εἰμί νενομισμένοι. διά τίς δέ εἰμί ἑκατόν πεντήκοντα ἐξετέσνω. ὁ πεντήκοντα ἀριθμός ὅτι εἰμί ἱερός ἐν μέν ἡμέρα δῆλος ἐκ ὁ πολυθρυλλήτου πεντηκοστή λύσις πόνος καί εὐφροσύνη σημαινούσης. διόπερ οὐδέ νηστεύω οὗτος ὁ ἡμέρα κρίνω οὐδέ κλίνω γόνυ· σύμβολον γάρ οὗτος μέγας πανηγύρις ἀποκειμένης ἐν ὁ μέλλω ὅς σκιά κατά ὁ ἰσραήλ εἰμί ἐπί γῆ. ἐν δέ ἐνιαυτός ὁ καλέω ἰωβὴλ παρά ἑβραίοις πεντηκοστός ἐνιαυτός τυγχάνω πολύς μέγας ὁ ἐν ὁ ἑβδοματικός δοῦλος ἐλευθερία καί χρεαί ἀποκοπή καί ἀπό γεωργία καί πᾶς γεωπονία ἀνέσεως ἐν ὁ ἐν ἰω­βη­λαῖος καί ἀγρός καί οἰκία ἐκ πατήρ κατά τὶς βιωτικός χρεία ἀλλοτριούζω ἀποκαθίστασθαι ὁ γένος. ὁ ἱερός δέ εὐαγγέλιον οἶδα ἄφεσις πεντηκοντάς καί ὁ συγγενής αὐτός καί πάρακειμαι ἀριθμός πεντακοσιοστός· οὐ γάρ μάτην πεντήκοντα δη­νάριος καί πεντακόσιοι ἄφεσις δίδωμι. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ ὕμνος ὁ εἰς θεός ἐπί καθαιρέσις ἐχθρός καί εὐχαριστία ὁ κατά ὁ ὁ θεός εὐ­ερ­γε­σίας χρή περιέχω οὐ εἷς πεντηκοντάς ἀλλά τρεῖς εἰς ὄνομα πατήρ καί υἱός καί ἅγιος πνεῦμα. περιέχω δέ ὁ πεντηκοντής ἑπτά ἑβδομάς σάββατον σάββατον καί ἀρχή μετά τέλεια σάββατον ὑπέρ ὁ σάββατον ἐν ὀγδοάς ἀληθῶς καινός ἀνα­παύσις. καί οὗτος ἐπί ὁ ψαλμός ὁ δύναμαι τηρέω μέγας ἤ κατά ἄνθρωπος ὁ ἐπί πᾶς ὁ λόγος εὑρίσκω ὡς παραθησόμεθα οἷος ὅτι οὐ μάτην ὁ ὄγδοος περί ὁ ληνός ἐπιγράφω καρπός περιέχω ἐν ὀγδοάς ὁ ἀπαρ­τισμός· οὐδέπω γάρ καιρός ὁ ἀπολαύσις ὁ καρπός ὁ ἀληθινός ἄμπελος δύναμαι εἰμί ἐν ὁ πρό ὁ ὀγδόος ἀριθμός καί ὅτι ὁ δεύτερος ὑπέρ ὁ ληνή ὀγδοηκοστος εἰμί ἄλλος ὀγδοάς περιέχω ὁ ἐν δεκάσιν. ὁ δέ ὀγ­δοη­κοστός τρίτος ἐπιπλέκω δύο ἅγιος ἀριθμός ὁ ὀγδόος ἐν δεκάς καί ὁ τρίτος ἐν μονάσν.... καί περί ἀφέσεως ἁμάρτημα ἀξιόω καί ἐξομολόγημι περιέχω ὁ πεν­τηκοστος εἰμί. ὡς γάρ ὁ πεντηκοστός κατά ὁ εὐαγγέλιον ἄφεσις ἔχω μαρ­τυρός ὁ νοέω ὁ περί ὁ ἰωβηλαίον οὕτω(ς) ἐλπίζω οὐ ἐν ἄλλος ἤ ἐν ὁ πεντηκοστός ἀριθμός ἄφεσις λαμβάνω ὁ εὔχομαι ὅδε τὶς ὁ ἐξομο­λο­γή­σις. πάλιν τε αὖ εἰμί τὶς ὁ ἀναβαθμός ᾠδαί ὁ ἀριθμός πεντεκαίδεκα ὅσος καί ὁ ἀναβαθμός ὁ ναός τάχα δηλοῦζω ὁ ἀναβάσω περιέχω ἐν ὁ ἕβδομος καί ὀγδόῳ ἀριθμός. ὁ δέ ἀρχή ὁ ἀναβαθμός ἀπό ἑκατοστός εἰ­κοσ­τός ἁπλούστερος λέγω ψαλμός ὡς ὁ ἀκριβής ἔχω ὁ ἀντιγράφω· οὗ­ς δέ εἰμί ἀριθμός τελειότης ζωή ἄνθρωπος. καί ὁ ἑκατοστος ὅς ὁ ἀρχή· ἔλεος καί κρίσις ᾄσομαί σύ κύριος περιέχω βίος ἅγιος κοινωνέω ὑπό θεός. ὁ δέ ἑκατοστός πεντηκοστός καταλήγω εἰς ὁ πᾶς πνοὴ αἰνεσάτω ὁ κύριος. ἀλλά ἐπείπερ ὡς προλέγω ἐφ ά εἷς ἕκαστος οὗτος ποιέω καί εὑρίσκω ὁ αἰτία σφόδρα εἰμί χαλεπώτατος καί δυσφίκτω ὁ ἄνθρωπος φύσις οὗτος ἀρκέω ὑπογραφή χάρις μόνος προσθέντες ὅτι οὐ κατά ὁ τάξις ὁ γραφή ὁ ἱστορία ὁ δοκέω ἀρτῆζω ὁ ἱστορία ψαλ­μός ἐνεγράφησαν. καί αἰτία οὗτος ἔχω οὐ ἄλλος ἤ ὁ ἀριθμός ἐν ὅς εἰμί τάσσω ὁ ψαλμός. οἷος ὁ ἱστορία ὁ πεντηκοστός πρῶτος προτέρον εἰμί ὁ ἱστορία ὁ πεντηκοστός. ὁ γάρ περί δωὴκ ὁ ἰδουμαῖος διαβάλλω ὁ δαυὶδ ὁ σαῦλος πᾶς ὁμολογέω πρός εἰμί ὁ πρός ὁ ὁ οὐρίας ἁμαρτία. οὐ ἀλόγως δέ ὁ ὁ ἱστορία δεύτερος πρότερος εἰμί ὁ ὁ ἱστορία πρότερος ἐπεί ὡς προερέω ὁ περί ἀφέσεως τόπος συγγενής ὁ πεντηκοστός εἰμί ἀριθμός ὁ δέ οὐ ἄξιος ἀφέσεως ὑπερέπεσε ὁ πεντηκοστός ἀριθμός ὡς δωὴκ ὁ ἰδουμαῖος· πεντηκοστός γάρ πρῶτος εἰμί ὁ ἀπαγγέλλω ὁ περί αὐτός. ἀλλά μήν καί ὁ τρίτος ἐπεί ὅτε φεύγω δαυὶδ ἀπό πρόσωπον ἀβεσσαλὼμ ὁ υἱός αὐτός λέγω δῆλος ὁ ἀν­εγνωκόσι ὁ βασι­λεία ὅτι μετά ὁ πεντηκοστός πρότερος εἰμί καί ὁ πεντ­η­­κοστός. ὁ τοιοῦτος δέ ἐάν ἐπί πολύς τις διατρίβω τηρέω ὁ ἱστορία καί ὁ ἐπι­γραφός ἀκριβῶς εὑρίσκω ὁ αἰτία ὁ τάξις ὁ ψαλμός. ἔοικα δέ ἔχω ἀναλογία καί ὁ μόνος προφήτης ὁ δαυὶδ σύν ὀργάνος πεπρο­φητευκέναι ὁ παρά μέν ἕλλην καλουμένῳ ψαλτηρίον παρά δέ ἑβραί­οις νάβλος ὅσπερ μόνος ὀργάνω μουσικός ὀρθότατος εἰμί οὐδείς ἔχω ἐπι­καμπές. καί μήν οὐδέ συνεργεῖται εἰς ἄχω ἐκ ὁ κάτω μεράω ὡς συμ­βαί­νω ἐπί κιθάρα καί ἄλλος τις ἀλλά ἄνωθεν. ὄργανον δέ πάλιν ἐκ ὁ ἄνω ὁ ἀφορμή ὁ ἠχεῖν ἐν ῥυθμός λαμ­βά­νος ποῖος ἄν εἰμί ἤ ὁ σῶμα ὁ χριστός καί ὁ ἅγιος αὐτός; ὄργανον ὁ εὐθύ­της μόνος τετηρηκός ἁμαρτία γάρ οὐ ποιέω οὐδέ εὑρίσκω δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός ὄργανος σύμφωνον ἐναρμόνιος ἐμμελές οὐδείς ἀν­θρω­πίνη ἀσυμφωνία εἰληφός οὐδέ παρά μέλος τὶς πεποιηκός πάντῃ δέ ὁ ἁρ­μονία ὁ πρός ὁ πατήρ τετηρηκός ὡς γάρ φημί αὐτός· ὁ εἰμί ἐκ ὁ γῆ ἐκ ὁ γῆ εἰμί καί ἐκ ὁ γῆ λαλέω ὁ ἐκ ὁ οὐρανός ἔρχομαι ὅς ἑώρακε καί ἀκούω μαρτυρέω. λοιπός εἰμί διαλαμβάνω εἰμί ψαλμός εἰμί ᾠδός καί ψαλμός ἀοιδή καί ᾠύς ψαλμός περί ὁ οὗτος διαφορά. ἡγούμεθα τοίνυν ψαλμός μέν εἰμί ὁ πρός ὁ ὄργανος μόνος φωνή οὐ συνεζευγμένη κρουομένους καί διά αὐτός οἱονεὶ ἀπαγγελλομένος· ἀοιδή δέ ὁ ὁ φωνή ἐκδεχομένῃ εἰς ὁ στό­μα ἐπαγγελία μουσικός ἐναρμόνιος ἐκφωνενῖομαι λέγω ὑπάρχω· ἀοιδή δέ ψαλμός ὅταν προτάσσηται μέν ὁ ὄργανον χώρα δέ λαμβάνω δευ­τέρα ὁ φωνή ἑπομένη ὁ διά ὁ χορδός μουσική· ψαλμός δέ ᾠδός ὅτε προ­τέτακται μέν ὁ φωνή οὗτος δέ ἀρτάω ὁ ἐκεῖνος συγγενής ἦχος ἀπο­δε­δο­μένος εὐρύθμως διά ὁ ὀργάνον. καί οὗτος μέν ὡς πρός ὁ ῥητός ὁ σημαινομένων. κατά δέ ὁ ὁ ἀνα­γωγή νόμος ψαλμός μέν ἄν εἰμί ὅτε ὁ ὄργανον ὁ σῶμα κρούω διά ὁ καλός ἔργον πρᾶξις ἀγαθός ἐπιτελοῦμεν κἀν μή πάνυ ἐν ὁ θεωρία προ­κόπτοντες ὑπάρχωμεν· ᾠδὴ δέ ὅτε χωρίς ὁ πρακτικός θεωρέω ὁ ὁ ἀλήθεια μυστήριον οὗτος συγκατατιθέμενοι φρονέω ὁ καλός περί θεός καί ὁ λόγιον αὐτός γνῶσις φωτιζούσης καί σοφία ἐν ὁ ψυ­χή ἐγώ τρανουμένη· ᾠδὴ δέ ψαλμός ὅτε προάγω πρᾶξις ἀγαθός κατά ὁ λέγω· ἐπεθύμησας σοφία διατήρησος ἐντολή καί κύριος χορηγέω σύ αὐτός συνίεμεν κριθέντες ἄξιος ὑπό θεός ὁ ἀλήθεια ὁ τέως ἐγώ ἀπο­κεκρυμμείς· ψαλμός δέ ἀοιδή ὅτε τεθεωρηκότες ὁ γνῶσις σαφη­νι­ζού­σης τὶς ὁ κεκρυμμένων ἠθικός πρότερος ἐπί ὁ πράσσω γίγνομαι συν­ιέντες καί ὅς πρακτέος καί ὅτε πρακτέος καί ὡς πρακτέος. καί τάχα διά οὗτος ὁ πρότερος ἐπιγραφή οὐδαμῶς περιέχω ὁ κατά αὑτής ᾠδάς ἀλλά μόνος ψαλμός ἤ μόνος ψαλμός· οὐ γάρ ἀπό θεωρία ἄρ­χεται ὁ ἅγιος ἀλλά ἁπλούστερος πιστεύω κατά ὀρθοδοξία ὁ πρατ­το­μένος πρᾶξις ἑαυτοῦ ἐπιδίδωσιν. διά οὗτος ἐπί τέλος πολύς ἀοιδή καί ὅπου ἀναβαθμός οὐδαμοῦ ψαλμός οὔτε κατά ἑαυτοῦ οὔτε μετά τὶς ἐπιπλοκή ἀλλά πᾶς ἀοιδή κατά αὑτός. ἐν γάρ ὁ ἀναβάσεσις πρός οὐδείς ὁ ἅγιος ἔσον­ται ἤ πρός μόνος ὁ θεωρέω. καί οὗτος εἰρέω ἐγώ καθολικός δου­λεύ­ου­σι ὁ σημαινομένοις ὁ ἑρμηνεία ὁ ἑβδομήκοντα. ἐπεί δέ εὑρίσκω παρά ὁ ἑβδομήκοντα καί θεοδοτίων καί συμμάχῳ ἐπί τὶς κεῖμαι ἐν μέσος ψαλμός οὐ ὀλίγος ὁ διάψαλμα ἐστοχασάμεθα μή­ποτε ὑπεσήμανα ὁ τίθημι αὐτός ῥυθμός τὶς ἤ μέλους ἤ μέρος μετα­βο­λή γίγνομαι κατά ὁ τόπος. οὔτε δέ παρά ὁ ἀκύλᾳ κεῖμαι οὔτε ἐν ὁ ἑβραϊ­κῷ ἀλλά ἀντί διαψάλματος ἀεί.