ὅτε ἡμεῖς ἀδελφός ὁ ὁ ἐλεημοσύνη κηρύττω νόμος ὅτε περί ὁ φιλοπτωχία καί φιλοξενία γυμνάζω λόγος ὁράω ὁράω πᾶς ὑμεῖς ὁ πόθος καί ἐπῄνεσα ὁ ζῆλος καί ἐμακάρισα ὁ προθυμία. οἷος γάρ τις γῆ διψάω ὁ οὐράνιος ἡρπάζω λόγος οὗτος οἶδα ὅτι ὅσπερ εἰμί ὄμβρος ὁ γῆ οὗτος ὁ ψυχή ὁ ὁ θεός λόγος καί ὥσπερ ἐκεῖνος ὁ ὄμβρος κίνω πρός ὁ βλαστήματον οὕτω(ς) ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ψυχή διεγείρω πρός ὁ καρποφορέω ὁ ἐνθέου φιλοσοφία ὁ καρπός. ὅθεν οἱόμαι καί ὁ μακάριος μωϋσῆς ἐπιμαρτυράω ὁ εὐθαλεῖ καί γονίμῳ δύναμις ὁ θεῖος διδασκαλία λέγω διά ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί μέγας ἀοιδή· προσδοκάσθω ὡς ὑετός ὁ ἀπόφθεγμα ἐγώ καί καταβήτω ὡς δρόσος ὁ ῥῆμα ἐγώ. καί ἵνα μή ἑαυτοῦ δοκέω ὁ αὐθεντία ἐπιγράφω ὁ τοσοῦτος θεολογία ἐπάγω εὐθέως· ὅτι ὄνομα κύριος καλέω. ἐπαινέω δέ ὑμεῖς ἀδελφός ὅτι οὐ περί λέξις ἐπτόησθε ἀλλά ὁ κάλλη ὁ νοῆμα ἁρπάζω καί κατά ὁ σοφή μέλισσα εἰσιόντες εἰς ὁ ἀκήρατος τουτονὶ καί πνευματικός ὁ ἅγιος γραφή λειμών καί ἀπανθιμζάνω ὁ κάλλη ὁ εὐσέβεια ἕκαστος ἐν ὁ κρυπτός ὁ ψυχή ἐργαστηρίον κηροπλαστέω ὁ θεῖος λόγιον. ὥσπερ γάρ ὁ μέλι καί ὁ κηρίον ὁ μέν φύσις καί ὁ δύναμις ἐν ὁ ἄνθος ἔχω ὁ δέ χρῆσις καί ὁ ἀπόλαυσις ἐν ὁ ὁ μελισσός φιλοπονία οὕτω(ς) οἱόμαι καί οὗτος εὐσέβεια ὁ μέν ἄνθος καί ὁ δύναμις αὐτός παρά ὁ θεῖος γραφή ὁ δέ ὁ θεῖος εὐσέβεια ἀπόλαυσις παρά ὁ ὁ ἐναρέτων φιλοπονία. οὗτος παρά ἑαυτοῦ κηροπλαστήζω ὁ θεῖος λόγιον καί ὁ μακάριος δαυὶδ καί ὁ πεῖρα διδασκάλος χράω ὅσος ἀγαθός ὁ εὐσέβεια ὧδε πη ψάλλον ἐβόα· ὡς γλυκής ὁ λάρυγγί ἐγώ ὁ λόγιος σύ ὑπέρ μέλι καί κηρίον ὁ στόμα ἐγώ. ἀλλά οὐ τοσοῦτος ὑμεῖς ἐπαινέω ὁ προθυμία ὅσος ὁ πατήρ θαυμάζω ὁ ἀφθονία ὁ ἀγάπη θεῖος κομῶσαν σοφία καί οὐράνιος χάρις στίλβοευμι. ποταμός γάρ εἰμί τοσοῦτος καί τοσοῦτος ἀρδεύω ἐκκλησία καί εὐφραίνω τηλικοῦτος πόλις ὁ θεός – ὁ γάρ ποταμός ὁ ὁρμῆμα εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεός. – καθαρός καί διειδῆ ὁ νάματον βρύω ὁ λιβάς ἀποδέχεται ὁ ἡμέτερος λόγος· καί νεφέλη τοσοῦτος οὐρανίος ὄμβρος κομάω οὐ ἀποσείομαι ὁ ψεκάς ὁ ἡμέτερος γλῶσσα ἀλλά ἐπαιίνω μετά ὑμεῖς ὁ πρό ὑμεῖς χορηγός διά ὁ πρέσβεια ὁ λέγω ὁ λέγω καί ἐπαιίνω ὁ ἴδιος ὡς ξήν. μιμεῖτης γάρ ὁ ἑαυτοῦ δεσπότης χριστός· ὅς διά πᾶς ὁ προφήτης φθέγγομαι ἐπαιίνω ὁ παρά ὁ προφήτης κηρυττόμενα. αὐτός φθέγγομαι διά ἠσαΐας ὁ προφήτης αὐτός νηχέω ὁ πνεῦμα ὁ εὐεργεσία καί αὐτός ἀποδέχεται ὁ παρά ἐκεῖνος λέγω ὁ ἰουδαῖος· ὑποκριτής καλός λέγω περί ὑμεῖς ἠσαΐας. καλός ἠσαΐας οὐ λέγω ἀλλά καλῶς σύ διά ἠσαΐας καί διά πᾶς ὁ προφήτης· ὥστε μαρτυρέω ὁ μακάριος ζαχαρίας λέγω· καθώς λαλέω διά στόμα ὁ ἅγιος προφήτης ἐκ αἰών. οὐ γάρ εἰμί ὁ προφήτης ὁ ῥῆμα ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ ἐνέργεια. ὥσπερ γάρ κάλαμος οὐ ὅς ἐθέλω γράφω ἀλλά κελεύεται ὑπό ὁ χείρ οὕτω(ς) ὁ ὁ προφήτης γλῶσσα οὐ ὅς βούλομαι φθέγγεται ἀλλά κελεύεται παρά ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα αὐθεντία διατασσάο. διά οὗτος καλός οἱόμαι καί ὁ μακάριος δαυὶδ βοάω· ὁ γλῶσσα ἐγώ κάλαμος γραμματέως ὀξυγράφος. ὁ τοίνυν θαυμάσιος οὗτος πατήρ διά ὁ ἅγιος αὐτός προσευχή χαρίζομαι ἡμεῖς ὁ λόγος ὁ ἀφθονία ὅς προσεύχομαι χορηγέω οὗτος ἀκούω ἐπαιίνω. ἐπεί οὖν τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ἔχω πατήρ καί πανηγυριάρχη ἄριστος οὐ νόμος κρίνω ἀλλά ἀγάπη βραβεύω φέρω ὁ ἅγιος αὐτός προσευχή πτερωθέντες πρός ὁ ὕψος ὁ δόξα ὁ μονογενής μετεωρίσω ὁ διάνοια οὐ ἵνα ὁ ἄξιος ἐφικώμεθα. οὐδείς γάρ φθάνω ὁ μονογενής ὁ ἄξιος οὐ λόγος πλάτος οὐ διάνοια βάθος. ὑπερέχω γάρ πᾶς νόος καί πᾶς ἔννοια. καί οὗτος αἰνιττόμενος ὁ δαυίδ φημί· προσελεύσω ἄνθρωπος καί καρδία βαθύς καί ὑψόω ὁ θεός. ὅσος γάρ ἐάν τις βαθύνη ὁ περί θεός λόγος ὑψηλοτέρα εὑρίσκω ὁ ὁ ἀλήθεια γνῶσις. λέγω τοίνυν ὁ μονογενής ὁ ἀγαθότης ἐκ ὁ ἄρτιος ὑπανεγνωσμένω. κέχρηται παραβολή ὁ πηγή ὁ σοφία κέχρηται παραβολή ὁ διά ὁ δαυὶδ λέγω· ἀνοίγνυμι ἐν παραβολή ὁ στόμα ἐγώ καί ὑποτίθομαι εἰκών τὶς πολύς μέν δύναμις γέμω δοκόω δέ ὅσος ἀπό ὁ λέξις ἀνόμοιος εἰμί ὁ ἑαυτοῦ ἀγαθότης. τις γάρ ἐκ σύ φημί ἔχω φίλος καί πορεύομαι πρός αὐτός μεσονύκτιον καί λέγω αὐτός· φίλος χράω ἐγώ τρεῖς ἄρτος ἐπειδή φίλος ἐγώ ἐκ ὁδός παραγίγνομαι καί τίς αὐτός παρατίθημι οὐ ἔχω. ὁ δέ ἀποκρίνω λέγω· ὁ θύρα κλείω ὁ παιδίον ἐγώ μετά ἐγώ ἐν ὁ κοίτη· μή ἐγώ κόπος παρέχω· οὐ δύναμαι ἀνίστημι δίδωμι. εἶτα τίς ἐπάγω; ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς. εἰ καί διά ὁ φιλία οὐ δίδωμι αὐτός διά γε ὁ ἀναίδεια αὐτός ἀνίστημι δίδωμι αὐτός ὑπέρ ὅς ἐθέλω. καί σύ λέγω· αἰτέω καί δίδωμι σύ. ποῖος ὁμοιότης φέρω πρός ὁ ἀφθονία ὁ χορηγέω ὁ παραβολή; ὁ μέν γάρ ἄυπνος ὁ φύσις ὁ δέ ἐν ὁ κοίτη κατάκειμαι· καί ὁ μέν ὄκνος οὐ κατέχομαι ὁ δέ ὄκνος καί ὕπνος δουλεύω. τίς οὖν βούλομαι ὁ ἄνισος ὁ παραβολή; ἐπάγω γάρ· καί σύ λέγω· αἰτέω καθώς ἐκεῖνος αἰτέω ὁ καθεύδω. μή γάρ οὐ καθεύδω; οὐ ἄυπνος ἔχω ὁ φύσις; οὐ περί σύ βοάω ὁ προφήτης· ἰδού οὐ νυστάχω οὐδέ ὑπνώζω ὁ φυλάσσω ὁ ἰσραήλ. τίς οὖν βούλομαι ὁ ἄνισος ὁ παραβολή; φύω ὁ λόγος ἀεί ὁ σωτήρ καί διά ὁ ὁμοιόω ὁ ὅμοιος παριστάω καί διά ὁ ἐναντίος ὁ ἐναντίος δείκνυμι. οὗτος ποιέω καί διά ἕτερος παραβολή. ποτε γοῦν παρίστημι βούλομαι ἐκ ὁ ἐναντῖον ὁ παρά αὐτός βρύουσαν ἀγαθότης ὁ ἄφθονος χάρις καί μηδέποτε δαπανωμένη εὐεργεσία τοιοῦτος παράγω εἰκών οἷος καί νῦν ἀκούω. ἀλλά οὗτος πρῶτος ἐξετάομαι καί τίς βούλομαι δείκνυμι δηλούσθω. ὁ μέν γάρ εἰκών ἀνόμοιος. ὁ δέ σωτήρ ἐκεῖνος βούλομαι λέγω ὅτι εἰ ὁ ὕπνος δουλεύω εἰ ὁ ὄκνος κατέχω εἰ ὁ θύρα κλεισθές ἐγείρω ὁ παραμονή ὁ προσεδρεύσαν καί ὁ εὐπονία ὁ ὄκνος νικάω ὁ ἄυλος φύσις ὁ θεός λέγω ὁ ὄκνος μή κατέχω ὁ ὕπνος μή δουλεύω οὐ ἐγείρω ὁ παραμονή ὁ προσεδρευόντων ἐν ἀλήθεια; καί τις ὁ οὗτος ὁ ἔννοια μάχομαι; ἵνα δέ μανθάνω ἀκριβῶς πῶς ἀπό ὁ ἐναντῖον ὁ ἐναντίον δείκνυμι μικρός ὑποβαίνω ὁ αὐτός χράω πάλιν εἰκών ὁ διά ὁ ἐναντῖον ὁ ἐναντίον δεικνυούω· τις γάρ ἐκ σύ αἰτέω φημί ὁ υἱός ἄρτος μή λίθος δίδωμι αὐτός; ἤ ἰχθύς μή ἀντί ἰχθύς ὄφις; ἤ ᾠόν μή ἀντί ᾠοῦ σκορπίον;. εἶτα ἐκ παράθεσις ὁ ἀνθρωπίνου ὁ κρείσσων ὑποθέμενος φημί· εἰ οὖν σύ πονηρός εἰμί οἶδα ἀγαθός δόμα δίδωμι ὁ τέκνον ὑμεῖς πόσος μᾶλλον ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος δίδωμι ἀγαθός ὁ αἰτέω αὐτόν;. ὁράω πῶς ἐκ παράθεσις ὁ ἐναντῖον ὁ ἐναντίον δείκνυμι; τοιοῦτος κέχρηται καί ἀλλαχοῦ ὁ παραβολή καθώς ἔφθην λέγω. τις δέ οὗτος καί τίς δύναμις ἔχω καλός οἱόμαι καί ἀναγκαῖος εἶπον. κριτής φημί τις εἰμί ἐν ὁ πόλις ὁ θεός μή φοβέω καί ἄνθρωπος μή ἐντρέπω. χήρα οὗτος παρηνώχλω ἐπιμένω καί πλέος ἤνυεν οὐδείς. ὁ γάρ ἀθεΐα καί ὁ ἀποτομία οὐ δυσωπέω ὁ ἱκεσία. ἀλλά ὅμως νικάω ὁ παραμονή ὁ ἀνήμερον αὐστηρότης· καί φημί πρός ἑαυτοῦ ὁ κριτής ἐκεῖνος ὁ ἀδικία· εἰ καί θεός μή φοβέω καί ἄνθρωπος μή αἰσχύνω ἀλλά γε διά ὁ παρέχω ἐγώ αὐτός κόπος οὐ μή ἐκδικέω αὐτός. οὗτος ὁ παραβολή. εἶτα ὁ σωτήρ βούλομαι ἀπό ὁ ἐναντῖον ὁ ἐναντίον πάλιν δείκνυμι ἐπήγαγεν εὐθέως· βλέπω τίς λέγω ὁ κριτής ὁ ἀδικία. ὁ δέ θεός οὐ ποιέω ὁ ἐκδίκησις ὁ πρός αὐτός βοώντων;. εἰ ὁ ἄδικος φημί καί ἀπηνῆ κάμπω πρός συμπάθεια ὁ παραμονή ὁ χήρα ὁ ἀγαθός θεός καί φιλόστοργος πατήρ καί φιλάνθρωπον δεσπότης ὁ παραμονή ὁ προσεδρευόντων οὐ ἐπισπάσω πρός ἔλεος; οὗτος διά ἐκεῖνος διδάσκω ὁ παραβολή· οὗτος καί διά ὁ πάρειμι ὑποτίθομαι· καί ἐγώ λέγω· αἰτέω καί λήψω· κρούω καί ἀνοίγνυμι. κατά ὁ εἰκών ὁ κρούω καί λέγω· φίλος ἀνοίγνυμι ζητέω καί αἰτέω καί εὑρίσκω. ἀλλά ὅταν αἰτός παρά θεός νοέω τίς εἰμί ὅς αἰτέω καί παρά τίς αἰτέω. πολύς γάρ ἀδελφός διάφορος περί θεός δοκέω λαμβάνω ἐν ὁ προσευχή καί βούλομαι ὁ θεός ὅτε μέν αὐτός προσεύχομαι ὑπέρ ὁ οἰκεῖος ἁμάρτημα ἀγαθός εἰμί καί φιλάνθρωπον· ὅταν δέ καλάω αὐτός εἰς ἐκδίκησις ὁ ἀδικούντων αὐστηρός εἰμί τίς καί δίκαιος καί πολύς γέμω δικαιοκρισία. οἷος ὅταν τις ὑπέρ ἑαυτοῦ καθίστημι εὔχημαι κέχρηται φωνή ὁ πειθούσα ὁμοῦ καί δυσωπούσα ὁ θεός· δέω λέγω κύριος ἐλεέω ἐγώ ὁ ἀνάξιον· δέω κύριος ἀγαθός εἰμί φιλάνθρωπος εἰμί παροράω ἁμάρτημα ὑπερβαίνω ἀδίκημα. ἐάν ἀνομία παρατηρέω κύριος τίς ὑποστήσομαι σύ; ποιέω μετά ἐγώ κατά ὁ ἔλεός σύ. οὗτος μέν ἅπας λέγω ὅταν ὑπέρ ἑαυτοῦ εὔχομαι· ὅταν δέ τις ἔρχομαι κατά ἐχθρός λυπέω οὗτος ἐπιλανθάνομαι ὁ φωνή πρός ἕτερος δέ ἔννοια τρέπω ὁ ἱκεσία. καί τίς φημί ἐνταῦθα; κύριος κριτής εἰμί δίκαιος οὐ ἀρέσκω σύ ὁ φαῦλος· ἐκδικέω ἐγώ ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ· κριτής εἰμί ἀλήθεια· μή μακροθυμήζω ὁ ἐχθρός ἐγώ ἀλλά ὡς κριτής ἀλήθεια δίκαζω ὁ ἀλήθεια. ὅτε σύ δικάζω βούλομαι ἐγώ εἰμί ἀγαθός; ὅτε ὁ σός ἐχθρός δικάζω βούλομαι ἐγώ εἰμί δίκαιος; ἐπελάθω σύ ὁ πρότερος εὐχή; οὐ ἀγαθός ἐκάλω; οὐ ὡς φιλάνθρωπον ἐδυσώπω; οὐ ὡς μακρόθυμος παρεκάλω; τίς οὖν; πρός ὁ ὑμέτερος γνώμη ἐμαυτοῦ μερίζω; καί πρός ὁ σύ ἀρέσκω πωλέω ὁ δίκαιος; ἀλλά οὐ οἷος τε εἰμί σύ μέν ὑπάργω ὁ παρά ὁ ἀγαθότης ἀγαθός ὁ δέ σός ἐχθρός ὁ ὁ δικαιοκρισία ἔννομον. ὁ γάρ ἀγαθός πρός πᾶς ἀγαθός καί ὁ δίκαιος πρός πᾶς φυλάσσω ὁ δίκαιος. ὁράω οὖν μή κατά ὁ ἐχθρός εὔχομαι κατά σεαυτοῦ κινέω ὁ δίκαιος· ὁ γάρ δίκαιος ἐξετάζω καί ὁ σός μετά ὁ ἄλλος ὥστε ἐάν μέν ὡς δίκαιος κατά ὁ ἐχθρός καλῇς ἀνάγκη καί κατά σεαυτοῦ ὁ κριτής παροξύνω· ἐάν δέ ὡς ἀγαθός περί σεαυτοῦ παρακαλέω ἀγαθός εἰμί πρός πᾶς κἀν μή ἐθέλω. δεῖ οὖν εὐχόμενον τοιοῦτος αἰτέω ὁ ὁ θεός ἀρέσκω δεῖ εὐχόμενον τοιοῦτος παρακαλέω οἷος εἶτα ὁ θεός ἀναπαύω. εἰ γάρ ὁ σωτήρ λέγω· πάτηρ εἰ δυνατός παρελίημθ ἀπα ά ἐγώ ὁ ποτήριον ἐπάγω· πλήν οὐ ὡς ἐγώ ἐθέλω ἀλλά ὡς σύ σύ ἄνθρωπος εὐτελής ὁ ἑαυτοῦ γνώμη δικάζω καί οὐ ὁ θεῖος γνώμη παραχωρέω; ἀλλά γάρ εἰς αὐτός λοιπός ἄγω ὁ ὑπόθεσις ὁ λόγος ἐπειδήπερ οἶδα οὗτος παρά σύ ἀπαιτούμενος. ὁράω μέν οὖν στενοχωρουμένος ὑμεῖς ἅπας καί ὁ πόνος συνέχω ἀλλά παραμυθεῖται καί παρορμᾷ πρός ὁ ἀκρόασις ἅπας καλῶς λέγω ὁ ἠσαΐας· μανθάνω ἀκούω στενοχωρέω. καλός λέγω μέν ἐκεῖνος καλῶς δέ ὑπακούω πᾶς ὑμεῖς σῶμα μέν στενοχωρέω πνεῦμα δέ ἀνιέμενοι. ὁ γάρ πάρειμι θλῖψις πολύς ἀπαλλάττω θλῖψις. ὁ διά θεός ἱδρῶτες πᾶς ἁμάρτημα λύω νόσος. κρίσις ἱδρῶτος ἐκ φύσις τικτάο λύω νόσος σῶμα· ἱδρῶτες δέ διά θεός καί ὁ ὁ θεός λόγος ὡς ἀπό πηγή ὁ πόθος πρόειμι οὐ λύω ἄρδην ὁ ἁμάρτημα ὁ νόσος; ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. οἶδα παρά ὑμεῖς ἀπαιτέω ὁ παραλειφθέντα λόγος. καί πολύς μέν ὡς φίλος καί ποθέω καί ζητοῦσι πολύς δέ καί ἁπλῶς ῥάω θηράω καί διαβάλλω ἐπιχειροῦσιν. οὐ γάρ διέλαθε πᾶς ὡς πολύς ὁ διαβαλλόντων διεθρύλλησαν ὡς ἆρα ἡμεῖς ἀνεξέταστος διά ἀτονία καταλελοίπα ὁ λόγος. ἐγώ δέ ὁ τοιοῦτος θαυμάζω οὐ ὁ κατηγορία ἀλλά ὁ ἀκαιρία. ἐγκαλέω ὡς δανείδω καί ὁ δάν(ε)ιον οὐ ἀπειληφώς. μή γάρ ἀπαιτούμενος ὁ λόγος φεύγω ὁ λύσις; μή γάρ ἕτερος προβαλός ἐγώ ζήτησις ἀπεσεισάμη ὁ ζήτημα; αὐτός ἐπηγγειλάμην αὐτός ἐπελαθόμην. καί διά τίς φημί ἐπελήθω; – οὐκοῦν ἐγκάλω ὁ πάθος ὁ φύσις καί μή μέμφου ὁ λόγος ὁ ἐξηγήσεως. μάλα μέν εἰ καί ὑπερέβαινεν ἡμεῖς ὁ ἐξήγησις οὐ πάντως ὁ ἀσθένεια ὁ λόγος συνδιεφθέρομαι καί ὁ δύναμις ὁ ζητουμένος οὐ γάρ παρά ὁ ἐμός ἀτονία προδίδοται ὁ ἀλήθεια ὁ δίκαιος. ἐπί δέ ὁ πρόκειμαι ὁ αἰτία ὁ ὑπερθέσις δῆλος. ὁ γάρ πλῆθος ὁ ἐρῶ δίκη κῦμα ὧδε κἀκεῖσε περισπῶσά ἐγώ ὁ διάνοια ἀφεστήξω ὁ προτίθημι ζήτησις. ὁ τοίνυν παρέλιπος ἄκων οὗτος νῦν ἑκών ἀποδίδωμι. ὁ ὄφλημα καί ἀποδιδός πάλιν δείδω. καινός γάρ τις καί ξένος ἐν ὑμεῖς εὑρίσκω μέθην οὐ λανθάνω γεννῶσαν ἀλλά μνήμη ἐγείρουσαν καίτοι μέθη ἔργον οἶδα ἅπας ὁ μνήμη ἀφανίζω καί λανθάνω ἀντεισάγω. σύ δέ ἀδελφός ὅσος μεθύσκω ὁ θεῖον λόγος τοσοῦτος ὁ λανθάνω ἐξορίζω καί μνήμη νθέω ἐπιδείκνυσθε. καί ὁ θαυμαστός ὅτι ὁ μέν οἰνοχοέω ὑμεῖς μεθύσκω ὁ ὑπερβολή ὁ διάνοια βαρέω ὑμεῖς δέ τοσοῦτος ὁ θεῖος λόγος κρατῆρα ἐκπιόντες καί μετά μέθην διψάω καί ἀπαιτέω ὁ παραλελειμμένον μετά πολύς ὁ ἀκρίβεια. καί εἰμί ὡς ἀληθῶς εἶδον πνευματικός μεθυστῶ ῥῆμα· ὁ ποτήριον παρέλιπω ὁ ποτήριον οὐ ἡρμήνευσεν ὁ ὁ ποτήριον λόγος οὐ ἀποδίδωμι. φιλέω σύ ποθέω ὁ ποτήριον χριστός. φιλέω σύ ζητοῦντα ὁ παραλελειμμένον. φιλέω σύ διά ὁ καλός μέθην μηδέ εἷς ποτήριον παραχωμράνω ἐθέλω καί μάλα γε εἰκότως. ἐπί μέν γάρ ὁ σωματική εὐωχῖος ὁ παραλείπω ὁ ποτήριον διά φιλοσοφία θαυμαστός· ἐπί δέ ὁ θεία καί οὐράνιος τράπεζα ὁ μηδείς παραλιμπάνων ὁ εἰς ὁ σωτήριον μέθην φέρω ἀλλά ὁμοῦ καί τρέφω καί πεινός καί μεθυσκόμενος καί διψάω οὗτος ἀληθῶς ὁ ὁ ποτήριον σωτηρία ἐμπίπλαται. μακαρίζω τοίνυν ἐν ἐγώ καί ὁ λέγω καί ὁ ἀκούω. ὁ μέν ἀκούω ἐπειδάν διψάω ἀκούσω. μακάριος γάρ φημί ὁ σωτήρ ὁ πεινάω καί διψάω ὁ δικαιοσύνη ὅτι αὐτός χορτάζω. ὁ δέ λέγω ὅτι δεῖ ὁ θεῖος διδασκαλία εἰς ζώω ἀκοή ἐνηχέω. μακάριος γάρ ὁ λέγω εἰς οὖς ἀκούω. τέως ἐάσω. εἰρέω τοίνυν ὁ πάτηρ εἰ δυνατός παρελίημθ ἀπα ά ἐγώ ὁ ποτήριον. γέμω γάρ ὁ ῥῆμα οὗτος πολύς ζήτημα καί πολύς ὁ αἱρετικός φέρω ὁ νόσος· οὐ παρά ὁ κακῶς λέγω ἀλλά παρά ὁ κακός νοεῖσθαι. ὁ γάρ εἰ δυνατός ὁ μέν ἀπαράβατός τὶς νομίζω ὁ λέγω εἱμαρμένη καί ὁ μυθέυω γένεσις ἀνάγκη εἰσάγω ὁ δέ ἑτέρως ὁ μονογενής ὁ ἄξιος ὑβρίζω δουλοπρεπῆ τίς κατασκευάζουσιν ὑποταγή ἐντεῦθεν ὁ υἱός πρός ὁ πατήρ· ὑποκείμενος γάρ φημί ὁ ὁ πατήρ ἐξουσία οὗτος κέχρομαι ὁ ἱκεσία. τις οὖν ἐγώ ἁρμόζω λόγος πρός ὁ ζητούμενον; τις δέ ἐγώ οὗτος ὁ πολυθρύλητος ὁ αἱρετικός διαλύω ζήτημα; οὐ εἰμί ἄλλοθεν εἰ μή ἐκ αὐτός αὐτός γνωρίζω ὁ ἀλήθεια. φέρω οὖν ἐπί αὐτός ὁ ὁ σωτήρ θεός ἀναδράμωμεν κορυφή ἐπί αὐτός ὁ οἰκονομία ὅς πᾶς ποιέω καί πᾶς φθέγγομαι οὐ μόνος πρός ὁ αὐτός πρέπω ἄξιος ἀλλά καί πρός ὁ ἐγώ ἁρμόζω οἰκονομία. καί ἵνα συντέμω – καλός γάρ ἐγώ ὁ συντεμέω καί ὁ πολύς διά ὀλίγος ἀναλαμβάνω. – ὁ σωτήρ προῄδω μέν ὁ πάθος ἀναγκαῖος καί ὅτι ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος σωτηρία σταυρός πήγνυμι καί θάνατος ἐλέγχω καί ἀνάστασις οἰκονομεῖται· καί οὕτω(ς) οἶδα ὡς καί ὁ μαθητής προλέγω· ἰδοὺ ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι εἰς χείρ ἄνθρωπος ἁμαρτωλός καί ἐμπαίζω αὐτός καί σταυρόω αὐτός καί ὁ τρίτος ἡμέρα ἀνίστημι. οὗτος φωνή θεός προειδότος ὁ μέλλω θεός προλαβό ὁ γνῶσις ὁ πεῖρα θεός οἰκονομοῦντος ὁ ἀνθρώπινα. ἀντιφθέγγω αὐτός οὗτος λέγω ὁ πέτρος φείδωμι ὁ περί ὁ σάρξ καί φημί· ἴλαος σύ κύριος οὐ μή εἰμί σύ οὗτος. τίς οὖν ὁ σωτήρ; ἀγανακτέω πρός ὁ ἄκαιρος διάθεσις καί μέμφομαι ὁ ἄκαιρος φειδώ καί φημί πρός αὐτός· ὑπάγω ὀπίσω ἐγώ σατανᾶς ὅτι οὐ φρονέω ὁ ὁ θεός ἀλλά ὁ ὁ ἄνθρωπος. ἐνταῦθα καλός ἅπας ὁ λόγος ἐξέταζω καί σκόπησος ὡς ἐάν ψιλός ὁ λέξει δουλεύω πολύς καταφέρις ὁ σωτήρ οὐ ἀσθένεια μόνος ἀλλά καί λογισμός ἀνωμαλία. ἐγκαλέω ὦ κύριος πέτρος ἀπευχομένῳ σύ ὁ σταυρός καί ὁ αὐτός παρακαλέω ἑός ἐγκαλέω; οὐ θεός μόνος ἀνάρμωστος ἀλλά οὐδέ ἄνθρωπος καθεστηκότι πρέπω. τις ἐπαιίνω στρατηγός πρό μέν ὁ πόλεμος μετά πολύς παραστήματος καί πολύς θράσος ἐπαπειλοῦντα ὁ ἐναντίος ἐν αὐτός δέ ὁ ἀκμῇ ὁ πόλεμος φεύγω καί δειλία καί ἀνανδρία ἐλέγχω; πρίν ἔρχομαι ὁ χριστός ἐπί ὁ πάθος λέγω ὁ ἀπευχομένῳ ὁ πάθος· ὑπάγω ὀπίσω ἐγώ σατανᾶς· οὐ γάρ φρονέω ὁ ὁ θεός. οὗτος αὐτός οἰκειοῦμι προσεύχομαι; ὦ ὁ ἄνοια μᾶλλον δέ ὁ ἀπονοία ὁ ψιλός ὁ λέχω δουλεύω καί πᾶς ῥᾴδιος τολμάω καί ὁ θεῖος παρερμηνεύω ἐπιχειρούντω καί οὐδέ ἐκεῖνος σκοπέω ἐθελόντων ὅτι ἀπό ὁ ψιλός ὁ λέξις ἐκδοχή οὐ ὁ πατήρ μόνος αὐτός ὑποδεέσς δείκνυμι σπουδάζουσιν ἀλλά καί σοφός πολύς καί δίκαιος ἐλάττω καί μηδέ ὁ κοινός ἔχω ὁ ἄνθρωπος κατάστασιν. τις γάρ σοφός ἤ δίκαιος ἤ ὁ ἄλλος ἁπλῶς ἄνθρωπος ὁ ἐπί ἀρετή μαρτυρουμένων ἀρνέω ὁ οἰκεῖος ἀρετή καί ὑβρίζω ὁ ἐπηγγελμένη παρά αὐτός καί προαναπεφωνημένη ἀνδρία; τις οὕτω(ς) εὐχερής καί παλίμβολος ὡς ἐπαγγέλλω θρασυνόμενος ἕτερος δέ φρονέω ὑπό ὁ πείρα ἐλέγχω; ὁ θάνατος ἀπειλός καί ὁ θάνατος κατάλυσις ὁ ὁ ἀνάστασις εὐαγγελίζω παραιτέω ὁ σταυρός; οὗτος ἐγώ λέγω πρός ἔλεγχος ὁ ὁ λέχω δουλεύω καί ὁ κύριος ὑβρίζω καί ὁ ἀλήθεια καπηλέυω. τίς οὖν βούλομαι ὁ ἐναντιότης ὁ λέξις αὐτός πρός ἑαυτοῦ πάντοτε συμφωνούσης ὁ ἀλήθεια; τίς δέ ὅλος ἐπινοέω ὁ συμφωνίον ὁ ἀλήθεια πρός ὁ μάχη ὁ ῥῆμα; μάχεται γάρ ὡς ἀληθῶς ὁ ῥῆμα ἀλλά ἐν ὁμονοίᾳ μένω ὁ θεῖος νόημα. τοιγάρ ὁ πρόκειμαι νοημάτων ὁ λύσις καλῶς ἔχω ἐγώ φιλοπόνως λέγω καί ὑμεῖς φιλομαθός ἀκούω. ὁ τοίνυν κύριος ἐπί ὁ σταυρός ἔρχομαι καί ὁ ἐντελὲς ὁ οἰκονομία προοράω ὁ κραταιός θεός καί μόνος δυνάστης ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω καί κύριος ὁ κυριεύω ὡς πολύς κατά ὁ ἀλήθεια ἀνακύπτου αἱρετικός παραγραφόμενοι ὁ θεῖον πάθος ξένος ὁ ὁ οἰκονομία καταψευμδάνω δρᾶμα καί μάλα ὁ ὁ ὁ μανία ἐπωνύμος μαθητής ὁ μανιχαίος λέγω ὅς τολμάω λέγω ὅτι σκιά τὶς καί φαντασία χριστός ὑφίστημι ὁ πάθος καί ὡς οὐδέ σάρξ ἀνέλαβεν ἀλλά καί σταυρός σχῆμα καί σκιά καί φαντασία ἀναδέχομαι. διά οὗτος ὁ αἱρετικός πλάνη προλαμβάνω ἐμφράττω ὁ αἱρετικός ὁ στόμα καί ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ πολυπαθὲς οὗτος ἐνδύω σῶμα ὁ ἀγωνιός ὁ τρέμος ὁ θάνατος ὁ βία ὁ λυπούμενος καί ταραττόμενον πρός ὁ ὁ βίος τέλος λέγω· νῦν ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω· περίλυπος ὁ ψυχή ἐγώ ἕως θάνατος. προσέχω ἀκριβῶς. περίλυπος ὁ ψυχή ἐγώ· πάτηρ εἰ δυνατός παρέλθος. εἰ σκιά καί φαντασία ὁ γίγνομαι διά τίς ταράττω; εἰ σχήμος καί φαντασία διά τίς θορυβεῖται; ὁ γάρ σκιά οὐδείς οὐδαμός φοβέω. ὅπου σχῆμα εἰμί καί οὐ πρᾶγμα οὐδείς ἱκανός θόρυβος ἐμποιῆω. καί ἐθέλω ἐκ διηγήσις ἵστημι σύ ὁ ὅρος ὁ ἀλήθεια; εἰσέρχομαι ποτε ἄγγελος εἰς ὁ σόδομα ἄνθρωπος μέν ὁ ὄψις ἄγγελος δέ ὁ φύσις. ἐπιχειρέω δέ ὁ σοδομῖτης ὡς ἀνήρ βιάσασθαι εἰς αἰσχρός καί ἄμετρος ἀκολασία. τίς οὖν ὁ ἄγγελος; ἐπειδάν οἶδα ὅτι οὐ σῶμα ἐνδέδυνται ὁ δύναμαι ὑποστῆναι βία οὐ ταράσσω ἀλλά μένω ὁ φύσις ὁ ἄγγελος ἀθόρυβος μηδείς ἐκ ὁ παθός ἀπό ὁ σῶμα δεχομένη κλύδων. καί ὁ μέν λώτ νομίζω ἀληθῶς ἀνήρ εἰμί θορυβηθείς μή βία ὑπομείνωσι παρακαλέω ὁ μεμηνότας λέγω· δέω ὑμεῖς μή ἀδικέω ὁ ἀνήρ μή βία ὑπομείνωσις ὅς ἕνεκα εἰσέρχομαι ὑπό ὁ στέγη ὁ δοκέω ἐγώ. ἐκδίδωμι ὁ ἐμαυτοῦ κάλλος· λάβετέ ἐγώ ὁ θυγάτηρ· ὦ καλός φιλοξενία ὁ οἰκεῖος πρό ὁ ἀλλότριος προϊεμένη. ἀλλά ὁ μέν λώτ ὡς ἄνθρωπος θορυβάω ὁ δέ ὁ ἄγγελος φύσις οὐδείς θόρυβος ὑπομένω· μετά πολύς γάρ αὐθεντία ἐξέρχομαι ἐκεῖνος ὁ μέν ὑπομένω δύναμαι βία ἠσπάσαμαι ὁ δέ ὁ ἄμετρος ἐκεῖνος μᾶλλον δέ ὁ ἄθεος ὑποστάντης ἀκολασία ἐπάταξαν ἀορασίᾳ· καί περιάγω ὅλος ὁ νύξ ζητέω ὁ θύρα καί οὐ εὑρίσκω· ὁ γάρ κακός βλέπω καλός καί δίκαιος ἐτυφλώθησαν. πρός τίς δέ ἐγώ οὗτος λέγω; οὐδείς γάρ ἔχω κοινός ὁ ἀρχαῖος ὑπόθεσις πρός ὁ πάρειμι· ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὅτι ὅπου σχῆμα οὐδαμοῦ φόβος ὅπου δέ ἀλήθεια καί φόβος καί λύπη. ὅλος τε ἀδελφός ἵνα αὐτός ὁ σωτήρ ἀπολογήσηται τίς εἰμί ὁ ῥῆμα καί ἐκκόψῃ ὁ αἱρετικός ὁ φρόνημα καί πήξῃ ὁ ἀλήθεια ὁ δόγμα λέγω ὁ ἀπόστολος· ὁ μέν πνεῦμα πρόθυμος ὁ δέ σάρξ ἀσθενής. εἶτα αὐτός μέν ὁ ἀσθένεια ὁ σάρξ ἐπιγράφω σύ δέ αἱρετικέ ὁ αὐθεντία ὁ θεότης ἐπιρρίπτω ὁ εὐτέλεια. ἀλλά γάρ μή σπουδάζω ἐκβῆναι ὁ ῥῆμα καί εὑρίσκω ὁ νόημα εὑρέθης ὑβρίζω ἄμετρος ὁ δεσπότης. οὐ γάρ ὡς σύ νομίζω οὗτος μόνος κατασκευάζω ὅτι εὔχομαι ὁ πατήρ καί ὡς ἱκετεύω ὁ ἱκετευομένου κατός ἀλλά ἐγώ σαφής δείκνυμι ὡς ἄν ψιλῇ ὁ λέξει δουλεύω οὐ μόνος ὁ πατήρ ποιέω αὐτός κατώτερος ἀλλά καί ὁ αὐτός ἀπόστολος ἐλάττων. ὥσπερ γάρ ὁ κακῶς ἐκλαμβάνω ὁ ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ὁ πατήρ ἐγώ ἐντολή δέδωκος τίς λέγω καί τίς λαλέω ὁ ἀποστολικὴ αὐθεντία προέρχομαι ἐπιστομίζω ὁ μανία παῦλος λέγω· περί δέ ὁ παρθένος ἐπιταγή κύριος οὐ ἔχω γνώμη δέ δίδωμι· καί δίδωμι ὦ ὁ πολύς πικρότερος δόγμα ὁ αἵρεσις. εἰ παῦλος μέν ἔξεστι ἄνευ ἐπιταγή θεός αὐθεντέω χριστός δέ οὐ ἔξεστι ἔξω τὶς ὁ πατρικός ἐντολή λαλέω οὕτω(ς) καί ἐνταῦθα ἐκ παράθεσις ὁ ἀποστολική ἀνδρία εἰμί ἀποδείκνυμι ὁ αἱρετικός μανία συναπαγόμενος πολύς κατωτέρα ὁ ἀποστολική ἄξιος ὁ ὁ κύριος φωνή. ἀλλά ὡς πολλάκις ἔφθην λέγω ἐάν ὁ λέξει δουλεύσωμεν εἰς βλασφημία ἐμπίπτομεν ἐάν δέ ὁ ἔννοια ἀποδέξομαι ἄτρωτος μένω ὁ ἀλήθεια μᾶλλον δέ ἄτρωτος μένω· ὁ γάρ ἀλήθεια οὐ τιτρώσκω. ἐάν τοίνυν μή ὁ θεωρία ἐκλάβῃς ἀλλά ὁ λέχω ἀκολουθήω εὑρίσκω ὁ χριστός δειλανδροῦντα καί πολύς καταδεέστερος φθεγγόμενον καί ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος καί ὁ ὁ ἀπόστολος ἀνδρία. νῦν ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω. παῦλος ἐπιδημέω εἰς ὁ κλίμα ὁ παλαιστίνης ἔρχομαι ἀγάβομαι τὶς προφήτης καί λέγω ὅδε λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· ἀνήρ οὗτος ὅς εἰμί ὁ ζώνη οὗτος οὕτω(ς) δέω ὁ πρέσβυς καί ὁ ἱερεύς ἐν ἱεροσόλυμα καί ὁ ἀδελφός πᾶς παῦλος παρακαλούντων μή ἀνελθέω εἰς ἱεροσόλυμα ἀποκρίνω ὁ γενναῖος φωνή μᾶλλον δέ ὁ ἀνδρεία ἐκεῖνος καί γενναῖος ψυχή καί λέγω ὁ ἀνατρέπω· τίς ποιέω κλαίω καί συνθρύπτω ἐγώ ὁ καρδία; ἐγώ γάρ οὐ μόνος δέω ἀλλά καί ἀποθνῄσκω ἑτοίμως ἔχω ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ χριστός. εἶτα παῦλος μετά τοσοῦτος θράσος μετά τοσοῦτος παραστήματος μετά τοσοῦτος φθέγγεται ὁ εὐτολμία καταπατάω ὁ θάνατος καί ὁ ὁ θάνατος φόβητρον ὁ δέ παῦλος δεσπότης λέγω· νῦν ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω; καί ὁ μέν παῦλος οὐ θρύπτω ὁ καρδία χριστός δέ ταράττω ὁ ψυχή; καί ὁ μέν παῦλος λέγω οὐ μόνος δέ ἀλλά καί καυχάομαι ἐν ὁ θλίψος· παῦλος καυχάομαι ἐν ὁ θλίψος χριστός δέ ὁ παῦλος δεσπότης λέγω· περίλυπος εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ. τίς ὁμοῖος λύπη πρός καύχημα; ἄνθρωπος ἀληθῶς καύχημα ἡγεῖται ὁ πάθος. ὁ δέ οὗτος ἐνισχύω χριστός λύπη ἡγεῖται ὁ οἰκονομία; ἐννόηζω ὁ παῦλος καί ἕτερος φρόνημα πολύς γέμος ἀνδρία. ἀποληίφω ἐν φίλιπποι ποτε ὁ μακεδονία πολύς αὐτός πληγή ἐπιτεθεισέω καί θλῖψις πολύς ὀδυνώσης αὐτός ὁ σῶμα – πολύς γάρ αὐτός ἐπιτίθημι πληγή βάλλω εἰς φυλακή καί ὁ πούς ἀσφαλίζω ἐν ὁ ξύλον. – ὁ δέ γενναῖος ἐκεῖνος ὁ εὐσέβεια ἀγωνιστής καί ὁ σύν αὐτός σίλα νικάω ὁ δυναστεία ὁ συμφορά νικάω ὁ φιλοσοφία ὁ πάθος. καί οὗτος αὐτός καλός ἐπισημειωσάμενος ὁ ἱστοριογράφος φημί· κατά δέ ὁ μεσονύκτιον παῦλος καί σίλα ὑμνέω ὁ θεός. πάσχω καί εὐχαριστέω τύπτονται καί ὑμνοῦς. καί ὁράω ἐγώ ὁ ἀκρίβεια ὁ ἱστοριογράφου. οὐ εἶπον· κατά ὁ μεσονύκτιον παῦλος καί σίλα ηὔχοντο ὁ θεός ἀλλά ὑμνέω· ὁ μέν γάρ εὐχή πολλάκις ἐκ θλῖψις ὁ δέ ὕμνος ἐκ ἀγαλλίασις. ὁ τοίνυν ἀπόστολος ὁ χάρις ὑποφαίνω· κατά δέ ὁ μεσονύκτιον παῦλος καί σίλα ὑμνέω ὁ θεός· σημεῖον ψυχή εὐθυμούσης. ὁ οὖν ἅγιος βούλομαι παρίστημι ὁ ψυχή ὁ εὐθυμία οὐ πάσχω φημί ὡς θλίβω ἀλλά ὑμνοῦς ὡς ἀγαλλιάζω. εἶτα παῦλος καί σίλα ὁ κατά φύσις ἄνθρωπος μεγαλοψυχέω ἐν ὁ παθήμα. χριστός δέ ὁ βασιλεύς ὁ ἅγιος προσαρμόζω ῥῆμα εὐτελής ὁ λέγω διά οἰκονομία πρός καθαίρεσις αὐτός ὁ ἄξιος; ἀπάγω ὁ τοιοῦτος ἐννοία. μηδείς ὑβρι ζέτω ὁ ἅγιος μηδείς συκοφαντέω ὁ θεῖος μηδείς ἀσέβεια πειράω κατασκευάζω ἀπό ὁ ῥῆμα ὁ σωτήρ ὁ εὐτέλεια λογίζομαι. ἀλλά ἀπαιτέω παρά ἐγώ ὁ ἀκροατής ἀκόλουθα. καλός μέν ἔδειζω φημί ἀληθῶς οἰκονομία εἰμί ὁ ῥῆμα ἀλλά αὐτός ἐγώ ὁ δύναμις ὁ οἰκονομία ἑρμήνευσος. διά τίς δέ ὅλος χράω ῥῆμα τοιοῦτος; διά τίς εἶπον· παρελθέτω ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον εἰ δυνατός; ὁ εἰ δυνατός ἀδελφός οὔτε εἱμαρμένη ἀνάγκη εἰσάγω οὔτε γένεσις ὁ μυθέυω ἀλλά μήν οὔτε δειλία οὔτε ἀνανδρία ὁ λέγω κατηγορέω· ἀλλά ὁ εἰ δυνατός οἰκονομοῦντος ὁ ἀνθρώπινος σχῆμα καί φειδομένου ὁ σκανδαλίζω μέλλω. ἐπειδή γάρ οἶδα ὁ πάθος σκανδαλίσαι πολύς δύναμαι καί μάλα ὁ ὁ ὁ οἰκονομία μυσταγωγητός οὐ οἶδα – κηρύττω γάρ χριστός σταυρόω ἰουδαῖος μέν σκάνδαλον ἕλλην δέ μωρία. – ἀναλαμβάνω οὖν ὁ ἀνθρωπίνη εἰκών ὁ ὁ πᾶς σοφῶς οἰκονομός φημί εἰ δυνατός ἄλλος τρόπος πληρόω ὁ οἰκονομία καί ἐκτός θάνατος γίγνομαι ὥστε μή ὁ τοιοῦτος πάθος σκανδαλίζω ὁ πολύς. εἰ δυνατός οὖν παρελθέτω. ἀλλά ἐβιάω φημί· δείκνυμι ἐγώ μεμαρτυρημένη ὁ ἀλήθεια ὅτι ὁ ὁ ἄνθρωπος ἀσθένεια φείδομαι οὗτος λέγω. οὐκοῦν ἀκούω ὅπως ὁ ἀπόστολος διαλεγόμενός φημί κατά ὁ αὐτός ἐν αὐτός ὁ ἀκμῇ ὁ πάθος· προσεύχομαι. ὁ δέ νυστάζω. ἔπειτα ὀνειδίζω λέγω· οὕτω(ς) οὐ ἰσχύω εἷς ὥρα ἀγρυπνῆω; προσεύχομαι ἵνα μή εἰσέρχομαι εἰς πειρασμός. οὐ λέγω ἵνα μή εἰσέρχομαι· οὐ γάρ αὐτός ὁ πάθος ἔβλαπτεν ἀλλά ὁ ἄλλος ἐσκανδαλίζω. προσεύχομαι ἵνα μή εἰσέρχομαι εἰς πειρασμός. οὐ λέγω ἵνα μή εἰσέλθω εἰς πειρασμός ἀλλά ἵνα μή εἰσέρχομαι εἰς πειρασμός. σύ φείδομαι οὐ ἐμαυτοῦ ἐξαιροῦμαι ὁ πάθος. οἶδα ὁ μέλλω οἶδα ὁ μέλλω ἀπό ὁ οἰκονομία ἀνμθάνω ἅπας ἄνθρωπος εὐεργεσία. ἀλλά ἐπειδή πρό ὁ ἀποβάσις ὑμεῖς ὁ ὁρώμενα σκανδαλίζω βούλομαι εἰ ὁ εἰμί εἰμί παρενεχθῆναι ὁ πάθος. ὁ οὖν εἰ δυνατός οὐ ὡς πολύς νομίζω· δεῖ γάρ ἐξεργάσασθαι ὁ λόγος ὅτι οὐ ἀνάγκη ἔχω ἀπαράβατος ἤ ὅρος ἀπαραίτητος. καί ἐθέλω μανθάνω ἀδελφός ὅτι ὁ κλῆρος οὐ ἀνάγκη κατά ὁ σωτήρ ἄνωθεν εἰμί ἐπαγόμενος ἀλλά αὐτός ὁ κύριος ὁ πάνσοφος οἰκονομία οἰκείᾳ πρόθεσις πᾶς πληρόω; ἀκούω σαφής ὅπως αὐτός ὁ κύριος προλαμβάνω λύω ὁ ἀνάγκη ὁ ὑπόνοια· ἐγνώρισε δέ καί ὁ αὐτός πρόθεσις ὁ αὐθεντία. ἀκούω τίς φημί· οὐδείς ἀείρω ὁ ψυχή ἐγώ ἀπ ά ἐγώ· λέγω γάρ· ἐξουσία ἔχω τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐξουσία ἔχω λαμβάνω αὐτός· καί πάλιν· λύω ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός. εἰ τοίνυν ἐξουσία ἔχω διά τίς κέχρηω ὁ ῥῆμα ὁ εἰ δυνατός; διά ὑμεῖς ὁ ἀσθενής οὐ διά ἐγώ ὁ δυνατός καί ἰσχυρός καί πᾶς ἀσθένεια ἀνώτερος. διά τίς δέ ὅλος ὀνομάζω πάθος ποτήριον; ἀνακύπτει γάρ καί ἕτερος ζήτησις ὁ πάθος ποτήριον διά τίς ὀνομάζω. φίλος ἀεί ὁ γραφή ὁ παρά ὁ θεός ἐπαγομένη παιδεία ὁ ἁμαρτάνω ποτήριον ὀνομάζω. προσέχω ἀκριβῶς παρακαλέω καί εἰμί συνετός ἀκροατής μή προαρπάζω ὁ ῥῆμα ἀλλά ἀναμένω ὁ νόημα. ἐνδέχομαι γάρ ὁ κακῶς ἀκούω κακῶς παρερμηνεύω ὁ λέγω. πλήν ὁ ἐν ἐκκλησία λέγω μή ξενιζέσθω ἄν τὶς συκοφαντία ὑπομείνη παρά ὁ ἁπλῶς διαβάλλω ἐπιχειρούντω· καί γάρ ὁ ἀπόστολος ἐσυκοφαντήθησαν ὡς ἐρῶ τὶς ὁ ἀπείρημαι. ἀκούω παῦλος ὁ γίγνομαι κατά αὐτός συκοφαντία κηρύττω· καί μή καθώς βλασφημέω καί καθώς φημί τὶς ἡμεῖς λέγω ποιέω ὁ κακός ἵνα ἔρχομαι ὁ ἀγαθός· ὅς ὁ κρίμα ἔνδικος εἰμί ὅτι ὅς μή ἀκούω διαβάλλω ὡς ἀκούω ὅτι ὅς μή ἀκούω παρά ὁ διδάσκαλος εἰς συκοφαντία προφέρω ὁ διδάσκαλος. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. φίλος ἀεί ὁ γραφή ὡς ἔφθην λέγω ποτήριον ὀνομάζω ὁ ἐπαγομένω παρά θεός παιδεία ἤ τιμωρία κατά ὁ ἁμαρτωλός. ἀλλά μή εὐθέως ἐπιλάβημαι ὁ λόγος ὁ ἐχθρός καί κατάσκοπος μηδέ λέγω· τίς οὖν; ὁ χριστός ἁμαρτάνω καί τιμωρία ἁμαρτία ὑφίστημι; μή γίγνομαι. ἀλλά αὐτός μέν οὐ ὤφελος τιμωρία ἀλλά σύ ὑποκείμεθα τιμωρίᾳ· ὑπέρ ἐγώ δέ ὁ καταδεδικασμένων ὁ ἁμαρτία καί ὑποκειμένων ὁ τιμωρία ὁ θάνατος ἀναδέχομαι καθώς καί ἠσαΐας προαναφωνέω λέγω· ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἔρχομαι εἰς θάνατος. ἐπεί οὖν ὁ κατά ὁ ἁμαρτωλός δέχομαι τιμωρία αὐτός εἰς ἑαυτοῦ ἀναδέχομαι εἰκότως ποτήριον ὀνομάζω. εἶδον γάρ ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος καί αὐτός ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἀείρω καί ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἄγω εἰς θάνατος. καλέω οὖν ὁ πάθος αὐτός ποτήριον κατά ὁ προαποδοθέντα λόγος. διά οὗτος καί ὁ μακάριος δαυὶδ ὁ κατά ὁ ἁμαρτωλός δίκη διαγράφων φημί· ποτήριον ἐν χείρ κύριος οἶνος ἄκρατος πλήρης κεράσματος πίομαι αὐτός πᾶς ὁ ἁμαρτωλός ὁ γῆ. καί πάλιν ὁ κύριος ἀπειλέω τιμωρία κατά ὁ ἔθνος λέγω ὁ ἰερεμία· λαμβάνω ποτήριον καί κράσλω αὐτός καί πότισον πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁ ἰερουσαλὴμ καί λέγω αὐτός· πίνω καί μεθύσθω καί κστάω. τίς εἰμί ὁ ἔκστητε; εἰς ἔκστασις φέρω πολύς ὁ παρά θεός παιδεία· εἰς ἀμηχανία γάρ φέρω πολύς πολλάκις ὁ ἐπαγομένη τιμωρία καί μάλα ὅταν εἶδον δίκαιος μετά ἄδικος ληφθένς. ὁ νῦν θρυλέω ἐν ὅλος ὁ γῆ· διά τίς ἱερεύς ἐσφάγησαν ἐν ὁ θυσιαστηρίος; διά τίς παρθένος ἅγιοι παρελήφθησαν; διά τίς τοιοῦτος καί τηλικοῦτος γίγνομαι ἀτοπήματα; διά τίς μή προίστημι ὁ θεός ὁ ἴδιος; ἐπεί οὖν ὁ τοιοῦτος πάθος εἰς ἔκστασις φέρω καί λογισμός ἀπορία εἰκότως φημί· πίνω καί μεθύσθω καί καλέω ἠρέμα· ἀνάμεινος ἐγώ ὁ ἀσθένεια καί γυμνόω σύ ὁ ἀλήθεια. πάλιν ὁ σωτήρ ποτήριον προσαγορεύω ὁ πάθος ὁ ἑαυτοῦ ὁ περί ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης λέγω· δύναμαι πίνω ὁ ποτήριον οὗτος ὅς ἐγώ μέλλω πίνω ἀντί ὁ πάθος ὑφίστασθαι ὅς μέλλω ὑφεστάναι; λέγω· ναί. ὁ δέ μακάριος δαυὶδ σαφής διδάσκω ὅτι ποτήριον καλέω ὁ ὑπέρ εὐσέβεια ἐπαγόμενος θάνατος· λέγω γάρ· τίς ἀνταποδίδωμι ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀνταπέδωκέ μοι;. ὡς εὐγνώμων οἰκέτης ὁράω ὁ παρακλήσω βρυούω ὁ εὐεργεσία ζητέω καί αὐτός ἀντιδοῦναί τὶς μικρός εὐγνωμοσύνη καί ὥσπερ πένη πλούσιος προσδέχομαι ἀπορέω τίς παρασκευάζω ὁ πλούσιος πρός εὐωχία τίς ὁ ὑπεροχή ἐπάξιος ἐπί τράπεζα φέρω πρός ἑαυτοῦ ἀπορέω πολλάκις καί ἑαυτοῦ διαλέγομαι· πῶς αὐτός ἀξίως ὑποδέξω τίς ποιέω τίς προσενέγκω πῶς τιμάω πῶς ἑστιάω οὕτω(ς) ὁ μακάριος δαυὶδ ἀπιδὼν εἰς ὁ πτωχεία ὁ ἀνθρωπίνη καί εἰς ὁ πλοῦτος ὁ θεῖος εὐεργεσία καί ὁράω ὡς οὐδείς ἐπάξιος θεός παρά ἄνθρωπος προσάγεται λέγω ὁ διαπορητικός χράω φωνή· τίς ἀνταποδίδωμι ὁ κυρίῳ;. οὐδείς εὑρίσκω ὁ εὐεργεσία ἐπάξιος. τίς ἀνταποδίδωμι; τίς ποιέω; τις γίγνομαι; ποίος δῶρον ὁ εὐεργέτης ἀμείψωμαι; ὡς δέ οὖν πᾶς ἠπόρησεν εἷς εὑρίσκω οὐ ὁ ὁ θεός εὐεργεσία ἀλλά ὁ αὐτός προθυμία ἐπάξιος· ποτήριον σωτήριος λήψομαι καί ὁ ὄνομα κύριος ἐπικαλέσω. εἶτα ἐπειδή ὁ λέγω ἀσαφής εἰμί καί συνεσκιασμένον διά ὁ ἐπάγω ἡρμήνευσε ὁ ποτήριον. εἶπον γάρ ὁ ποτήριον σωτήριος λήψομαι καί ὁ ὄνομα κύριος ἐπικαλέσομαι ἐπάγω· τίμιος ἐναντίος κύριος ὁ θάνατος ὁ ὅσιος αὐτός. ὁ οὖν πάτηρ εἰ δυνατός παρελίημθ ἀπα ά ἐγώ ὁ ποτήριον εἰ δυνατός παρέλθος ὁ πάθος. ἀλλά ἔχω προαποδεδομένη ὁ ζητουμένων ὁ λύσις ὅτι ὁ εἰ δυνατός ὁ σχῆμα πληρόω ὁ ἀνθρώπινος οἰκονομία. ὁ γάρ οὗτος εἰρηκὼς ἐκ πρόσωπον ὁ ἀνθρωπότης αὐτός προλέγω ἐκ ὁ κατά πᾶς αὐθεντούσης θεότης· ἐξουσία ἔχω τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐξουσία ἔχω πάλιν λαμβάνω αὐτός· καί δεικνύς ὡς οὐ ὁ θεότης παραιτεῖται ὁ πάθος ἀλλά ὁ ὁ σάρξ ἀσθένεια πάλιν φημί ὁ αὐτός· ὁ πνεῦμα πρόθυμος ὁ δέ σάρξ ἀσθενής· καί ὅτι οὐ αὐτός βλάπτω ὁ πάθος ἀλλά ἕτερος ἐσκανδάλιζεν αὐτός ἐγνώρισε ὁ μαθητής λέγω· προσεύχομαι ἵνα μή εἰσέρχομαι εἰς πειρασμός. ἄλλως τε κἀκεῖνο ὁ ὁ προσευχή παραδίδωσιν ἡμεῖς ὡς μή πᾶς ἀπαιτέω παρά ὁ θεός ὁ ὁ προσευχή ἀλλά παραχωρέω ὁ κρίσις. οὗτος πᾶς σοφής οἰκονομός φημί· οὐ ὡς ἐγώ ἐθέλω ἀλλά εἰ τις σύ. οὗτος αὐτός μέν οὐ πρέπω σύ δέ ἁρμόζω ἵνα ὅταν προσεύχομαι μή ἐκεῖνος αἰτέω ὅς ἄν αὐτός ἐθέλω ἀλλά ἵνα παραχωρήω ὁ βουλή ὁ θεός. λέγω οὖν καί σύ προσεύχομαι κατά μίμησις ὁ χριστός ὁ ταπεινώσαντος ἑαυτοῦ διά σύ· πλήν ὁ ἐθέλω σύ κύριος. ὁ βουλή παραχώρω ὁ θεός· μή ἀπαιτέω ὁ παρά ὁ ἐκεῖνος γνώμη· ὁ γάρ ἀγαπάω ὁ θεός πᾶς συνεργέω εἰς ἀγαθός καί ὁ μή κατά βούλησις ἀπαντάω καί ὁ παρά γνώμη ἐκβαίνω. οἶδα τοίνυν ὁ ποτήριον παρά θεός ἐπαγόμενος ὁ μέν ἁμαρτάνω τιμωρία ὁ δέ χριστός οὐ τιμωρία ὁ πάθος ἀλλά οἰκονομία. ὁ γάρ ὁ ἁμαρτωλός θάνατος ὑπομένω ὁ ἀναμάρτητος ἵνα ἐξαιρέω ὁ κόσμος ἅπας ὁ ὁ ἁμαρτία καταδεδικασμένον. διά τίς φημί ὅλος ὁ θάνατος καλέω ποτήριον; ὅτι μέν γάρ ὁ ποτήριον τιμωρία καί θάνατος μηνύω σαφής παρίστημι ὁ μαρτυρία ὁ γραφή. διά τίς δέ ὅλος ποτήριον καλέω ὁ πάθος; οὐδείς γάρ ὁμοῖος ἔχω ποτήριον πρός θάνατος. ἐπειδή ὁ ἐπαγόμενα ἡμεῖς ἀδελφός παιδευτήριος φαίνω ἡμεῖς αὐστηρός καί ἀπότομα καί πολύς γέμω συμφορά ἀναγκαίως ὁ θεία γραφή καλέω ὁ πάθος ποτήριον ἵνα δείκνυμι ὅτι ὁ θεός οὐ ὡς ἀπότομος δικαστής κολάζω οὐδέ ὡς ἀφειδής ἀναιρέω ἀλλά ὡς ἰατρός ὁ πάθος θεραπεύω καί δίκη πικρός ἀντίδοτος προσάγω ὁ κάμνω ὁ παιδευτήριον. ὁ οὖν σωτήριον οὗτος ὁ παιδευτηρίων ποτήριον ὁ μέν γεύζω πικρός ὁ δέ ἁποβάσει καλός εἰμί. παρίστησιν οὖν ὁ λόγος ὁ ἀγαθός θεός διά ὁ ποτήριον παιδευτής ἀγαθός ὡς πατήρ παιδεύω καί οὐ ὡς βασιλεύς καταδικάζοντα οὐ ὡς ἐχθρός τύπτοντα ἀλλά ὡς ἰατρός στύφω. καί ὥσπερ ἰατρός ἀδελφός ὅταν προσφέρω σίδηρον ἤ καυτήρ ὁ σῶμα οὐ ὁ ἄνθρωπος μάχεται ἀλλά πρός ὁ νόσος ἀνθίσταται οὕτω(ς) καί ὁ θεός ἐπάγω ὁ παιδεία οὐ ὁ αὐτός πλάσμα κολάζω ἀλλά ὁ ἁμαρτία καθαίρω. μή ὁράω ἰατρός ποτέ ἀπό θυμός χειρουργοῦς; μή εἶδον ἀπό θυμός ποτε καυτήρ ἤ τις ὁ ἄλλος προσάγω; καίτοι ὁ χειρουργούομαι οὐ καί ὄψις ὁ ἰατρός φοβερός ἀλλά ὁ πρόθεσις ὁ ἰατρεύω ἀγαθός; οὐ γάρ ἐπειδή ὁ ἰάτρευομαι ὁ θεραπεία φοβερά ὁ ἰατρός θυμός θεραπεύω. εἰ δέ καί ὁ ἐπιστήμη ὁ ἐπάγγελμα φοβερός καλῶς ἅπας καί θαυμαστῶς ὁ μακάριος παῦλος παιδεία ὅρον ἐκτιθέμενος φημί· πᾶς παιδεία πρός μέν ὁ πάρειμι οὐ δοκέω χαρά εἰμί ἀλλά λύπη. ὁ κάμνω ὅταν εἶδον τέμνω ὁ ἰατρός ὡς φοβερός καί ἐχθρός παραιτεῖται πολλάκις. ὅταν δέ ἰατρευθῇ ὅς ποτε βλέπω ἀποστρέφω τότε βλέπω προσκυνέω. ἤ οὐ οἶδα ἀδελφός πῶς πολλάκις ὁ ὑπερβολή ὁ νόσος καί εἰς ὕβρις προσάγω ὁ ἰατρεύω ὁ ἰατρευόμενον; ὁ δέ ἰατρός συγγινώσκω ὁ χαλεπαίνω. ὁ γάρ ὕβρις οὐ ὁ γνώμη εἰμί ἀλλά ὁ πάθος. ὅταν μέντοι προέρχομαι ὁ ὑγιεία καλλωπιζόμενος καί μισθός δίδωμι ἐκεῖνος ὁ ποτε νομισθείσος ἀποτομία καί δίδωμι οὐ ἀπαιτούμενος ἀλλά ἑαυτοῦ ἀπαιτός. οὕτω(ς) καί ἐγώ νῦν μέν δυσχεραίνομεν ὁ θλῖψις ὅταν δέ ἀπαντάνω ὁ καρπός ὁ θλῖψις ἐπαινέσο ὁ εὐεργέτης καί ὑπερθαυμάσο λέγω καί αὐτός μετά ὁ δαυίδ· διήλθο διά πῦρ καί ὕδωρ καί ἐξάγω ἐγώ εἰς ἀνάψυξις. καίτοι νῦν ὁ θλῖψις ποτήριον καλέω καί ποτήριον οὐ ἁπλῶς ἀλλά ἐν χείρ κύριος οἶνος ἄκρατος πλήρης κεράσμας. καί πάλιν ἐναντίον ὁ ῥῆμα ὅσος ἀπό ὁ λέξις. ὁ γάρ κεκραμένος καί ἄκρατος οὐδείς ἔχω πρός ἑαυτὸ ὁμοιότης. διά τις οὖν καί ἄκρατος κεκερασμένον ὁ ποτήριον ὁ θεός; διαθήκη καί παιδεία ὁ παρά αὐτός ἀεί ὁ ἄνθρωπος ἐπαγομένη καί ἄκρατός εἰμί καί κεκερασμένη· ἄκρατος μέν καθό οὐ κέκραται μετά ὁ δικαιοσύνη ἀδικία καθό οὐδείς παράνομος οὐδέ ἄδικος ἤ νόθος ἀναμέμικται ὁ παρά αὐτός δικαιοκρισία ἀλλά εἰμί ὡς ἄκρατος τουτέιμι γυμνός καί καθαρός ὁ ὁ δίκη ὄμμα διειδῆμι καί λαμπρός βλέπος. διά οὗτος ποτήριον ἐν χείρ κύριος οἶνος ἄκρατος. οὐ γάρ κεκέρασται μετά ὁ δίκαιος ἀδικία. οὐ εἰμί ἐκεῖ τὶς ὁ ἐναντίος δύναμαι νοθεῦσαι ὁ δικαστόν ὁ ἀλήθεια. ποτήριον εἰμί οἶνος ἄκρατος. διά τίς οὖν πλήρης κεράσμα; οὐ δοκέω σύ ἐναντίον ὁ ῥῆμα; ἀλλά συμφωνεῖται ἀλήθεια. ἄκρατος ποτήριον ὡς πολλάκις ἔφθην λέγω ὁ μή ἔχω ἀδικία κεκερασμένος δέ πάλιν ἐπειδήπερ κεκέρασται μετά ὁ δικαιοσύνη ὁ φιλανθρωπία ὡσεί τις λέγω· ἄκρατος εἰς ἐκδικία καί κεκερασμένον εἰς φιλανθρωπία. καί γάρ παιδεύω ἐλεέω καί ἐλεέω παιδεύω. καί ὁράω ξένος ἀλήθεια ὅρος. σημεῖον πρόνοια θεός καί φιλανθρωπία εἰμί ὅταν παιδεύω ὁ ἁμαρτάνω· σημεῖον ὀργή καί ἀγανακτήσις ὅταν μή παιδεύω ὁ ἁμαρτάνω. τότε φοβήθητι ὁ θεός ὡς μισοῦντα καί ἀποστρεφόμενος ὅταν ἁμαρτάνω οὐ παιδεύω. ὅς γάρ ἀγαπάω κύριος παιδεύω μαστιγόω δέ πᾶς υἱός ὅς παραδέχομαι. ὅς δέ ἀποστρέφεται διά ὁ ὑπερβολή ὁ ἁμαρτία οὗτος ἀπαίδευτος καί ἀτιμώρητος καταλιμπάνω. καί τις ὁ οὗτος παριστέω λόγος; αὐτός λέγω ἀκούω διά ὠσηὲ ὁ προ φήτος· ἀνθ ’ ὅς γάρ φημί παρέβω ὁ νόμος ἐγώ οὐ ἐπισκέψωμαι ἐπί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς ὅταν ἐκπορνεύσωσις ὡσανεὶ λέγω· ἐκδίδωμι σύ ὁ ἁμαρτία· οὐ κολάζω ὁ παρανομία· οὐ ἐπέχω ὁ φθορά· οὐ ἰατρεύω ὁ ἕλκος ὁ ἁμαρτία· ἀλλά ἐάω ὑμεῖς ἀποθνῄσκω ἐν ὁ ὑμετέρης κακία. ὁράω πῶς ἀγανακτέω καί ἀπειλέω ὁ μή παιδεύω; ὅτε δέ ἀληθῶς ἀγαπάω οὐ παραιτεῖται παιδεύω. δέδεικται τοίνυν ἀδελφός κατά δύναμις ὁ ἡμέτερος τίς ὁ τρόπος ὁ προσευχή καί τίς βούλομαι ὁ πάτηρ εἰ δυνατός παρελίημθ ἀπα ά ἐγώ ὁ ποτήριον ὅτι οὐ εἰμί ὁ θεϊκή αὐθεντία ὁ ῥῆμα ἀλλά ὁ ἀνθρώπινος οἰκονομία. σαφής γάρ ὁ κύριος ὁ ἀσθένεια ὁ σάρξ ἐπιγράφω ὁ ταπεινός ὁ δειλία καί ὁ φόβος καί ὁ ταραχή λέγω· ὁ πνεῦμα πρόθυμος ὁ δέ σάρξ ἀσθενής. ὑπομνέω πολλάκις ὁ ῥῆμα ἵνα βεβαιόω ὁ ἀλήθεια ὁ νόημα. εἰ δέ τις τολμάω παραγράψασθαι ὁ ἀποδοθέντα ὁ ζήτημα οὗτος λόγος ἵστημι πρότερος ὁ ἴδιος ὅρος μάχομαι ὁ ἡμέτερος εἰ χωρέω πολεμέω ὁ θεῖον λόγος. μή ὡς ἐχθρός διαβαλλέτω ἀλλά ὡς ὑπέρ ἀλήθεια μάχομαι προφανής ἀγαγέτω. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. ἐπί δέ ὁ πρόκειμαι ἔρχομαι καταπαύσωμεν ὁ λόγος. οἱόμαι γάρ ἐντελής καί ἀπηρτισμένον ἀποδεδόσθαι ὁ λόγος ὁ οἰκονομία καί ὁ ῥῆμα· οὐ γάρ εἰ τις μετά τοσοῦτος μαρτυρία ἀντιλέγω παρά οὗτος ὁ ἀλήθεια τέτραπτης. εἰ δέ τις φημί ὁ ἀπόστολος δοκέω φιλόνεικος εἰμί ἡμεῖς τοιοῦτος συνήθεια οὐ ἔχω. ἐμάθο γραφή ἕπομαι οὐ διαλεκτικός ἀσκεῖμαι. ἐγώ εὔχομαι μετά ὁ γραφή σολοικίζω ἤ μετά σύ πλατονίζω. καί οὗτος σύ ἀρκεόντως εἰρέω. περί δέ ὁ πτωχός μνημονεύσωμεν. καί γάρ παῦλος σήμερον σαφής περί οὗτος ὑπέμνησεν. εἶπον γάρ ὅτι πέτρος καί ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης δεξιός δίδωμι ἐγώ καί βαρναβᾶς κοινωνία ἵνα ἡμεῖς μέν εἰς ὁ ἔθνος αὐτός δέ εἰς ὁ περιτομή ἐπάγω· μόνος ἵνα ὁ πτωχός μνημονεύσωμεν. τοίνυν καί ἐγώ μνημονεύσω ὁ πτωχός. μνημόνευζω πτωχοῦ καί ἐμνήσθης σεαυτοῦ. σαυτός ἐλίεω ἕτερος ἐλεέω σαυτός εὐεργείτω πένης εὐεργετέω ἐν αὐτός σπείρω καί ἐν οὐρανός θερίζω. ἐνταῦθα σπείρω ὁ ἐλεημοσύνη καί ἐν οὐρανός θερίζω. μή λέγω· τίς οὖν ποιέω ὁ ἐνδεία κεχυμένος; ἐθέλω ἐλεέω ἀλλά οὐ δύναμαι. ἐθέλω ἀλλά οὐ ὑπακούω ἐγώ ὁ πρᾶγμα ὁ στενοχωρία. ἐκ ὅς δύναμαι ποιέω· ἐκ ὁ κατά δύναμις ἐργάζομαι. μανθάνω μή μόνος ἀκούω στενοχωρέω ἀλλά καί ἐλνεάνω στενοχωρέω. ἀκούω τίς φημί ἠσαΐας· πεινῶντι ἐκ ὁ ψυχή σύ ἀντί ὁ ἐκ ὅς μέλλω ἐσθίω ἐάν λαμβάνω καί δίδωμι καί κοινωνός ποιέω τροφή ὁ πένης σαυτός ἠλέηδω διά ὅς ἐκεῖνος ἔθρεπω μιμνήσκω οἶδα καί ὁ ἤδη προερέω σύ περί ἐλεημοσύνη. ἐλεημοσύνη θεός προξενής φιλία ἐλεημοσύνη ἄφεσις ἐργάζομαι πλημμελημάτων ἐλεημοσύνη καί ἐκ θάνατος ῥύομαι. ὁ οὖν μακάριος ταβιθὰ νόμος μέν φύσις παραδίδωμι θάνατος εὐχαριστία δέ χήρα ἀπό θάνατος πάλιν εἰς ζωή ἀνεκλέω. πενήτων γάρ δάκρυον ὁ ὁ θάνατος πύλη διέλυσεν. ἐννόηζω τίς ἰσχύω πένη εὔχομαι. ὅτε ἀποθνήσκω ὁ ταβιθὰ ἐκεῖνος ὁ ὁ ἀγαθός ἔργον πληρόω πᾶς ὁ χῆρος περιΐστημι ὁ πέτρος δακρύουσαι καί ὁ ὁ πενήτων δάκρυον ὁ πένθος ἐσβίπτω μᾶλλον δέ οὗτος ὁ βία νικάω. ὁ γάρ ἀποθανέω ὁ νόμος ὁ φύσις ἀπεδόθη πάλιν ὁ λόγος ὁ χάρις. εἰμί γάρ πλήρης ἐλεημοσύνη. ἐδάκρυσαν ὁ χῆρος καί θεός ἐδυσώπησαν. ἐνταῦθά ἐγώ προσέχω ὁ νόος ἀκριβῶς. ὁ ἀποθνῄσκω κατά φύσις εἰμί ὁ δέ ἀνίστημι ἐκ νεκρός καί παρά φύσις καί ὑπέρ φύσις. εἰ τοίνυν ὁ ὑπέρ φύσις ἴσχυσε ποιέω ὁ ὁ πενήτων δάκρυον ὁ κατά φύσις οὐ ποιέω; ἐννόησον ὅσος δύναμαι χήρα στενάζω κατά δυνάστης. ἐάν στενάξῃ πτωχός κατά πλούσιος βίαιος ἐάν στενάσσω ὀρφανός κατά ὁ ἀδικούντων βλέπω πῶς ἐξεγείρω ὁ θεός. μή τοίνυν στεναζέτω πένης κατά σύ μή στεναζέτω πτωχός μή καταβοέω ὀρφανός. σπεῖρος ὀρφανός ἐλεημοσύνη ἵνα σεαυτοῦ καί ὁ σός τέκνον θησαυρίω φιλανθρωπία. μίμηω ὁ ἀβραάμ ὅς περί πᾶς ὁ ἐνδεής ἁπλώζω ὁ ὁ φιλοξενία σπλάγχνον ὁ ἀπογόνος ὁ ἑαυτοῦ καταλείπω ἐνέχυρον σωτηρία. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. φιλοξενία ἀγαπάω ἐξιόω καί ἄγγελος θεός δεξιώσασθαι. δέχομαι οὖν διά φιλοξενία καί ἄγγελος. καί ἐπεί ἄρτος ἄγγελος ἐσθίω ἄνθρωπος. οὕτω(ς) προκόπτω φιλοξενία δεξιουμένη ἄνθρωπος φθάνω καί πρός δεξίωσις ἄγγελος· φθάνω πάλιν εἰς δεξίωσις θεός. θεός γάρ εἰμί ὑπό ἄγγελος δορυφορούμενος. ὅθεν καί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ὁ μονογενής ὁ θεός λόγος ὁ καρπός ὁ ὁ φιλοφρόνων τράπεζα ὑποτιθέμενός φημί· ὁ σύ δέχομαι ἐγώ δέχομαι. δέχομαι διά φιλοξενία καί ὁ μακάριος ἀβραάμ ὁ θεός. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. τρεῖς ὁράω εἷς δέ προσκυνέω· οὐ γάρ εἶπον κύριος ἀλλά κύριος. τρεῖς ὁράω καί εἷς κύριος ἀνύμνω. ἀλλά οὐ ἐκεῖνος ἐξετάζω καιρός ἀλλά ὁ ὁ φιλοξενία γυμνάζω. δέχομαι καί οὐ ἀναπαύω. ξήν μυστήριον ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία. ὁράω πῶς ἀποδίδωμι ὁ φιλάνθρωπος ὁ εὐεργεσία· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω. σύ τρέφω ὁ ἀν θρώπος ἐγώ ὁ οὐράνιος τροφή δίδωμι ὁ σός ἀπογόνος. παρά φύσις ὁ ἄγγελος ἄγγελος ὁ παρά ἄνθρωπος ἐσθίω παρά φύσις ἄνθρωπος ὁ ἄνθρωπος ὁ οὐράνιον λαμβάνω. οὔτε ἐκεῖνος ὁ βρῶμα ᾠκοιωμένω ὁ φύσις ὁ ἄγγελος οὔτε οὗτος ὁ φύσις ὁ ἄνθρωπος. ἀλλά οὗτος νῦν μετά ἀκρίβεια λέγω οὐ ἔχω καιρός. σύ δέ πόθω ὁ φιλοξενία ὁ μισθός ἐκεῖ ὑπέρ πλούτων ἀγωνίζομαι καί σεαυτοῦ ὁ μισθός ταμιεύομαι. ἔχω ἄρουρα· σπεῖρον εἰς ὁ ὁ πενήτων γεώργιον. σκορπίζω· δίδωμι ὁ πένης· ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών. οὗτος παρά ἐγώ ἀρκεόντως εἰρέω. ὁ γάρ ὑπόμνησις γίγνομαι πάλιν ὁ περί ὁ πενήτων εἰς βεβαίωσις οὐ εἰς μάθησις. ἱκανός ὁ προερέω διεγείρω ὁ εὐγνώμονες. ἀναμνήσωμεν δέ καί ὁ πνευματικός πατήρ ὁ ὁ ἐκκλησία διδάσκαλος καί λέγω πρός αὐτός εὐκαίρως· ἐξεγέρθητι ὁ δόξα ἐγώ ἐξεγέρθης ψαλτήριος καί κιθάρα. χρεία σύ ὁ διδασκαλία καί ὁ πατρικός σύ λόγος εἰς ὁ βραβεύω ὁ ἡμέτερος λόγος. κἀν γάρ πολύς ὁ ἄλευρον ἀλλά χρεία ὁ μικρός ζύμη· κἀν πολύς ὁ ῥῆμα χρεία ὁ πνευματικός βοήθεια ὥστε συγκροτῆζω καί βεβαιόω ὁ παρά ἡμεῖς εἰς δόξα χριστός ὅτι αὐτός εἰμί ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.