βούλομαι εἰς τέλος διανύζω ὁ σταυρός ὁ θεωρήματον οὐ ὡς ὁ νοημάτον περιγένω ἀλλά ὁ δυνατός ὁ πιστός ἐκτιθέμενος. οὐ ἀρκέω λόγος πρός ἐξήγημι ὁ θεῖον λόγιον ἀλλά ἀνθρώπινος δύναμις μετρεῖται ὁ λέγω οὐ ὡς αὐτός ὁ δύναμις ἀρκούσης καταλαμβάνω ἀλλά ὡς ὁ θεός παρέχω τος· οὐ ὅσος δύναμαι δίδωμι ὁ δίδωμι ἀλλά ὅσος χωρέω ὁ λαμβάνω. ὥσπερ γάρ μήτηρ ὁ βρέφος ὁ γάλακτοτροφουμαι αὐτός μέν δύναμαι παρέχω τέλειος ἄρτος ἐκεῖνος δέ δέχομαι οὐ ἰσχύω οὕτω(ς) οὔτε θεός ἀδύνατος παρέχω ὁ μέγας σοφία καί ὑπερκόσμιος ἀλλά ἡμεῖς δέχομαι ἀδυνατοῦ. θνητός γάρ οἰκοῦμεν σῶμα. οὐδείς οὖν λαλέω ὁ θεός πρός ἡμεῖς κατά ὁ ἁρμόζω αὐτός τελειότης ἀλλά πρός ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια ἐμέτρησε ὁ λέγω. διά οὗτος ὁ σωτήρ λέγω· πολύς ἔχω λέγω ἀλλά οὐ δύναμαι βαστάζω ἄρτι. καί ἀλλαχοῦ λέγω ὁ σωτήρ ὁ νικοδῆμος· εἰ ὁ ἐπίγειος λέγω ὑμεῖς κύριος οὐ πιστεύω πῶς ἄν λέγω ὁ ἐπουράνιος πιστεύω; λέγω τοίνυν ὅσος ἵημι εἰς ὁ ἀνθρωπίνη δύναμις ὑπό θεός χορηγούμενοι. διακόπτω δέ ἐγώ ἀπό ὁ ἡμέρα ὁ λόγος βούλομαι ἐφεξῆς ἄγω ὁ θεωρήμα. διεκόπτομαι δέ διά ὁ ὁ εὐαγγέλιον ἀνάγνωσις. ἀλλά ἐκεῖνος ἐν ὁ ἴδιος καιρός λεχθήσεται. ὁ δέ ἐν ὁ σήμερον ἡμέρα γίγνομαι μνημονεύσω. σήμερον ὁ χριστός κατά οὗτος ὁ πέμπτος ὁ σάββατον ἐν ὁ ἕσπερος ὁ πρό ὁ πάθος καί ὁ μαθητής ὁ πούς ἔνιψε καί ἐν ὁ νόμος τυπικός πάσχα ἐτέλεσε καί ὁ σωτήριον ὁ πάθος μυσταγωγία παραδίδωμι. ὥστε ἤδη φιλαλήθως εἶπον οὐδέ αὐτός ὁ ὁ ἀλήθεια διακόπτω λόγος. περί ὁ σταυρός γάρ ἐκεῖνος ὁ διήγησις καί οὕτω(ς) φυλάττεται κνήσκω. ἔλθωμεν οὖν εἰς ὁ ἀκολουθία τέμνοντες ἵνα γεύματά τίς παρέχω ὁ φιλοχρίστοις ὑμεῖς ψυχή. πῶς δεῖ κατανοέω εἰς ὁ ὁ ἅγιος καί μυστικέω ἡμεῖς παράδοσις θεωρία σύντομος καί εὐκρινῆ δίδωμι ὁ λόγος ὁ ἀπόδειξις. λέγω ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· οἶδα ὅτι μετά δύο ἡμέρα ὁ πάσχα γίγνομαι καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι εἰς ὁ σταυρόω. πολλάκις ὁ σωτήρ προεῖπον ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ὁμοῦ δείκνυμι ὅτι καί οἶδα οὐ φεύγω καί προγινώσκω οὐ παραιτεῖται· ὁμοῦ δέ καί προομαλίζω ὁ ψυχή ὁ ἀπόστολος ἵνα ὁ προπαρασκευάζεσθαι γιγνώσκω φύγω ὁ θόρυβος. πρᾶγμα μελετέω οὐ ἔχω ὁ ἀπό ὁ αἰφνιδῖον ταραχή. ὅσπερ καί ὁ δαυὶδ προέλεγεν· ἡτοιμάσθην καί οὐ ἐταράχθην. οὗτος καί ἐν ὁ βροντής γίγνομαι. προλαβέω ὁ ἀστραπή διδάσκω ὁ λογισμός ὅτι δεῖ ἐκδέξασθαι ὁ βροντή ἵνα ὁ προσδοκία λύω ὁ μέγας φόβος. οὕτω(ς) καί ὁ σωτήρ ἵνα μή ἀθρόος ὑπό ὁ πάθος ὡς ὁ σωτήρ ὀνειδίζω ὁ ἀπόστολος καί εἶπον μετά ὁ ἀνάστασις· οὗτος εἰμί ὁ λόγος ἐγώ ὅς λαλέω ὑμεῖς ὅτι δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος πολύς πάσχω. ὠνείδιζεν αὐτός ὅτι ὁ σκοπός οὐ πληρόω διά ὅς ὁ σωτήρ προεῖπον. προεῖπός φημί ἵνα μή σκανδαλίζω καί ὁ θόρυβος ὑμεῖς κρατέω. οἶδα ὅτι μετά δύο ἡμέρα ὁ πάσχα γίγνομαι καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος μέλλω παραδίδωμι εἰς ὁ σταυρόω. οὐδαμοῦ εὑρίσκω ὁ σωτήρ πάθος μνημονεύσαις καί μή ὁ ἀνθρώπινος πρόσωπον εἰσαγαγόντα καί ὡς ἄλλος διαλέγομαι περί ἄλλος. οὐ εἶπον· παραδίδομαι ἀλλά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος μέλλω παραδίδωμι εἰς ὁ σταυρόω. οὐδαμῶς εὑρίσκω ὁ σωτήρ παραδίδωμι ἀλλά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι. καί πανταχοῦ ὡς ἄλλος περί ἄλλος λαλέω. ὅταν μέντοι εἰς ὁ θεότης γυμνός λέγω· ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί. οὐ λέγω· ἐγώ καί ὁ πατήρ ὁ πέμπω ἐγώ ἀλλά ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί καί· ὁ ἑωρακώς ἐγώ ἑώρακεν ὁ πατήρ. οἶδα ὅτι μετά δύο ἡμέρα ὁ πάσχα γίγνομαι καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι εἰς ὁ σταυρόω. ὁ δέ ἰωάν(ν)ης πῶς ἀσφαλής λέγω; ἵνα μή τις νομίζω ὁ ὁρώμενος καιρός ὁ ἀνάγκη ὁράω πῶς ἀσφαλίζεμαι· οἶδα ὅτι ἔρχομαι ὁ ὥρα ἵνα μεταβαίνω ἐκ ὁ κόσμος οὗτος πρός ὁ πατήρ ἀγαπάω ὁ ἴδιος εἰς τέλος ἀγαπάω. ἀντί ὁ ἀπηρτισμένη ἀγάπη δείκνυμι. καί ὁ δεῖπνον γίγνομαι ἀνίστημι ἀποτίθω ὁ ἱμάτιον καί διαζώννυμι ὁ λέντιον καί βάλλω ὕδωρ εἰς ὁ νιπτήρ καί ἄρχω νίπτω ὁ πούς ὁ μαθητής. αἰσχυνέσθωσαν αἱρετικός. ἐάν ἀκούσωσι ὁ σωτήρ λέγω· ποιέω ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἐγώ εὐθέως λέγω· ὁράω ὅτι ὡς δοῦλος ὑποτάσσω καί ὑπακούω ὁ πατήρ. ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα εἰμί εἶδον πρᾶγμα φοβερός. τίς ἀνίστημι καί ἀποτίθημι ὁ ἱμάτιον ὁ περιβάλλω φῶς ὡς ἱμάτιον καί διαζώννυμι λέντιον; καί εἰμί ὁράω τότε παῦλος φωνή ἀληθεύουσαν ὅτι ἐν μορφή θεός ὑπάρχω μορφή δοῦλος λαμβάνω. διαζώννυμι λέντιον ὁ περιβάλλων ὁ οὐρανός ἐν νεφέλη καί βάλλω ὕδωρ εἰς ὁ νιπτήρ ὁ ποταμός καί πηγή καί θαλάσσα ὁ ὁ ὕδωρ φύσις ἐκχής. ἐννόησον μαθητής κάθημαι καί ὁ δεσπότης ἐπικαμπτόμενον καί πρός γόνυ βλέπω ὅς κάμπτω γόνυ ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. ὁ ταπείνωσις ὁ σωτήρ πᾶς σβέννυμι ὑπερηφανία. ἐκεῖνος ὁ ἐπιείκεια πᾶς σβέννυμι ἀλαζονεία. ὅταν εἶδον ὁ σωτήρ νίπτω ὁ πούς ὁ μαθητής λέγω ὁ ὁ ἠσαΐας περί ὁ ἡμέτερος ὑπερηφανία· τίς ὑπερηφανεύομαι γῆ καί σποδός; ἐννόησον ἐπικύπτω ὁ δεσπότης πρός ὁ πούς ὁ οἰκέτης καί νίπτω. πῶς οὗτος λαλέω ἤ πῶς σιωπέω; λόγος οὐ ἀρκάζομει. ὁ σιωπὴ ἀγνωμοσύνη ἐγώ κατηγορέω. καί τίς ποιέω καί εἶπον μή ἰσχύω; ἄρχω νίπτω ὁ πούς ὁ μαθητής καί ἐκμάσσω ὁ λέντιον. οὐδέ εἷς ὑπηρεσία εἶδος παρέλιπω· οὐ ἐπιτρέπω ὁ μέν ὕδωρ ἐνθεῖναι παρά ἄλλος ἑαυτοῦ δέ νίπτω. οὐδέ ἔνιψε μέν αὐτός ἄλλος δέ ἀπέμαξαν. καί φαίνω ἐνταῦθα ξένος τὶς μυστήριον εἰσηγούμενος ὁ μαθητής. ἀγαπάω φημί ὁ ἴδιος μαθητής εἰς τέλος ἀγαπάω λέγω ἰωάν(ν)ης. καί ὁ δεῖπνον γίγνομαι ἤδη ὁ διάβολος βάλλω εἰς ὁ καρδία ἰούδας σίμων ἰσκαριώθ ἵνα παραδίδωμι αὐτός ἀνίστημι ἀποτίθημι ὁ ἱμάτιον. οὐ ἁπλῶς οὗτος λέγω ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὅτι μελετέω ὁ προδότης ὁ παραδοσία οὐ ὤκνησεν ὁ σωτήρ αὐτός ὁ προδότης ὁ πούς νίπτω. καί οἶδα αὐτός ὁ δόλος καί ἔνιψε. τίς οὖν; προσωποληψία παρά ὁ θεός; μή γίγνομαι. ἀεί μεταξύ ἀδικέω καί ἀδικέω εἰμί ὁ προσωποληψία. ἐάν μέντοι ὁ ἀδικούμενος τιμάω ὁ ἀδικοῦντα οὐ προσωποληψία εστίν ἀλλά ταπεινοφροσύνος. ἐάν δέ ὁ ἀδικούμενος λάθρῃ μέν ἐργάζομαι ὁ κακός σχῆμα δέ φιλανθρωπεύω ἐκεῖνος εἰμί ὑπόκρισις. οἷος ἀπα ά αὐτός ὁ πρᾶγμα λαμβάνω ὁ ἀπόδειξις. ἤιδω ἰούδας ὁ παραδίδωμι ὁ δεσπότης ὅτι ἀσεβὲςς εἰμί αὐτός. ὧι γάρ ἐπεβούλευε φίλημα προσφέρω. ὁ δέ σωτήρ ἀδικούμενος τιμάω ὁ ἀδικοῦντα ὅσπερ οὐ εἰμί ἀδικία ἀλλά ταπεινοφροσύνη ὑπερβολή καί παρά θεός ἐπαινουμένη καί παρά ἄνθρωπος θαυμαζομένη ἐθέλω εἶδον σχῆμα; βλέπω ὁ ἰωὰβ ὁ ἀρχιστράτηγος ὁ δαυίδ. κατέχω ὁ ἀβνάρ ἄλλος ἀρχιστράτηγος καί φιλία προσφέρω ῥῆμα καί λάθρῃ ἐνέπηξε ὁ ξίφος ὁ λαγών. ἀδελφός ἐκάλω καί ὡς ἐχθρός ἀναιρέω. διά οὗτος κακός ὁ ὑπόκρισις. ἀλλαχοῦ δέ ὅταν ὁ ἀδικούμενος εὐεργετέω ὁ ἀδικοῦντα ἔπαινος εἰμί ὁ ἔργον. ὁ ἰακώβ φοβέω ὁ ἴδιος ἀδελφός ὁ ἠσαῦ καί παρακαλέω ὁ θεός λέγω· ἐξελέομαι ἐγώ ἐκ χείρ ὁ ἀδελφός ἐγώ μή ἔρχομαι ἀποκτείνω ἐγώ. ὅτε μέντοι εἶδον αὐτός τιμάω καί λέγω· ὁράω ὁ πρόσωπον σύ ὡς ἄν τὶς εἶδον πρόσωπον θεός. εἶδον δέ αὐτός ὡς πολέμιος ὡς φονεύς ἐπειδή οἶδα ὅτι οὐ λέγω ἵνα ἐπιβουλεύω ἀλλά ἵνα ἐπιβουλή φεύγω συγγιγνώσκω ὁ θεός. οὕτω(ς) τις ἐάν φιλία προσφέρω ῥῆμα οὐ ἵνα δολιεύσω ἀλλά ἵνα ὁ δόλος ἐκφύγῃ οὐ ἀγανακτέω ὁ θεός. αὐτός γάρ εἰμί διδάσκαλος. λόγος ὑποπίπτων ἀποστρέφω ὀργή. ἤδη οὖν φημί ὁ διάβολος βάλλω εἰς ὁ καρδία ἰούδας παραδίδωμι ὁ σωτήρ ὁ σωτήρ νικάω ἐθέλω ὁ ἀγνωμοσύνη ὁ φιλανθρωπίᾳ καί ὁ ἐπιείκεια ὁ ἀλαζονεία λύω νίπτω αὐτός ὁ πούς. ἐγώ οὐ τοσοῦτος θαυμάζω ὁ δεσπότης ὁ ἴδιος ποιέω – ἔργον γάρ εἰμί αὐτός ὁ ἐπιείκεια. – ὅσος ἐκεῖνος δόλος γέμω. ποῖος καρδία προέτεινω ὁ πούς; πῶς ἔβλεπε ὁ ἅγιος χείρ ὁ δεσπότης περί ὁ πούς αὐτός στρεφομένω; πῶς οὐ νάριακσω; πῶς οὐ φρίσσω; ἀλλά ὅμως ὁ ἀνεξίκακος φύσις μακροθυμέω. φαίνω δέ καί πρῶτος νίπω αὐτός. διά τίς; εἰ μή ἔνιψε ὁ πούς ὁ προδότης ἀλλά νίπτον ὁ ἄλλος αὐτός καταλείπω κἀκεῖνο εἰμί ὁ δεσπότης ἀλλότριος καί ὁ ἰούδας εὔλογος λαμβάνω ἀφορμή. αὐτός ἐγώ ἀφορίζω· αὐτός ἐγώ ἠλλοτρίωσε· πᾶς ἔνιψε ὁ πούς ἐγώ δέ κατέγνω. ποῖος ψυχή ἐδυνάμη εἰμί μετά αὐτός; εἶδον ὁ θεός καρδία συντετριμμένη καί οὐ ἐθέλω ὁ ἀπό ἑαυτοῦ συντρίβω αὐτός συντρίπω. καί οὗτος εἰμί ὁ κάλαμος συντρίβω μή κατεάσσω. ὅμως ἔνιψε ὁ μαθητής ὁ πούς. ἔρχομαι τελευταῖος ἐπί ὁ πέτρος. ἐν ὅσος δέ ὁ ἄλλος ἔνιπτεν ὁ σωτήρ ἐννοέω πέτρος ὁ ἀξίωμα ὁ δεσπότης καί ὁ εὐτέλεια ὁ ἄνθρωπος ὁ ταπεινός ὁ ἄνθρωπος καί ὁ δόξα ὁ δεδοξασμένον καί ὥρισε παρά ἑαυτοῦ ὁ μή καταδέξω. ἔρχομαι πρός αὐτός ὁ σωτήρ καί λέγω ἐκεῖνος· κύριος σύ ἐγώ νίπτω ὁ πόδας;. σύ εἰμί ὁ νεκρός ἐγείρω ὁ λεπρός καθαρίζω – ὁ γάρ σύ πολύς ἔχω δύναμις. σύ ὅς ἐγώ ἐμαρτύρησα ὅτι σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ. εἰ μέν ἀπό ἄγνοια λέγω συμβαίνω ἄν ὑπόνοια ἀνθρωπίνη εἰμί. εἰ δέ σύ ἐγώ ὁ φωνή ἐσφράγιζω λέγω ὅτι ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός ἀπεκάλυψέ σύ ἀνέχω οἰκέτος πούς πλῦναι χείρ δεσπότης; οὐ μή νίψω ὁ πούς εἰς ὁ αἰών. τίς οὖν ὁ σωτήρ; διασκεδάννυμι ὁ φωνή αὐτός. ὅς ποιέω φημί νῦν σύ οὐ οἶδα γιγνώσκω δέ μετά οὗτος ἀντί ὁ ἀγνοέω ἐγώ ὁ σκοπός ὁ ποιέω. οὐ ἠνέχομαι ἀλλά οὗτος ἀκούω λέγω· οὐ μή ἐγώ νίψω ὁ πούς εἰς ὁ αἰών. δείκνυμι ψυχή ἀδάμας σκληροτέρα. προσήνεγκε δέ ὁ σωτήρ ὁ ἑαυτοῦ πῦρ καί ποιέω ὁ ἀδάμας ψυχή κηρόν ἁπαλωτέρα. ὥστε φημί καί μονότονος καί φιλόνεικος λῦος σύ ὁ ἔνστασις. εἰ μή σύ νίπτω ὁ πούς οὐ ἔχω μέρος μετά ἐγώ. καί ὁ μονότονος καί ὁ φιλόνεικος λέγω· κύριος μή μόνος ὁ πούς ἀλλά ὁ καί χείρ καί ὁ κεφαλή. ὁ κεφάλαιον ἀπεστέρω καί μετά τόκος ἀποδίδωμι. χριστιανέω ἦθος οὐ εἰμί μονότονον. οὐ δεῖ χριστιανάω ἔμφιλος ἦθος ἔχω. οὐ δεῖ αὐτός ποικίλος εἰμί εἰς ἐπιβουλή ἀλλά ἀπολύτροπος εἰς ἀρετή. οἷος δεῖ εἰμί φαιδρός μέν ἐν καιρός φαιδρότητος στυγνός δέ ἐν καιρός λύπη ὡς λέγω παῦλος· χαίρω μετά χαίρω νηστεύω μετά νηστεύω κλαίω μετά κλαίω. οὗτος γάρ εἰμί ὅς λέγω παῦλος· εἴτε ἐσθίω εἴτε πίνω πᾶς εἰς δόξα θεός ποιέω. οὐδείς οὖν ὤνησεν ὁ πέτρος μονοτονία. λύω γάρ ὡς καί ἄλλος. ὅτε ἔρχομαι ὁ χριστός βαπτίζω ὑπό ἰωάν(ν)ης λέγω αὐτός ὁ βαπτιστής· κύριος ἐγώ χρεία ἔχω ὑπό σύ βαπτίζω καί σύ ἔρχομαι πρός ἐγώ; λέγω αὐτός ὁ σωτήρ· ἀφίημι ἄρτι. μή φιλονείκω μή ἀνθίστασο ὅτι θεία εἰμί ὁ γνώμη. μή πρό καιρός γυμνώω ὁ ἀξίωμα. ἔασόν ἐγώ πληρόω ὁ τάξις καί δείκνυμι ἀληθῶς ὅτι ἄνθρωπος λαμβάνω ἵνα διά ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀληθινός θεός ἀναφαίνω. μόνος εἶπον· ἀφίημι ἄρτι καί εὐθέως ἐπισημαίνεται ὁ εὐαγγελιστής· τότε ἀφίημι αὐτός βαπτίζω. φιλονεικάω ὡς εὐσεβής καί ὑπακούω ὡς φιλόθος. οὕτω(ς) καί ἱερεμίας φιλονεικάω ὁ θεός· ὁ εἰμί δεσπότης κύριος σύ οἶδα ὅτι νεώτερος εἰμί. καί εἶπον κύριος πρός ἐγώ· μή λέγω ὅτι νέος ἐγώ εἰμί ὅτι πρός ὅς ἄν ἐχαποστελέω σύ πορεύομαι. λύω ὁ μονοτονία ὁ εὐτονία. πάλιν μωϋσῆς ἐμονοτόνησε λέγω· προχείριω ἄλλος. ἰσχνόφωνος γάρ εἰμί καί βραδύγλωσσος. ἀλλά οὐ ἐνέδωκεν. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. λέγω ὁ σωτήρ· ἐάν μή νίπτω σύ ὁ πούς οὐ ἔχω μέρος μετά ἐγώ. ἐν οὗτος ὀφείλω οἶδα ὅτι μέρος ὁ πιστός ὁ θεός εἰμί καί μέρος ὁ θεός ὁ πιστός. οἷος· ὅλος ὁ κόσμος ὁ θεός εἰμί· οἶδα δέ ὁ πιστός ὁ θεός. ὅλος ὁ κόσμος φημί κτίζω ὑπό ἐγώ ἀλλά οὐδείς ἐγώ διαφέρω ἤ ὁ ὁ πιστός μέρος. διά οὗτος ὁ μέν πιστός ἐβάω ὡς ὁ δαυίδ· μερίς ἐγώ ὁ κύριος ἐν γῃς ζῶ καί πάλιν· κύριος μερίς ὁ κληρονομία ἐγώ. ὁ δέ μαρία καθημένη πρός ὁ πούς ὁ δεσπότης ἀκούω διδασκαλία καί λέγω ὁ σωτήρ· μαρία δέ ὁ ἀγαθός μερίς ἐκλέγω ὅστις οὐ ἀφαιρέω ἀπ ά αὐτός. ὁράω ὅτι ὁ πιστός ὁ μερίς ὁ θεός εἰμί; λοιπός δείκνυμι ἀναγκαῖος ποῦ ὁ μερίς ὁ θεός ὁ πιστός. λέγω μωϋσῆς· ὅτε διεμέριζω ἔθνος ὁ ὕψιστος διέσπειρω υἱός ἀδάμ ἵστημι ὅριον ἔθνος κατά ἀριθμός ἄγγελος θεός καί γεννάω μερίς κύριος λαός αὐτός ἰακώβ. ἐπειδή ὅλος ὁ κόσμος εἰμί αὐτός μόνος δέ λαός αὐτός ἀκούω ἰακώβ. οὕτω(ς) καί ὁ προφήτης ἀμώς λέγω· καί ὁράω καί ἰδοὺ καλέω κύριος ὁ δίκη ἐν πῦρ καί κατέφω ὁ ἄβυσσος ὁ πολύς καί κατέφω ὁ μερίς κύριος· ὁ λαός λέγω. καί λέγω φημί· κόπαζω κύριος ἀπό ὁ ἰακώβ ὅτι ὀλιγοστος εἰμί ἀντί ὁ μή ἀναλώω ἐγώ. οὗτος μέν εἴρω διά ὁ λέγω ὁ σωτήρ· ἐάν μή νίπτω σύ οὐ ἔχω μέρος μετά ἐγώ. μερίς οὖν ὁ πιστός ὁ θεός καί μερίς ὁ θεός ὁ πιστός. λέγω ὁ πέτρος· κύριος μή μόνος ὁ πούς ἐγώ νίψω ἀλλά καί ὁ χείρ καί ὁ κεφαλή. ἐνόμισεν ὁ πέτρος ὅτι ὁ ἀπόνιψις ἐκεῖνος ἁμαρτία εἰμί ἄφεσις καί ἐθέλω διά ὅλος ὁ σῶμα λαμβάνω ἄφεσις. ὁ δέ οὐ ἁμαρτία ἄφεσις εἰμί ἀλλά εὐλάβεια ὑπόθεσις. εἶτα λέγω ὁ σωτήρ· ὁ λούω οὐ χρεία ἔχω εἰ μή μόνος ὁ πούς νίπτω· ἤδη σύ καθαρός εἰμί διά ὁ λόγος ὅς λαλέω ὑμεῖς. ἀλλά οὗτος μέν οὗτος ἔχω ὁ ἕξις. ὅτε δέ ἀπένιψε ὁ πούς καί ἐξέμαξε λαμβάνω ὁ ἱμάτιον ἀναπίπτω. ἐτήρησε ὁ δοῦλος ὁ μορφή καί λοιπός ἀνακλίνω ὡς δεσπότης καί λέγω μετά αὐθεντία· οὐ οἶδα τίς ποιέω σύ; ἀντί ὁ οὐ ἐνοήζω. οὐ σύ λέγω· ὁ κύριος καί ὁ διδάσκαλος; καί καλός λέγω. εἰμί γάρ. ὧδε γυμνοῖ ὁ αὐθεντία. ἐκβάλλω ὁ ὁ δοῦλος μορφή καί εἰσάγω ὁ ὁ θεός. οὐ σύ λέγω· ὁ κύριος καί ὁ διδάσκαλος; εἰ οὖν ἐγώ ὁ κύριος καί ὁ διδάσκαλος νίπτω ὑμεῖς ὁ πούς πόσος μᾶλλον ὀφείλω ἀλλήλων νίπτω ὁ πούς; ὑπόδειγμα γάρ δίδωμι ὑμεῖς – ὁράω ὅτι εὐλάβεια εἰμί ὑπόθεσις. – ἵν ’ ὡς ποιέω ὑμεῖς φημί οὕτω(ς) καί σύ ἀλλήλων ποιέω. οὗτος οὕτω(ς) γίγνομαι προσέρχομαι αὐτός ὁ μαθητής αὐτός καί λέγω· κύριος ποῦ ἐθέλω ἑτοιμάζω σύ ἐσθίω ὁ πάσχα;. βλέπω θεός πρόγνωσις. λέγω· ἀπέλθατε εἰς ὁ πόλις καί ἀπαντάω ὑμεῖς ἄνθρωπος κεράμιον ὕδωρ βαστάζω. ἀκολουθέω αὐτός ὅπου ἀπέρχομαι καί εἰς ὅς ἄν οἰκία εἰσέρχομαι· λέγω ὁ οἰκοδεσπότης· ὁ καιρός ἐγώ ἐγγύς εἰμί· πρός σύ ποιέω ὁ πάσχα μετά ὁ μαθητής ἐγώ. καί αὐτός σύ δείκνυμι ἀνώγειος στόρεννυμι. ὁ δύο τηρέω· καί ὁ ἀπόστολος ἐφοδιάζω ἐρωτάω ὁ οἰκοδεσπότης καί ἵνα μή νομίσω ὅτι ἀγνοέω ὁ τόπος λέγω αὐτός· σύ δείκνυμι ἀνώγεον μέγας στόρεννυμι. εἰ προλέγω ὁ τόπος διά τίς λέγω ὁ μαθητής· ἐρωτάω περί ὁ τόπος; πρίν ἐρωτήσωμεν ἐμάθομεν; ναί φημί καί ἐγώ πρέπω προλέγω ὡς θεός καί ὑμεῖς ἐρωτάω ὡς ἄνθρωπος. οὐδαμός δέ χριστός παραδίδω ὁ μυστήριον ἐν ταπεινός τόπος ἀλλά ἐν ὁ ὀρεινός ἤ ἐν ὑπερῷον. οὐδείς γάρ κατώγεος ἐπί χριστός. διά οὗτος ὅτε καί ὁ ἐπιφοίτησις δέχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἀπόστολος ἐν ὑπερῷον εἰμί συνάγω. τότε φημί ἀποστέλλω δύο ὁ μαθητής ἑτοιμάζω ὁ πάσχα. τίς δέ εἰμί οὗτος; πέτρος καί ἰωάν(ν)ης. διά τίς παρά ὁ δώδεκα πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ἀποστέλλω; πέτρος εἰμί ὁ ὁμολογήω ὅτι σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ. ἰωάν(ν)ης δέ μέλλω κηρύττω ὁ ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. ἀποστέλλω ὁ θεμέλιος ὁ πίστις καί ὁ υἱός ὁ βροντή ἵνα ἐν μέν ὁ θεμέλιος πήξῃ ὁ ὁ εὐσέβεια μυστήριον ἐν δέ ὁ υἱός ὁ βροντή ἀστράψῃ ὁ ὁ δικαιοσύνη ἔνταλμα. πάλιν διά τίς πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ἀποστέλλω; ἵνα δειχθῇ ὅτι καί ὁ σεμνογαμία καί ὁ παρθενία ἥπλωται ὁ δῶρον καί γίγνομαι κοινωνός ὁ πάσχα καί ὁ ἐν σεμνογαμία καί ὁ ἐν παρθενία καλός ζῶ. αποστέλλω παρθενία καί σεμνογαμία ἑτοιμάζω αὐτός ὁ πάσχα· ὥσπερ ἐν ὁ ὄρος μωϋσῆς καί ἠλία παρέστησε ὁ μέν ἀπό σεμνογαμία ὁ δέ ἀπό παρθενία λάμπω ἵνα φαίνω σεμνογαμία καί παρθενία παρεστόω ὁ χριστός· ἐπιθυμία γάρ ἐπιθυμέω μετά ὑμεῖς ὁ πάσχα οὗτος ἐσθίω. οὐ ἀναγκάζω βιάζω· οὐ ἀκούσιον ὁ πάθος ἀλλά ἑκούσιος ὁ γνώμη. εἰ ὁ δεσπότης εὐεργετέω λέγω· ἐπιθυμία ἐπιθυμέω τίς λέγω ἐγώ; προλαμβάνω γάρ ὁ φωνή ἡμεῖς δεσπότης ἡμέτερος προλαμβάνω ἁμάρτημα καί προλάμπω ὁ εὐεργεσία. ἐγώ ὀφείλω εἶπον· ἐπιθυμέω εἶδον ὁ πάσχα καί σύ προλαμβάνω; πηγή ἐπιθυμέω ποτε ὁ διψώντων ἤ ὁ διψάω ὁ πηγή; τράπεζα ἐπιθυμέω ὁ πεινώντων ἤ ὁ πεινάω ὁ τράπεζα; ἐγώ πρέπω λέγω ὁ ὁ δαυίδ· ἑός τρόπος ἐπιποθέω ὁ ἔλαφος ἐπί ὁ πηγή ὁ ὕδωρ οὕτω(ς) ἐπιποθέω ψ ψυχή ἐγώ πρός σύ ὁ θεός. ἀλλά ἐπειδή πρόκειμαι ὁ σωτήρ μυσταγωγία αὐτός ὁ πάθος ὁ ἔνδοξος αὐτός ὁ πάθος ὁ παράδοσις δεῖ ὁ λόγος παραχωρέω ὁ καιρός ἵνα καί διψάω ἀπολαύσωμεν καί ὁ πιστός στηριχθάω καί ὁ μέλλω φωτίζω ὁ ἀρραβών δέχομαι καί φυλάξωμαι ὁ πιστός. μή πρόφασις ὁ δώρος λύω ὁ νηστεία ὁ δρόμος. ὥσπερ ὁ ὁ ὁδός διανύω ὁ μακράν καί διά ὁ ὁ σῶμα θεραπεία ἀναπαύσω εἴτε ἐν δοχείοις εἴτε ἐν ἄλλος τόπος οὐ παύω ὁ ὁδός ἀλλά ἀναπαύεται μέν ἐπί ὁ θάλφω ὁ σῶμα ὁ δέ σκοπός ὁ ὁδοιπορία οὐ ἀφίσταται οὕτω(ς) καί ἡμεῖς δίδωμι ὁ ἀπόλαυσις ὁ ἀγαθός αὐτός ὁ σωτήρ οὐ ἵνα τρυφήσωμεν ἀλλά ἵνα ὁ σάρξ καί ὁ ψυχή θεραπεύσωμεν. μή τοίνυν πρόφασις ὁ μυστήριον εἰσαγάγῃς ὁ ἀλλότριος. μή ἐπειδή μεταλαμβάνω νομίω ἀδελφή χάρις εἰμί ὁ κραιπάλη. οὗτος δέ φυλαττέσθωσαν μή ὁ πιστός μόνος ἀλλά καί ὁ κατηχούμενοι. πρό ὁ δωρεά δείκνυμι ὁ ἀξίωμα ὁ δώρος. τις χρεία λόγος; ὁ συνείδησίς σύ ἐξέταζω. ποῖος παρρησία προσέρχομαι ὁ κλέφω ὁ νηστεία; ἀληθῶς προσέρχω αὔριον καί μηδείς σύ κατηγορέω ἤ συνείδησίς σύ κατηγορέω. εἶδον οὖν τις ποτε μετά ἑαυτοῦ κατήγορος φέρω; μᾶλλον ἔχω συνήγορον ὁ συνείδησις. ὁ σήμερον ἡμέρα τουτέστις ὁ ἅγιος οὗτος μυσταγωγία οὐ ἐθέλω ὁ νηστεία ὁ δρόμος οὐδέ ὁ ἐν ὁ ἅγιος πάσχα μυσταγωγία. ἀλλά ἐπειδή εἰμί μέν ἐν αὐτός ὁ πάθος ὁ παράδοσις ἐν ἐκεῖνος δέ ὁ ἀνάστασις ὁ ἀπόδειξις γίγνομαι κοινωνός καί ὁ ἀνάστασις μέτοχος. σήμερον κοινωνήσω ὁ πάθος τότε ὁ ἀνάστασις. σήμερον κοινωνέω μή εἰς σπατάλη ἐκδῶμεν ἑαυτοῦ ἀλλά εἰς δάκρυον. μετά γάρ ὁ ἀνάστασις οὐ εἰμί λύπη. ἀκμήν ἐν πάθος ὁ δεσπότης καί σύ τρυφάω; οὐ οἶδα πῶς πολύς πολλάκις καί ὁ μέγας μέμψις ὑπέστησαν ἐπί βασιλικός πένθω τρυφήσαντες καί τιμωρία ὑπέσχος; σύ δέ βλέπω ὁ δεσποτικός πάθος ἔτι ἐπί σταυρός λάμπος οὐδέπω ὁ ἀνάστασις φέρω ὁ λόγος προλαμβάνω ὁ ἀνάστασις ὁ εὐφροσύνη σπατάλῃ ἑαυτοῦ ἐξέδωκας; οὗτος λέγω οὐ ὅτι δεῖ πενθέω αὐτός ὁ σωτήρ ὡς ἄξιος πένθος ὑποστάντα ἀλλά ὅτι χρή ἡμεῖς ὁ οἰκεῖος εὐγνωμοσύνη ἐπιδείκνυμι ἵνα κοινωνήω αὐτός ὁ πάθος κοινωνός γίγνομαι ὁ ἀνάστασις· ὅτι αὐτός πρέπω ὁ κύριος ὁ δόξα ὁ τιμή καί ὁ προσκύνησις ἅμα ὁ πατήρ καί ὁ πανάγιον καί ζωοποιῷ πνεῦμα νῦν καί ἁεὶ καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.