ἀπορέω τίς γράφω. ἆρα γάρ ὡς παραιτούμενον μέμψομαι σύ ἤ ὡς ὁ καιρός ὁράω καί κρυπτόμενον διά ὁ φόβος ὁ ἰουδαῖος; πλήν εἴτε ἄλλως εἴτε οὕτω(ς) ἄξιος μέμψις ὁ παρά σύ γίγνομαι ἀγαπητὲς δρακόντιε. οὐ γάρ πρέπω λαμβάνω σύ ὁ χάρις κρύπτω οὐδέ φρόνιμος εἰμί δίδωμι ὁ ἄλλος προφάσω φυγή. πολύς γάρ ἀκούω σκανδαλίζω οὐ ὡς ἁπλῶς οὗτος σύ ποιέω ἀλλά συνορῶντος ὁ καιρός καί ὁ ἐπικειμένος θλῖψις ὁ ἐκκλη­σία. καί φοβέω μή διά σαυτός φεύγω διά ἄλλος εὑρίσκω κινδυνεύω παρά ὁ κύριος. εἰ γάρ ὁ εἷς ὁ μικρός σκανδαλίζω ἕλοιτ ’ ἄν μύλος ὀνικός περί ὁ τράχηλος αὐτός κρεμαόσ καί καταποντιόσ τίς ἄν πάθοις σύ τοσού­τος γίγνομαι σκάνδαλον; καί γάρ ὁ ἐκ παραδόξου γίγνομαι συμφωνίον ἐν ὁ Ἀλεξανδρεύς χώρα ἐν ὁ σός καταστάσει ἐκ ἀνάγκη σχισθήσω διά ὁ σός ἀναχώρησιν· καί ὁ ἐπισκοπὴ δέ ὁ χώρα αὐτός ὑπό πολύς ἁρπαγήσω καί πολύς οὐ ὀρθός ἀλλά ὅς οἶδα καί αὐτός. καί ἐθνικός δέ ὁ ἐπαγγέλλομαι χριστιανός γίγνομαι ἐπί ὁ σός καταστάσει ἀπομενοῦσις ἕλλην ὁ σός εὐλαβεί­ας ἔξουθενω ὁ δίδωμι χάρις. ποῖος οὖν ἐπί ὁ τοιοῦτος ἀπολογία παρά σύ δίδωμι; ποίω ἄν ἀπονί­ψασθαι καί ἀπομάξαμι λόγος ὁ τοιοῦτος αἰτία δύναμαι; πῶς θεραπεύσω ὁ διά σύ πίπτω καί σκανδαλιζομένος; ἤ πῶς μετά ὁ σχιόσ ὁ εἰρήνη συρράπτω οὗτος δύναμαι; ὦ ἀγαπητὲς δρακόντιε ἀντί χαρά λύπη ἡμεῖς πε­ποίηκη ἀντί παραμυθία στεναγμός. προσεδοκῶ γάρ παραμυθία ἔχω σύ μετά ἡμεῖς καί νῦν βλέπω φεύγω σύ καί ὁράω ὅτι κρίνω μέν ἐλεγχθή­σῃ κινδυνεύω δέ μεταμεληθέω. καί τις φαίνω ὡς ὁ προφήτης λέγω ἐπί σύ; τις ἀνακάμπτω ἐπί σύ εἰς εἰρήνη ὁράω ὁ ἀδελφός διά ὅς χριστός ἀπ­οθνῄσκω βλαβέντας ἐπί ὁ σός φυγή; δεῖ γάρ οἶδα σύ καί μή ἀμφιβάλλω ὅτι πρίν μέν κατασταθῇς σεαυτοῦ ἔζης κατασταθεὶς δέ ὅς κατεστάθης. καί πρίν μέν λαμβάνω ὁ ὁ ἐπισκοπή χάρις οὐδείς ἐγίνωσκέ σύ γίγνομαι δέ λοιπός ὁ λαός προσδοκάω φέρω τροφή αὐτός ὁ ἐκ ὁ γραφή διδασκαλία. ὅταν τοίνυν ὁ προσδοκάω λιμώττωσι σύ δέ σεαυτοῦ μόνος τρέφῃς καί ἔρχομαι ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἡμεῖς τε αὐτός παραστῶ ποῖος σχοία ἀπολογία ὁρῶντος αὐτός ὁ ἴδιος πρόβατον λιμώττω; εἰ μέν γάρ μή εἰλήφω ὁ δηνάριον οὐ ἄν ἐμέμψατό σύ· λαμβάνω δέ καί χώω καί κρύψαντα μέμψαιτ ί ἄν εἰκότως λέγω ἐκεῖνος ὁ ῥῆμα ὅς μή γίγνομαι κἀν ἀκούω ὁ σός εὐλάβεια· δεῖ σύ βάλλω ὁ δηνάριον ἐγώ ὁ τραπεζίτης ἵνα ἔρχομαι κἀ γώ παρά ἐκεῖνος ἀπαιτέω. παρακαλέω φεῖω σεαυτοῦ καί ἡμεῖς· σεαυτοῦ μέν ἵνα μή κινδυνεύω ἡμεῖς δέ ἵνα μή λυπηθῶμεν ἐπί σύ. φρόντιζε ὁ ἐκκλησία ἵνα μή διά σύ πολύς ὁ μικρός βλαβῶ καί ὁ ἄλλος δέ πρόφασις λαμβάνω εἰς ὁ ἀναχωγράνω. εἰ μέν οὖν ὁ καιρός ἐφοβήθη καί καταπτήσσω οὗτος ποιέω οὐ ἀνδρικός ὁ φρόνημα. δεῖ γάρ ὁ κατά χριστός ζῆλος ἐν ὁ τοιοῦτος ἐπιδείκνυμι καί μᾶλλον ἐν ὁ περιστάσoς παρρησιάζομαι λέγω τε ὁ ὁ μακάριος παῦλος ῥῆμα· ἐν οὗτος πᾶς ὑπερνικάω καί μάλα ὅτι οὐ πρέπω ὁ καιρός δουλεύω ἀλλά ὁ κύριος. εἰ δέ ὁ ἐκκλησία ὁ διάταξις οὐ ἀρέσκω σύ οὐδέ νομίζω ὁ ὁ ἐπισκοπή λειτούργημα μισθός ἔχω ἀλλά καί καταφρονέω ὁ οὗτος δια­ταξα­μένου σωτήρ ποιέω σαυτός παρακαλέω μή τοιοῦτος λογίζομαι μηδέ ἀνέχομαι ὁ οὗτος συμβουλεύω. οὐ γάρ ἄξιος δρακοντίον οὗτος. ὅς γάρ ὁ κύριος διά ὁ ἀπόστολος τετύπωκε οὗτος καλός καί βέβαιος μένω· ὁ δέ ὁ ἀδελφός δειλία παύσω. εἰ γάρ ὁ αὐτός νόος ἔχω πᾶς οἷος νῦν ἔχω ὁ συμβουλεύω σύ πῶς ἄν γίγνομαι σύ χριστιανός εἰπισκόπω μή εἰμί; ἐάν δέ καί ὁ μετά ἡμεῖς ἀνα­λάβω ὁ τοιοῦτος νόος πῶς ἄν συστῆναι δύναμαι ὁ ἐκκλησία; ἤ νομίζου­μί ὁ συμβουλεύω σύ μηδείς λαμβάνω σύ ὅτι καταφρονοῦμί; ἀλλά καί οὗτος ψευδῶς. ὁράω γάρ αὐτός νομίζω μηδείς εἰμί μηδέ ὁ ὁ λουτρόν χάρις ἐάν τὶς οὗτος καταφρονῶμί. ἀλλά λαμβάνω ὦ ἀγαπητὲς δρακόντιε· μή ἀνέχομαι ὁ συμβουλευόντων σύ μηδέ ἀπάτα σαυτός. ἀπαιτηθάω γάρ οὗτος παρά ὁ δεδωκότος θεός. ἤ οὐ ἀκούω ὁ ἀπόστολος λέγω· μή ἀμελέω ὁ ἐν σύ χάρισμα; ἤ οὐ ἀνέγνως πῶς μέν ὁ διπλάσαντα ἀποδέχεται ὁ δέ κρύψ­ας κατεδίκασε; γίγνομαι δέ ταχέως ἐπανέρχομαι σύ ἵνα καί σύ ὁ ἐπαινέω γίγνομαι· ἤ λέγω τίς σύ ἐθέλω εἰμί μιμητή ὁ συμβουλεύω σύ; δεῖ γάρ ἐγώ κατά σκοπός ὁ ἅγιος καί ὁ πατήρ πολιτεύω καί οὗτος μι­μεῖσθαι οἶδα δέ ὅτι οὗτος ἀφιστάμενοι ἀλλότριος καί ὁ οὗτος κοινωνία γίγνομαι. τις μέν μιμεῖμι σύ ἐθέλω ἐκεῖνος; ὁ διστάζω καί ἐθέλω μέν ἀκολουθέω ὑπερτιθέμενον δέ καί συμβουλευόμενον διά ὁ ἴδιος ἤ ὁ μακά­ριος παῦλος ὁ ἅμα ὁ ὁ οἰκονομία ἐγχειρισθῆναι μή προσαναθέμενον σάρξ καί αἷμα; εἰ γάρ καί λέγω οὐ εἰμί ἱκανός καλέω ἀπόστολος ὅμως γινώσ­κων ὅς λαμβάνω καί οὐ ἀγνοέω ὁ δεδωκότα γράφω· οὐαί γάρ ἐγώ εἰμί ἐάν μή εὐαγγελίζω· ὥσπερ δέ ὁ οὐαί ἐγώ οὐ εὐαγγελίζω οὕτω(ς) διδάσκω καί κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον χαρά καί στέφανος ἔχω ὁ μαθητευ­ομένος. διά οὗτος καί σπουδὴ ὁ ἅγιος εἰμί μέχρι ὁ ἰλλυρικόν κηρύττω καί μή ὀκνέω μηδέ εἰς ὁ ῥώμη ἀπέρχομαι μηδέ εἰς ὁ σπανία ἀναβαίνω ἵνα ὅσος κοπιᾷ τοσ­οῦτος καί ὁ κόπος ὁ μισθός μέγας ἀπολαμβάνω. καυχάω οὖν ὁ καλός ἀγῶ­να ἀγωνίζομαι καί ἐθάρρω ὁ μέγας στέφανος ἀποληψόμενος. οὐκοῦν ἀγαπη­τὲ δρακόντιε τις μιμούμενος οὗτος ποιέω; οὗτος ἤ ὁ μή τοιοῦτος; ἐγώ μέν εὔχομαι σύ καί ἐμαυτοῦ πᾶς ὁ ἅγιος μιμητής γίγνομαι. ἤ τάχα τὶς εἰμί ὁ διά οὗτος συμβουλεύων σύ κρύπτω ὡς λόγος καί ὅρκος σύ δεδωκότος μή ἵστημι ἐάν τίκατασταθημι; τοιοῦτος γάρ αὐτός ἀκούω περιβομβέω ὁ ἀκοή καί δοκέω ἐν οὗτος εὐλαβεῖσθαι. ἀλλά εἰ εἰμί ἀληθῶς εὐλαβής ηὐλαβήθησαν ἄν μάλα ὁ ἐπιτίθημι σύ θεός ὁ λειτούργημα. εἰ δέ ἀναγιγνώσκω εἰμί ὁ θεῖος γραφή οὐ ἄν παρά οὗτος συμβουλεύω. ὁράω γάρ αὐτός καί ὁ ἱερεμία καταμέμφω καί ὁ μέγας αἰτιάομαι μωσῆν ὅτι ὁ οὗτος συμβουλή οὐ ἀκούω ἀλλά ὁ θεός φοβέω ὁ διακονία τελέω καί προφητεύω ἐτελειώθησαν. καί γάρ αὐτός ἀποστέλλω καί λαμβάνω ἤδη ὁ ὁ προφητεία χάρις παραιτέομαι μέν φοβέω δέ μετά οὗτος καί οὐ ἐξουδένωσαν ὁ ἀποστείλαντα. εἴτε τοίνυν ἰσχνόφωνος εἰμί καί βραδύγλωσσος ἀλλά φοβήθητι ὁ πλάσαντά σύ θεός εἴτε νέος σαυ­τοῦ λέγω πρός ὁ κήρυγμα ἀλλά εὐλαβέομαι ὁ γινώσκω σύ πρό ὁ πλασθῆ­ναι εἴτε λόγος δίδωμι – ὁ δέ λόγος ὁ ἅγιος ὡς ὅρκος εἰμί – ἀλλά ἀνάγνωθι ὁ ἱερεμία πῶς καί αὐτός εἰρη(κ)ὼς οὐ μή ὀνομάζω ὁ ὄνομα κύριος ὕστερος δέ φοβέω ὁ ἐν αὐτός πῦρ γίγνομαι οὐκέτι ὡς ἐρῶ ποιέω οὐδέ ὡς προληφθεὶς ὁ ὅρκος κρύπτω ἀλλά ὁ ἐγχειρίω εὐλαβέομαι τετελείωκω ὁ προφητεία. ἤ οὐ οἶδα ἀγαπητέ ὅτι καί ἰωνᾶς φεύγω γίγνομαι μέν ὡς γέ­γονε μετά δέ οὗτος πάλιν προεφήτευσεν; μή τοίνυν ἄλλος παρά οὗτος συμβουλεύω. μᾶλλον γάρ ἐγώ οἶδα ὁ κύριος ὁ ἡμεῖς καί οἶδα τίσις ἐγχειρίζω ὁ ἑαυτοῦ ἐκκλησία. κἀν γάρ μή ἄξιος τὶς τυγχνῄσκω ἀλλά μή πρός ὁ πρότερος βίος ἀποβλέπω ἀλλά ὁ διακονία ἐκτελέω ἵνα μή πρός ὁ βίος καί ὁ ἐκ ὁ ἀμέλεια κατάρα ἀπενέγκηται. ἆρα γάρ ἀγα­πητὲ δρακόντιε οὗτος γιγνώσκω καί συνετός τυγχάνω οὐ κατανύττῃ ὁ ψυχή; οὐ φροντίζω μή ἀπόληταί τὶς ὁ ἐγχειρισθέντων σύ; οὐ φλέγω ὡς ὑπό πῦρ ὁ συνειδότος; οὐ φοβέω ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις ἐν ὅς οὐδείς ὁ συμβουλευόν­των νῦν ἐκεῖ γίγνομαι βοηθός; ἕκαστος γάρ ὁ ἐγχειρισθέντων αὐτός καί λόγος ἀποδίδωμι. τίς γάρ ὤνησε ὁ κρύψαντα ὁ δηνάριον ὁ πρόφασις; ἤ τίς ὠφέλησε ὁ ἀδάμ ἐρῶ ὁ γυνή ἐγώ ἠπάτησεν; ἀγαπητὲς δρακόντιε εἰ καί ἀληθῶς ἀσθενής τυγχάνω ἀλλά ἀναλαμβάνω σύ ὁ φροντίς πρέπω ἵνα μή ὁ ἐκκλησία ἔρημος τυγχανέω ὁ ἐχθρός οὗτος βλάψω πρόφασις εὑρίσκω ὁ σός φυ­γή. πρέπω σύ ἀναζώω ἵνα μή μόνος ἡμεῖς ἀφίημι ἐν ὁ ἀγών· πρέπω σύ συγκαμέω ἵνα μετά πᾶς καί ὁ μισθός ἀπολάβῃς. σπεῦδος τοιγαροῦν ἀγαπητέ μηκέτι βραδύνω μηδέ ἀνέχομαι ὁ σύ κωλυόν­των ἀλλά ὁ δεδωκό μιμνῄσκω· καί δεῦρο πρός ἐγώ ὁ ἀγαπῶντής σύ ὁ συμβουλεύοντής σύ ὁ ὁ γραφή ἵνα καί παρά ἡμεῖς προπεμφθῇς καί λειτουργέω ἐν ὁ ἐκκλησία μνημονεύω καί ὑπέρ ἐγώ. οὐ γάρ σύ μόνος ἐκ μοναχός κατεστάθης οὐδέ σύ μόνος προέστης μοναστηρίου ἤ μόνος ὑπό μοναχός ἠγαπήθη ἀλλά οἶδα ὅτι καί σεραπίον μοναχος εἰμί καί τόσω μοναχή προ­έστημι· οὐ ἔλαθέ σύ πόσος μοναχός πατήρ γίγνομαι ἀπολλώς· οἶδα ἀγαθός καί οὐ ἀγνοέω ἀρίστων μνημονεύω ἀμμωνίον ὁ μετά σαραπίωνος ἀποδημή­σαντος ἴσως δέ ἀκούω καί περί μουΐτος ἐν ὁ ἄνω ἐθηβαΐδι καί δύναμαι μανθάνω περί παῦλος ὁ ἐν ὁ λατέω καί περί ἄλλος πολύς. καί ὅμως οὗτος κατα­σταθέντες οὐ ἀντειρήκασιν ἀλλά ἔχω τύπος ὁ ἐλισσαῖος καί οἶδα ὁ κατά ἠλία μανθάνω τε ὁ κατά ὁ μαθητής καί ἀπόστολος ἀντελάβοντο ὁ φροντίς καί οὐ καταφρονέω ὁ λειτουργία καί οὔτε χείρος ἑαυτοῦ γεγό­νας ἀλλά καί μᾶλλον ὁ καμάτης ὁ μισθός προσδοκών προκόπτω καί προκόπτω ἄλλος νουθετέω. πόσος ἀπό ὁ εἴδωλον ἐπιστρέφω; πόσος ἀπό ὁ δαιμονιώδους συνήθεια παύω νουθετέω; πόσος παρέ­στησαν ὁ κύριος δοῦλος ὥστε καί ὁ ὁρῶντας ὁ σημεῖον οὗτος βλέπω θαυμάζω; ἤ οὐ μέγας σημεῖον κόρη ποιέω παρθενεύω καί νέος ἐγ­κρα­τεύω καί εἰδωλολάτρη ἐπιγιγνώσκω ὁ χριστός; μή τοίνυν κωλυέτωσα σύ μοναχός ὡς μόνος ἐκ μοναχός κατασταθέντα μηδέ σύ προφασίζομαι ὡς χείρων σεαυτοῦ ἐσόμενος· δύναμαι γάρ καί καλλίω γίγνομαι μιμούμενος ὁ παῦλος ζηλέω ὁ ἅγιος ὁ πρᾶξις. οἶδα γάρ ὅτι ὁ τοιοῦτος οἰκονόμος ὁ μυστήριον καταστατίθημι μᾶλλον κατά σκοπός διώκω εἰς ὁ βραβεῖον ὁ ἄνω κλῆσις. πότε παῦλος ἐμαρτύρησε καί ὁ στέφανος λαμβάνω προσδοκέω εἰ μή ὅτε ἀποστέλλω διδάσκω; πότε πέτρος ὁμολογέω εἰ μή ὅτε εὐαγγελίζω καί ἁλιεύς ἄνθρωπος γίγνομαι; πότε ἠλία ἀνολήπτω εἰ μή ὅτε πᾶς ὁ προφητεία ἐπλήρωσε; πότε ἐλισσαῖος ἐν πνεῦμα ἔχω διπλόος εἰ μή ὅτε πᾶς καταλείπω ἐκολούθω ὁ ἠλία; διά τίς δέ καί ἐκλέγω μαθητής ὁ σωτήρ εἰ μή ἵνα καί ἀποστέλλω; οθεν οὗτος ἔχω τύπος ἀγαπητὲ δρακόντιε μή λέγω μηδέ πείθω ὁ λέγω ἁμαρτία εἰμί πρόφασις ὁ ἐπισκοπή μηδέ ὅτι ἐκ οὗτος ἀφορμὴ ὁ ἁμαρτάνω εἰμί. ἔξεστι γάρ καί ἐπίσκοπος εἰμί σύ πεινάω καί διψᾶν ὡς ὁ παῦ­λος δύναμαι μή πίνω οἶνος ὡς ὁ τιμόθεος καί νηστεύω καί αὐτός συνεχής ὡς ὁ παῦλος ποιέω ἵνα κατά ἐκεῖνος οὕτω(ς) νηστεύω χορτάζῃς ἄλλος ἐν ὁ λόγος καί διψάω ἐν ὁ μή πίνω ποτίζῃς ἄλλος διδάσκω. μή οὖν οὗτος προβαλλέ­τωσαν ὁ συμβουλεύω σύ. ὁράω γάρ καί ἐπίσκοπος νηστεύω καί μονα­χός ἐσθίω. ὁράω καί ἐπίσκοπος μή πίνω οἶνος μοναχός δέ πίνων· ὁράω καί σημεῖον ποιέω ἐπίσκοπος μοναχός δέ μή ποιέω. πολύς δέ ὁ εἰπισκόπω οὐδέ γεγαμήκα μοναχός δέ πατήρ τέκνον γίγνομαι· ὥσπερ καί ἐπίσκοπος πατήρ τέκνον καί μοναχός ἐκ ὁλοκλήρος γένος τυγχάνω. καί πάλιν εἶδον κληρικός πεινάω μοναχός δέ νηστεύω. ἔξεστι γάρ καί οὕτω(ς) καί ἐκείνως οὐ κεκώλυται. ἀλλά πανταχοῦ τις ἄγωνιζω· καί γάρ ὁ στέφανος οὐ κατά τόπος ἀλλά κατά ὁ πρᾶξις ἀποδίδοται. οὐκοῦν μή ἀνέχομαι ὁ ἕτερος παρά οὗτος συμβουλευόντων ἀλλά μᾶλλον ἐπείγον καί μή μέλλω μάλα ὅτι καί ὁ ἅγιος ἑορτή ἐγγίζω ἵνα μή χωρίς σύ ὁ λαός ὁ ἑορτή ποιήσλω καί μέγας κίνδυνος ἐπισπάζω κατά σεαυτοῦ. τις γάρ αὐτός εὐαγγελίσομαι ὁ πάσχα μή πάρειμι σύ; τις αὐτός ὁ ἡμέρα ἀναγ­γελής ὁ ἀνάστασις κρυπτομένου σύ; τις αὐτός συμβουλεύσω δεόντως ἑορτά­ζω φεύγοντος σύ; ὦ πόσος μέν ὠφεληθήσονται παραγίγνομαι σύ πόσος δέ βλαβήσω φεύγοντος σύ. καί τις ἐπί οὗτος ἀποδέξομαι σύ; καί διά τίς συμ­βουλεύω σύ μή ἀντιλαμβάνεσθαί σύ ὁ ἐπισκοπή αὐτός ἐθέλω ἔχω πρεσ­βυτέρος; εἰ γάρ φαῦλος τυγχάνω μή συνέστωσάν σύ· εἰ δέ ἐπιτήδειος εἰμί σύ ἐπιγινώσκω μή φθονέω ὁ ἄλλος. εἰ γάρ ὁ διδάσκω καί προΐστημι πρόφασίς εἰμί ἁμαρτία κατά ἐκεῖνος μή διδασκέσθωσαν αὐτός μηδέ πρεσβυτέ­ρους χέτωμι ἵνα μή χείρος ἑαυτοῦ γίγνομαι αὐτός τε καί ὁ διδάσκω αὐ­τός. ἀλλά μή προσέχω οὗτος ὁ ἀνθρωπίνος ῥῆμα μηδέ ἀνέχομαι ὁ οὗτος συμβουλεύω καθά πολλάκις προλέγω σπεῦδος δέ μᾶλλον καί ἐφίστρε­φε πρός ὁ κύριος ἵνα ὁ πρόβατον αὐτός φροντίζω μνημονεύω καί ἐγώ. οὗτος δέ χάρις προετρεψάμη ἔρχομαι ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς ἱέρακα ὁ πρεσβύ­τερος καί μάξιμος ὁ ἀναγνώστης ἵνα καί διά λόγος σύ προτρέψωνται καί μα­θέω δυνίθημη ἐκ οὗτος ὁ τε διάθεσις ὅς ἔχω γράφω καί ὁ ἐκ ὁ ἀντιλέγω ὁ ἐκκλησιαστικός διατάζω κίνδυνος.