χιών μέν ὁ γῆ λευκαίνω ὁ νεφέλος λόγος δέ θεῖον ὁ ἡμέτερος ψυχή λευκαίνου ὁ ὁ ἅγιος γραφή νιφάς. οὗτος γάρ εἰς ὁ ἡμέτερος χωρέω ψυχή καί ὡς ὄμβρος ἐπί ἄγρωστις καί ὡσεί νιφετός ἐπί χόρτος ὁ θεία νιφάς καί ἀρδεύω ἐγώ καί λευκαίνω. ἀρδεύω μέν πρός ὁ καρπός ὁ εὐσέβεια λευκαίνω δέ καθαίρουω ὁ ῥύπος ὁ ἁμαρτία· ὁ γάρ ὁ θεῖον λόγος πλυνόμενος χιόνος λευκότερος ἀναδείκνυται κατά ὁ ὁ δαυὶδ ἐρῶ· πλυνέω ἐγώ καί ὑπέρ χιών λευκανθήω. λευκαίνω δέ ἐγώ ὁ ψυχή ὁ τε θείω δόγμασι καί ὁ ἠθικός παραγγέλμα· δεῖ γάρ προηγεῖσθαι ὁ πίστις ὁ φωτίζουσα ἡμεῖς ὁ διάνοια καί ἀκολουθέω ἔργον ὁ λαμπρύνω ὁ ψυχή. προηγεῖται δέ ὁ πᾶς ὁ πίστις ὅς καί ὁ σωτήρ ἐν ὁ σήμερον ὑπαναγνωσθεῖσιν ἀπεθαύμασε λέγω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐδέ ἐν ὁ ἰσραήλ τοσοῦτος πίστις εὑρίσκω. ὁ μέν γάρ ἑκατόνταρχος ὁ θαυμάτων ὁ ἄξιος καταλαμβάνω πρόσταγμα παρά ὁ σωτήρ ᾔτησε καί ὁ αὐθεντία γνωρίζω. ὁ δέ αἱρετικός καί νόμος καί προφήτης καί εὐαγγέλιον καί ὁ ἀπόστολος ἀναγιγνώσκω ἠγνόησαν ὁ ἄξιος καί ὑβρίζω ὁ ὁ μονογενής ἐξουσία ὑποκεῖσθαι αὐτός λέγω ὁ ὁ πατήρ αὐθεντία οὐ οἶδα ὅτι ὁ θεῖος οὐσία κοινός ὁ ἐξουσία καί ἀμέριστος ὁ αὐθεντία· ἐγώ γάρ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί. ἀλλά εἰς ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. φημί ὁ θαυμάσιος ἐκεῖνος ἑκατόνταρχος· εἶπον λόγος καί ἰάομαι ὁ παῖς ἐγώ. οὐ χρεία ὁ σωματική ἐπιδημία· πανταχοῦ ὁ θεϊκὴ δύναμις οὐ περιγραφομένη τόπος ἀλλά πᾶς ὁ θεῖον περιστοιχίζω πνεῦμα. ἰουδαῖος σύ καλέω εἰς οἶκος ἀγνοοῦντές σύ ὁ ἄξιος. ἐγώ δέ σύ οἶδα πανταχοῦ πάρειμι καί λόγος κελεύω καί νεύματι κατορθοῦντα ὁ πᾶς. παρακαλέω ὡς δεσπότης παρακαλέω καί ὡς θεός. ἱκετεύω ὡς σωτήρ καί πείθω ὡς εὐεργέτης. ὁ παῖς ἐγώ δεινῶς βάλλω ἐν ὁ οἰκία βασανίζω. καί ὁράω ὁ πιστός ὁ ἐρρωμένον φρόνημα. ἔρχομαι οὐ διά ἑαυτοῦ ἀλλά διά ὁ πρέσβυς οὐ ἀφοσιούμενος ὁ παράκλησις ἀλλά ἀνάξιον ἑαυτοῦ τίθημι ὁ ὁ σωτήρ ὄψις. λέγω γάρ· οὐ εἰμί ἱκανός ἵνα ἐγώ ὑπό ὁ στέγη εἰσέρχομαι. διό οὐδέ ἐμαυτοῦ ἀξιόω ἔρχομαι πρός σύ. καλός ὁ πιστός ὁ ἐπιείκεια ὄψις μέν παραιτουμένη διά ὁ εὐλάβεια ἄξιος δέ κηρύσσω διά ὁ ἀληθής λόγος. ἔρχομαι ὁ πρεσβύτης ὁ ἰουδαῖος ὀλιγόπιστος πρεσβύται ὑπέρ πιστός θεράπων. καί ὁ μέν ὁ συναγωγή ἄρχων ἐλέγω· ἔρχομαι καί ἴασαι. ὁ δέ πρεσβεία ἀποστέλλω ἐπιγιγνώσκω ὁ ἄξιος· μή σκύλλω φημί οὐ γάρ εἰμί ἱκανός ἵνα εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ἐγώ. καί πόθεν ἔχω πεῖρα ὁ ἐμός λόγος; οἶδα σύ θεός ἀπό ὁ θαυμάτων. θεός δέ λόγος φύσις ἐργάζομαι καί διορθοῦται καί πᾶς εστὶν ὑπόστασις ὁ φαίνω. εἶπον λόγος· καί γάρ ὁ λόγος σύ ὁ οὐρανός στερεόω. εἶπον λόγος· καί γάρ λόγος ὁ γῆ θεμελιόω λόγος ὁ οὐρανός ἐστερέωσας λόγος ὁ θάλασσα ἀφώριδω λόγος ὁ πᾶς διεκόσμηζω. πᾶς κελεύω ὁ δημιουργήμασιν· ἀποστέλλω ὁ φῶς καί πορεύομαι καλέω αὐτός καί ὑπακούω σύ τρόμωμι ὡς φημί ἰερεμία. ὁ δέ ἀστήρ λάμψω σύ μετά εὐφροσύνη. ἐκάλεζω αὐτός καί εἶπον· πάρειμι. ὁ φαινομένῃ δημιουργία προστάττω καί ὁ ὑπερκοσμίῳ κτίσις κελεύω καί ὁ αὐτός προστάγμα νόσος ἀπελαύνω οὐ ἰσχύω; εἶπον λόγος. λόγος χρῄζω παρά ὁ θεός λόγος. λέγω λόγος καί ἰάομαι ὁ παῖς ἐγώ. δεῖ δέ οἶδα ὡς πολύς τὶς εἰμί διαφορά ἐν ὁ περί ὁ πίστις λόγος καί ὅπως ἀκούω ἀδελφός εἰμί τὶς εἰς ἄκρος πίστις φθάνω καί εἰμί ἄλλος μεσότητος πίστις ἔχω εἰμί δέ ἄλλος ὀλιγόπιστος καί ἕτερος δύσπιστος καί εἰμί πάλιν ἕτερος ἄπιστος. πιστός μέν οὖν εἰμί ἄκρος καί θαυμαστός οἷος ὁ ἑκατόνταρχος οὗτος ὅς μαρτυρέω ὁ σωτήρ λέγω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐδέ ἐν ὁ ἰσραήλ τοσοῦτος πίστις εὑρίσκω καί ὁ χαναναῖος ἐκεῖνος ὁ προσιέω ὅς θαυμάω ὁ κύριος φημί· ὦ γυνή μέγας σύ ὁ πίστις γίγνομαι σύ ὡς ἐθέλω. οὗτος μέν οὖν ὁ ἄκρος πιστός· ἄπιστος δέ ὁ πάντῃ ὁ εὐσέβεια ἀπεσχοινισμένοι δύσπιστος δέ ὁ ἐν μεθορίον κεῖμαι καί πίστις καί ἀπιστία ὁ ποτε μέν συντιθέμενοι ὁ λόγος ποτε δέ ἀνανεύω. τοιοῦτος ποτε δυσπιστία κατηγορέω ὁ μαθητής ὁ σωτήρ πρίν ἤ τελειωθάω ὁ εὐαγγέλιον. ὅτε γάρ ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι κύριος ἀνίστημι ἐκ νεκρός ὁ μέν φημί πιστεύω ὁ δέ διστάζω. ὁ δέ διστάμαι ὁ ἐν διπλόος καρδία ἵστημι ὁ πιστεύω ὁμοῦ καί ἀπιστέω οὗτος πολλάκις καί ὁ ὁ πολύς ψυχή πάσχω ὁ περί χριστός ἐννοούω. ὅταν γάρ πρός αἱρετικός κινῶμεν ποτε συντίθενται ὁ ἀκροατής ὁ ὁ μονογενής ἀξίᾳ ποτε δέ πάλιν ὁ διάνοια σαλεύω πρός ὁ ὁ αἱρετικός ῥῆμα καί εὑρίσκονται ἐν διστασία ποτε μέν πρός ὁ δόξα ὁ χριστός βλέπω πότε δέ πρός ὁ αἱρετικός κακία ἐκκλίνοντες. ἀλλά θεός ἐπιτιμέω ὁ τοσαύτος ὀλιγοπιστία. ὁ γάρ τοιοῦτος πίστις ὑστερέω καί ἐλλειπής εἰμί. εἰμί γάρ πιστεύω καί ἐλλειπῶς πιστεύω. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος οἶδα ὅτι εἰμί πίστις ἐλλειπής καί ἐνδεής λέγω ῥωμαῖος· ἵνα ἔρχομαι ἀναπληρόω ὁ ὑστέρημα ὁ πίστις ὑμεῖς. εἰμί οὖν καί πιστεύω καί ὑστερέω πρός ὁ ἄκρον ὁ πίστις. εἰμί τοίνυν ὁ ὀλιγοπιστία ὁ μικρός τὶς περί θεός νοέω οἷος ὀνειδίζω ὁ σωτήρ ὁ πέτρος εἰσέρχομαι εἰς ὁ θάλασσα καί μετά πίστις βαδίω καί μετά οὗτος διστάσαντι. διό φημί πρός αὐτός· ὀλιγόπιστος εἰς τίς ἐδίστασας;. οὐ λέγω ἄπιστος ἀλλά ὀλιγόπιστος. ὀλίγος γάρ τις πίστις ἐνδείκνυμι. ὁ μέν γάρ πρῶτος ὡς ὁράω ὁ σωτήρ πεζεύω ἐν ὁ θαλάττῃς καί ὁ θάλασσα ὑπο στρώσασαν ὁ κῦμα καί ὁ ἑαυτοῦ ἁπλώσασαν νῶτον ὁ βήμα ὁ δεσποτικός ἐννοέω ὁ ὁ δαυὶδ λόγιον ὁ λέγω· ἐν ὁ θάλασσα ὁ ὁδός σύ καί ὁ τρίβος σύ ἐν ὕδα πολύς καί ὁ ἴχνη σύ οὐ γνωσθήσονται λέγω πρός ὁ ἑαυτοῦ σωτήρ· κύριος εἰ σύ εἰμί ἐπιτρέπω ἐγώ ἔρχομαι πρός σύ ἐπί ὁ ὕδωρ. ἐπιτρέπω ὁ δεσπότης ἀκολουθέω ὁ οἰκέτης καί εἰσέρχομαι ἐπί ὁ νῶτον ὁ θάλασσα ἄνθρωπος. εἶτα ὁ θάλασσα διήγειρα αὐτός ὁ κῦμα μᾶλλον δέ ἄνεμος σφοδρός ἐμβάλλω ὁ ὕδωρ ἐκταράττω ὁ θάλασσα ὁ κῦμα καί πᾶς αὐτός ἐθόλωσεν ὁ ἐπιφάνεια. σαλεύω ὁ οἰκέτης καί ἄρχω καταποντίζω οὐ ὁ σῶμα πρῶτος κινδυνεύζω ἀλλά ὀλιγοπιστίᾳ βαπτιόσ. εἶδον ὁ θάλασσα μανεῖσαν καί ὁ ἄνεμος ταραττομένος καί ὁ πρότερος πίστις ἐξέρχομαι μέλλω καταποντίζω. καί καλέω ὁ σωτήρ· κύριος βοηθέω ἐγώ. ὁ δέ πρός αὐτός· ὀλιγόπιστος εἰς τίς ἐδίστασας;. καί μήν οὐ εἰμί οὐδέ ὁ πρῶτος ἀπιστία. ὁ γάρ εἶπον· εἰ σύ εἰμί κελεύω ἐγώ ἔρχομαι ἐπί ὁ ὕδωρ γνωρίζοντος εἰμί ὁ ἄξιος ὁ κελεύω καί ὁ καταποντίζω μή πρός ἕτερος ὁράω ἀλλά ὁ παρά αὐτός βοήθεια ἐπιζητέω καί εἶπον· κύριος βοηθέω οὐ ἀπιστοῦντος ἀλλά πιστεύω. κατηγορέω τοίνυν αὐτός ὁ εὐαγγέλιον οὐ ἐπειδή καλέω ὁ δεσπότης ἀλλά ἐπειδή νομίζω καταποντίζω ὁ δεσπότης πάρειμι. διά τίς φημί μετά ὁ ἐμός ἐπιτροπή μετά ὁ ἐμός νεῦμα ἐφοβήθη ὁ θάλασσα; ἐγώ ἐπέτρεψα ἔρχομαι καί νομίζω ὁ ἄνεμος ἰσχυρός εἰμί ὁ ἐμός ἐπιταγή; ἐφοβήθησέ σύ ἄνεμος ὡς ἰσχυρός ὁ ἐγώ νεύμας; οὐ ἐγώ εἰμί ὁ περιπατέω ἐπί πτέρυξ ἄνεμος; ἀλλά ὁ θάλαττάν σύ πτοέω; ἐγώ εἰμί ὁ ἀπειλόω ὁ θάλασσα καί ξηραίνων αὐτός. τίς τοίνυν φοβέω ὁ κτίσις ὁ κτίστης πάρειμι; ἀλλά ἴσως λέγω καί ὁ πέτρος· διά τίς οὖν κύριος σύ πάρειμι τολμάω ὁ θάλαττα στασιάω; διά τίς σύ πάρειμι ἀγείρω κῦμα; ἐστασίασεν ὁ θάλαττα πέτρος οὐ χριστός καταφρονήζω ἀλλά σύ δοκιμάζω. ἀεί γάρ ὁ θάλαττα παιδαγωγός γίγνομαι ὁ ἀπιστία ὁ μαθητής. εἰσέρχομαι τότε ὁ σωτήρ εἰς ὁ θάλασσα εἰσέρχομαι οὐ πεζεύω ἀλλά πλέω. ὅτε γάρ βούλομαι γνωρίζω ὁ ἄξιος ὅτε βούλομαι πληρόω ὁ οἰκονομία. περιπατέω ἐπί ὁ θάλασσα ὡς ἐπί ἐδάφους εἰσέρχομαι ἐν πλοῖον ὡς ἄνθρωπος· καί οὐ ἐπιβαίνω μόνος ὁ πλοῖον ἀλλά καί καθεύδω ἐν ὁ πλοῖον. ὁ ἄυπνος φύσις καθεύδω ἐν πλοῖον; ὁ κοιμίζω κῦμα καθεύδω ἐν πλοῖον περί ὅς λέγω ὁ προφήτης· ἰδοὺ οὐ νυστάζω οὐδέ ὑπνώζω ὁ φυλάσσω ὁ ἰσραήλ. εἰσέρχομαι καί καθεύδω· καί ὁ θάλασσα πάλιν ἐγείρω ὁ κῦμα οὐ ὁ δεσπότης καταφρονέω ἀλλά ὁ ὀλιγοπιστία ὁ μαθητής ἐλέγχω ὀλιγοπιστία λέγω ὁ πρό ὁ τελειώσις. μηδείς ἐγώ ὁ φωνή λαμβανέσθω. οὐ γάρ ὁ ἀπόστολος κατηγορῶ ἀλλά ὁ ἀπόστολος ὁ ἀσθένεια ἐλέγχω ἵνα μετά οὗτος ὁ ἀπόστολος ὁ δύναμις γνωρίσω. ἄλλος γάρ σίμων ὁ ἁλιεύς ἄλλος πέτρος ὁ ἀπόστολος· ἄλλος ματθαῖος ὁ τελώνης ἄλλος ματθαῖος ὁ εὐαγγελιστής. γνώριζε πρῶτος ὁ ἁλιή ὁ εὐτέλεια καί τότε θαύμαζε ὁ ἀπόστολος ὁ μεγαλοπρέπεια. ἐγείρω αὐτός ὁ θάλαττα ὁ κῦμα. κινδυνεύω καί χειμάζω. καί πάρειμι ὁ ἐπιτιμέω ὁ θάλασσα καί οὐ ἐπιτιμέω. οἶδα γάρ αὐτός ὡς καλός παιδαγωγός ὁ μαθητής γυμνάζω ἐν κίνδυνος. καθίστημι οὖν βλέπω ὡς ἄνθρωπος καθεύδω καί παρακαλέω ὡς ἄνθρωπος λέγω· ἐπιστάτης ἀνίστημι σώζω ἀπόλλυμι. ἐπιστάτη καλέω; διά οὗτος ὁ θάλασσα ἀγανακτέω· διά οὗτος κατά σύ στασιάζω ἐπειδή ὁ δεσπότης ἀκμήν οὐ γνωρίζω ἀλλά ἐπιστάτης καλέω λέγω· ἐπιστάτης. ἤ τοίνυν σύστειλος ὁ φωνή ἤ οὐ συστέλλω ὁ κῦμα. ἐπιστάτης ἀπόλλυμι. διεγείρω μέν ὁ καλέω ἐπιστάτης ἀναδειχθεὶς ὡς δεσπότης. καί τὶς πρός αὐτός; τίς δειλός εἰμί ὀλιγόπιστος; βλέπω πῶς πανταχοῦ ἐπιτιμάω ὁ μή γνωρίζω ὁ ἄξιος. διά τὶς ἐπιστάτης καλέω; ὁράω σύ φημί καθεύδω καί ὡς ἄνθρωπος προσέρχομαι. εἶτα ἐπειδή εἶδον καθεύδω ἠγνόηζω ὁ ἄυπνος ἄξιος. οὐ ἐδύνω εἶπον ὡς ὁ δαυίδ· ἐξεγέρθητι ἵνα τίς ὑπνός κύριε;.ς διά τίς κύριος οὐ ἐκάλεζω ἀλλά ἐπιστάτη ὡς κοινός διδάσκαλος; εἰ ἐπιστάτην καλέω βοήθεια ζητέω. ποῖος ἐπιστάτης δύναμαι κοιμίζω κῦμα; ποῖος ἐπιστάτης δύναμαι ἐπιτιμῆω χειμών θάλασσα; εἰ ἐπιστάτη νομίζω ἐάω καθεύδω ὁ ἐπιστάτης. εἰ δέ θεός καλέω γνώριζω ὁ ἄξιος καί δέχομαι ὁ βοήθεια. ἀλλά ἐκεῖνος μέν ἐπιτιμάω διά ὁ ὀλιγοπιστία ὁ δέ θάλασσα κελεύω διά ὁ αὐθεντία. καί φημί ὁ θάλασσα· σιωπάω φιμόω. ὁμοῦ προέρχομαι ὁ λόγος καί ὁ θάλασσα ἐπιγιγνώσκω ὁ πρόσταγμα. κελεύζω σιωπάω καί σιγάω. κελεύζω ἠρενμάνω καί οὐ ἀντεῖπον. οὗτος οἱόμαι προοιμιάζω μᾶλλον δέ προαναφωνέω καί ὁ μακάριος δαυὶδ λέγω ἐν ὁ ἑκατοστός ἕκτος ψαλμός ὁ ἀποστολική διαγράφω εἰκών καί ὁ ἐν ὁ θάλασσα χειμών· ὁ καταβαίνοντες εἰς θάλασσα ἐν πλοίος ὁ ποιέω ἐργασία ἐν ὕδασίς πολύς αὐτός ὁράω ὁ ἔργον κύριος καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ἐν ὁ βυθός. ἐνίοτε ὁ ἀκροατός συναρπάζω τις ὁ ἐναντίος λέγω· ὁ ἐπί ὁ ἐρυθρά θάλασσα ὁ δαυὶδ διηγεῖται θαύμα ὅς ὁράω ὁ ἰσραηλῖται πεζεύοντες ἐν ὁ βυθός ὅτε ὕδωρ εἰς τεῖχος ἐπήγνυμι ὅτε ὁ φαραώ κατεποντίζετο καί ἰσραήλ σώζω. τότε φημί ὁ καταβαίνοντες ὁράω ὁ θαύμα ἐν ὁ βυθός. ἀλλά ἐλέγχω αὐτός ὁ προοίμιος ὁ γάρ υἱός ἰσραήλ πεζεύω εἰσέρχομαι ἐνταῦθα δέ οὐ ὁ πεζεύοντες λέγω ἀλλά ὁ πλέω. διό φημί· ὁ καταβαίνοντες εἰς ὁ θάλασσα ἐν πλοίος καί ὁ ποιέω δέ ἐργασία οὐδείς ἕτερος σημαίνω ἤ ὁ ἐπιστήμη ὁ ἁλιή. ὁ ποιέω ἐργασία ἐν ὕδα πολύς ἀντί ὁ ὁ ̔αλιεύς αὐτός ὁράω ὁ ἔργον κύριος καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ἐν ὁ βυθός. ποῖος θαυμάσιος; εἶπον καί ἵστημι πνεῦμα καταιγίς. ἐνταῦθα δείκνυμι ὅτι κατά πρόσταγμα θεός κινέω ὁ θάλασσα. οὐ γάρ ἄν πεμαίνω ὁ μαθητής ὁ δεσπότης μή βούλομαι. ὑψόομαι ὁ κῦμα αὐτός. καί ὁ ἀπόστολος τίς; ταράσσω ἐσαλεύθησα ὡς ὁ μεθύω καί πᾶς ὁ σοφία αὐτός καταπίνω. ποῖος σοφία; ὁ πίστις. καταπίνω ὁ σοφία ἀπό ὁ ὀλιγοπιστία κατασχεθεῖσα καί ἐκέκραξαν πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός. ἐπιστάτης ἐπιστάτης ἀπόλλυμι. καί σώζω αὐτός ἕνεκα ὁ ὄνομα αὐτός. καί τίς μετά οὗτος; ὁ εὐαγγελικός ἐκεῖνος πρόσταγμα· σιωπάω φιμόω. βλέπω πῶς προαναφωνέω ὁ προφήτης. καί ἐπετίμησε ὁ κατιγίς καί ἵστημι εἰς αὔρα καί ἐσίγησε ὁ κῦμα αὐτός. ἐπιτιμάω τοίνυν ὁ θαλάττῃς καί ἡσυχάζω. ἐπιγιγνώσκω ὁ δεσποτικός κέλευσμα καί ἠρεμεῖ. ἐπιτιμέω αὐτός ἵνα αὐτός καταστείλος· οὐ ἀπειλέω ἵνα μή ξηράνω. εἰ γάρ ἀπειλέω ξηραίνω καθώς φημί ὁ προφήτης· ἀπειλός θάλασσα καί ξηραίνς αὐτός. εἶτα μέν ὁ ἐπιτίμησις ἄρχονται λέγω ὁ μαθητής· τις εἰμί οὗτος ὅτι καί ὁ ἄνεμος καί ὁ θάλασσα αὐτός ὑπακούουσιν;. ὁράω πῶς ἀγνοέω ἀκμήν ὁ ἄξιος προσέχω ὁ οἰκονομία. εἶτα τίς ἐπάγω ὁ εὐαγγέλιον; προσέρχομαι φημί προσκυνέω αὐτός τὶς ὁ ἐν ὁ πλοῖον μαθητής λέγω· ἀληθῶς θεός υἱός εἰμί. ὁράω τίς ὠφελέω ὁ θάλασσα. πρό ὁ ταραχή ἐπιστάτην καλέω μετά ὁ ταραχή υἱός θεός ὁμολογέω ὁ ταραχή ὁ ἄξιος δείκνυμι. ἀληθῶς θεός υἱός εἰμί. οὗτος ἐγώ πᾶς λέγω πρός ὁ δείκνυμι ὁ διαίρεσις ὁ πίστις καί ἀπιστία καί ὀλιγοπιστία καί δυσπιστία. ὁ δέ σωτήρ ἐκθειάζω ὁ ἑκατοντάρχης διά ὁ λέγω λόγος καί ἰάομαι ὁ παῖς ἐγώ φημί πρός ὁ ἀκολουθέω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐδέ ἐν ὁ ἰσραήλ εὑρίσκω τοσοῦτος πίστις. οὐ εὑρίσκω πίστις ἐν ὁ ἰσραήλ; οὐ ἠξιώθης ἐπιτίθημι χείρ ὁ πενθερᾷ πέτρος; εἰ μή πιστεύω πῶς παρεκάλος; ἀλλά οὐ λέγω· οὐ εὑρίσκω ἀλλά οὐ εὑρίσκω τοσοῦτος. παρεκλήθην ἐπιτίθημι χείρ ὁ πενθερᾷ πέτρος ἀλλά οὐδείς ἔνηψεν ὡς οὗτος· λέγω λόγος καί δίωξον ὁ πυρετός. ἐκάλεσω ἐγώ καί ὁ ὁ συναγωγή ἄρχω ἰάϊρος καί εἶπον ἐγώ· ὁ θυγάτριον ἐγώ ἀπόλλυμι· ἔρχομαι καί ἴασαι αὐτός. καί ἐγώ πρός αὐτός λέγω· θαρσέω ὁ θυγάτηρ σύ ζῶ λέγω· κύριος ἔρχομαι πρίν ἀποθνήσκω. καί οὐ ἐγνώρισε ὁ ῥῆμα ὁ ἄξιος ἀλλά ἀπῄτησε ὁ σῶμα ὁ παρουσία. πιστεύω πολύς ἀλλά οὐ ὡς οὗτος· πιστεύω ἀλλά οὐ κατά αὐτός. ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐδέ ἐν ὁ ἰσραήλ τοσοῦτος πίστις εὑρίσκω. οὗτος τοίνυν ὁ πιστός προήνεγκα πίστις ἐκ ὁ ἀγαθός θησαυρός ὁ δέ αἱρετικός προφέρω ἀπιστία ἐκ ὁ πονηρός θησαυρός. καί ὁράω ὁ γραφή ὁ σύνεσις μᾶλλον δέ ὁράω ὁ πηγή ὁ σοφία οἷος φθέγγω· ὁ ἀγαθός ἄνθρωπος ἐκ ὁ ἀγαθός θησαυρός ὁ καρδία προφέρω ὁ ἀγαθός καί ὁ πονηρός ἄνθρωπος ἀπό ὁ πονηρός θησαυρός ὁ καρδία προφέρω αὐτός προφέρω ὁ κακός. ἐνταῦθα προσέχω πῶς οὐ φύσις πονηρά οὔτε ἀγαθός δείκνυμι ἀλλά προαίρεσις καί πρός οὗτος νεύουσαν καί πρός ἐκεῖνος βλέπουσαν. οὗτος δέ ὁ ῥῆμα ὁ μανιχαῖον ἐλέγχω κακία ὁ ὁ σάρξ πονηρά ὁρίζω ὁ δέ ψυχή ἐκ ὁ ἀγαθός. βούλομαι γάρ ὁ ὁ μάνιχαιος παῖς ὁ μέν σάρξ εἰμί ὁ πονηρός τουτέστις ὁ διάβολος ὁ δέ ψυχή ὁ θεός. ἐλέγχω δέ αὐτός ὁ θεία γραφή. εἰ γάρ ὁ καρδία ὁ σῶμα εἰμί πῶς ἐκ ὁ πονηρός θησαυρός προφέρω ἀγαθός; ὁ γάρ φύσις πονηρός ἀγαθός προφέρω οὐ δύναμαι. ὁρίσοντος τοίνυν ὅσπερ ἐθέλουσιν. βούλομαι ὁ καρδία ἡμεῖς πονηρός εἰμί. διά τίς οὖν προφέρω ἀγαθός; ἀλλά ἀγαθός κατά φύσις. καί εὑρίσκω ὁ σαθρός ὁ ἀπιστία. διά οὗτος ὁ δύο τίκνυμα καί πονηρός λέγω καί ἀγαθός ἄνθρωπος ἵνα μή ὁ φύσις καταδράμῃς ἀλλά ἵνα γνωρίω ὁ προαίρεσις. ὁ ἀγαθός ἄνθρωπος πρῶτος ὁράω πῶς ὁ φύσις ἀγαθός τίθημι μᾶλλον δέ ὁ προσηγορία ὁ ἀγαθός ἄνθρωπος καί ὁ πονηρός ἄνθρωπος. εἰ φύσις πονηρός διά τίς ἀγαθός; καί εἰ φύσις ἀγαθός διά τίς πονηρός; ὁράω πῶς οὐ περί φύσις νῦν διαλέγομαι ἀλλά ὁ προαίρεσις ὁ ἐξουσία ὁρίζεται. ἀλλά προφέρω ὁ ἀποστολικός ὁ μανιχαῖος καί συκοφαντέω ὁ ἀποστολικός φωνή λέγω ὅτι ὁ σάρξ πονηρός εἰμί. ἀκούω γάρ φημί οἷος διδάσκω παῦλος· φανερός δέ εἰμί ὁ ἔργον ὁ σάρξ ὅστις εἰμί πορνεία μοιχεία καί ὁ ἑξῆς. ὁ δέ καρπός ὁ πνεῦμα ἀγάπη χαρά εἰρήνη καί ὁ ἑξῆς. ὁράω φημί πῶς ὁ ἐκ ἐναντίος τίθημι σάρξ καί πνεῦμα καί ὁ μέν καλέω πηγή ἀγαθός ὁ δέ πηγή πονηρός. οὐκοῦν ὁράω εἰ ἀληθῶς ὁ κακία ἐκεῖνος συντρέχω ὁ ἀποστολικός λόγος καί μή ὁ προαίρεσις ἑρμηνεύω ὁ δύναμις. ὁ σάρξ εἰ πονηρός εἰμί πλάσμα καί ὁ πονηρός ἔργον εἰμί τίς ἕνεκα διά ὁ πονηρός σάρξ ὁ ἀγαθός ὁ ὕπαρξις λαμβάνω; χρή ὁ γλῶττα εἰ φύσις εἰμί πονηρός περί θεός μή φθέγγομαι. χρή ὁ γλῶττα εὔφημος μή λαλέω. χρή ὁ γλῶττα ὁ θεῖος μέν πάντῃ φεύγω ὡς ἀλλότριος αἰσχρολονγάνω δέ μόνος καί δυσφημέω καί πᾶς ποιέω ὁ ὁ σάρξ ἴδιος. πῶς οὖν διδασκαλία σεμνότης διά ὁ γλῶσσα ὅστις εἰμί φύσις ὁ κακός; διά τίς δέ διά ὁ ἀκοή οὗτος ὅστις εἰμί κατά ἐκεῖνος ὄργανα ὁ διάβολος λόγος θεός χωρέω; εἰ γάρ ἀλλότριος ὁ ὄργανος πῶς δέχομαι ὁ ἀγαθός ὁ ἐνέργεια; διά τίς ὀφθαλμός εἰ ὁ πονηρός εἰμί φύσις βλέπω ἄνω πρός ὁ κατοικέω ἐν ὁ οὐρανός; ὁ στόμα εἰ ὁ πονηρός εἰμί διά τίς ὁ προφήτης λέγω· ὁ στόμα ἐγώ λαλέω σοφία; σοφία γάρ κακία ἄλλοτριος. ὁ χείρ εἰ πονηρός ὄργανο διά τίς ἐλεημοσύνη ἐργάζομαι; διά τίς πρός θεός ἁπλοῦμαι; ἐκτείνω γάρ ὁ χείρ ἐγώ πρός ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὅς ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ κοιλία οὗτος ὁ ὁ τροφή δεχομένη εἰ ὁ πονηρός ὑπάρχω κατασκεύασμα διά τίς ἐν μέσος αὐτός νόμος δέχομαι; ὁ ποιέω γάρ φημί ὁ θεός ὁ θέλημα σύ ἐβουλήθην καί ὁ νόμος σύ ἐν μέσος ὁ κοιλία ἐγώ. ὁ πούς εἰ ὁ πονηρός μέρος εἰμί διά τίς προσκυνέω; ὁ γάρ ὁ προσκυνήσις γονυκλισία διά ὁ πούς ἐπιτελέω. διά τίς δέ καί δαυὶδ λέγω· ὁ πόος ἐγώ ἵστημι ἐν εὐθύτης; εἰ ὁ κακία εἰμί πῶς γνωρίζω ὁ εὐθύτης; οὗτος ἔλεγχω ὁ ὁ αἱρετικός ἀσέβεια. τίς οὖν βούλομαι λέγω ὁ παῦλος· φανερός δέ εἰμί ὁ ἔργον ὁ σάρξ; εἰ γάρ ὡς ἀπέδεισσω ἅπας ὁ σῶμα ὄργανος γίγνομαι ὁ ἀλήθεια ὁ ὁ θεός σοφία καί ἀγαθότητος διά τίς ὁ σάρξ διαβάλλω παῦλος; σάρξ καλέω ὁ σαρκικός φρόνημα ὁ ὁ σάρξ χαρίζομαι μονή καί ὁ ψυχή μή ἐπιμελεῖσθαι ὁ προνοείς ὁ πάρειμι καί ἀμελέω ὁ μέλλω. ὅταν γάρ τις ὁ τρυφή χαρίζηται καί περί ὁ ὁ σῶμα εὐκοσμία καταγίνηται ὅπως θεραπεύω ὁ σῶμα μυρίος τραύμα ὁ ψυχή ἡλκωμένος τότε σαρκικός εἰμί ὡς ὁ σάρξ προσκείμενος καί ὁ ψυχή μή ἀντιποιούμενος. καί ἵνα δείκνυμι παῦλος ὅτι ὁ σάρξ σαρκικός φρόνημα καλέω λέγω ὁ πιστός· σύ δέ οὐ εἰμί ἐν σάρξ ἀλλά ἐν πνεῦμα. ἆρα ἄσαρκος εἰμί πρός ὅς γράφω; οὐ οἶδα ὁ αἱρετικός ὁ ὁ γραφή ἰδιώμα ἀγνοοῦσι ὁ γραφή ὁ ἀκολουθία. εἰ ἀλλοτρίος ὁ θεός ὁ σάρξ διά τίς ὁ θεός λέγω· εἰμί ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ; διά τίς μή ἐπί πᾶς ψυχή; διά τίς μή ἐπί πᾶς νόος ἀλλά ἐπί πᾶς σάρξ; εἰ ἀλλοτρίος ὁ θεός ὁ σάρξ διά τίς λέγω δαυίδ· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω. ἀλλά σάρξ εἴωθεν πολλάκις ὁ γραφή καλέω ὁ καθόλου ἄνθρωπος ἀπό μέρος ὀνομάζω. πολλάκις δέ ὁ αὐτός καλέω καί ψυχή ἀπό μέρος ὁ πᾶς προσαγορεύω. πολλάκις δέ αὐτός καλέω καί πνοή ὁ καθόλου ἄνθρωπος. ὅταν μέν οὖν ἐθέλω καλέω ὁ ἄνθρωπος σάρξ οὐ ὁ σῶμα μόνος ἀλλά καί ὁ ψυχή ὀνομάζω ὡς ἔφθημεν λέγω· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω ἀντί ὁ πᾶς ἄνθρωπος. οὐ γάρ σάρξ κατά ἑαυτοῦ ἄνευ ψυχή ἤ ὁ νόος καταγγέλλω. ὅταν ἐθέλω πάλιν ὁ πᾶς ἄνθρωπος ἀπό ψυχή γνωρίζω λέγω· ἐν ἑβδομήκοντα πέντε ψυχή κατέρχομαι ἰακώβ εἰς αἴγυπτος. καί δηλονότι οὐ ἀσώματος εἰμί ψυχή ὁ κατέρχομαι εἰς αἴγυπτος ἀλλά ὁλοτελής ἄνθρωπος. εἰμί ὅτε πάλιν ὁ θεία γραφή καλέω ὁ ἄνθρωπος πᾶς πνοή κατά ὁ· πᾶς πνοὴ αἰνεσάω ὁ κύριος. καί οὐ ἐνταῦθα μόνος ἀλλά καί ὅτε ἰού ὁ βασιλεύς ἀναιρέω ὁ πολέμιος λέγω ὁ βίβλος ὁ βασιλειός· καί πατάσσω ἰού ὁ βασιλεύς ὁ οἶκος ἀχαὰβ καί οὐ ὑπελίπω πνοὴ ἐν ὁ οἶκος αὐτός ἀντί ὁ οὐ ὑπελίπομαι ἄνθρωπος. οὐκοῦν ἄλλως μιμνήσκω ὁ σάρξ ὅταν ὁ φύσις κηρύττῃ καί ἄλλως πάλιν μιμνήσκω ὅταν ὁ σαρκικός ἐλέγχῃ φρόνημα. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. φανερός δέ εἰμί ὁ ἔργον ὁ σάρξ οὐ ὁ φαινομένη ἀλλά ὁ σαρκικός φρονήμας. καί ἵνα μανθάνω ὅτι οὐ ὁ σάρξ οὗτος διαβάλλω ἀλλά ὁ φρόνημα ὁ ἀπαίδευτος ἀκούω αὐτός ἀπαριθμέομαι ὁ πρᾶγμα· φανερός δέ εἰμί ὁ ἔργον ὁ σάρξ ὅστις εἰμί πορνεία μοιχεία εἰδωλολατρία. δεδόσθω πορνεία ὁ σῶμα εἰμί καί μοιχεία ὁ σῶμα. εἰδωλολατρία σῶμα ἔργον ἤ ψυχή ἐπιτήδευμα; φανερά εἰμί ὁ ἔργον ὁ σάρξ ὅστις εἰμί πορνεία μοιχεία. οὗτος μόνος εἰμί ὁ σάρξ ἤ καί εἰδωλολατρία φαρμακεία ἔχθρα ἔρω ζῆλος θυμός ἐριθεῖος διχοστασία; οὗτος πᾶς σῶμα ἀλλότριος ψυχή δέ ἴδιος. ψυχή δέ λέγω ἴδιος οὐ κατά φύσις ἀλλά κατά προαίρεσις. ἀλλά γάρ ἐάν τις ἀκριβῶς προσέχῃ εὑρίσκω ἀντιστρεφόμενος ὁ ὅρος ὁ αἱρετικός κατά αὐτός. λέγω ὁ ψυχή εἰμί ὁ θεός ὁ δέ σάρξ ὁ διάβολος. εὑρίσκω ἀπό ὁ γραφή ὁ μέν σάρξ καταξιουμένη πνεῦμα ἅγιος ὁ δέ ψυχή μή δεχομένη ὁ ὁ πνεῦμα. κατά ὁ λέξις λέγω οὐ ὅτι οὐ καταξιοῦται ἀλλά πρός ὁ αἱρετικός λόγος ἐνίσταμαι. εἰ ἀλλοτρίος ὁ σάρξ ὁ θεός πῶς λέγω ὁ θεός· ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ; εἰ ὁ ψυχή ἴδιος ἔργον ὁ θεός διά τίς ὁ ψυχικός ἄνθρωπος οὐ δέχομαι ὁ ὁ πνεῦμα; ἐδείχθη τοιγαροῦν σαφής ὅτι ὁ ἔργον ὁ σάρξ οὐ ὁ σῶμα εἰμί ἀλλά ὁ σαρκικός φρονήμας. οὗτος γάρ καί ἀλλαχοῦ παῦλος ἑρμηνεύω λέγω· ὁ φρόνημα ὁ σάρξ ἔχθρα εἰς θεός. οὐ ὁ σάρξ ἔχθρα ἀλλά ὁ φρόνημα ὁ σάρξ. μανθάνω τίς εἰμί σάρξ; ἔχω ὁ ὅρος ἀσάλευτος. καί ὅταν λέγω παῦλος ὅτι σάρξ καί αἷμα βασιλεία θεός οὐ κληρονομήσω νοέω φημί ὅτι ὁ φρόνημα ὁ σάρξ βασιλεία θεός οὐ κληρονομέω. οὐ γάρ ὁ σάρξ ἀλλοτρίος ὁ κληρονομία. ὁ γάρ ὁ ἀνάστασις ἀπαγορεύω ὁ φωνή οὗτος κέχρημαι. πῶς φημί λέγω ὁ σάρξ ἐγείρημι ὁ παῦλος λέγω· σάρξ καί αἷμα βασιλεία θεός οὐ κληρονομήσω; σάρξ ὁ σαρκικός φρόνημα οὐ κληρονομέω βασιλεία ἀντί ὁ ὁ ὁ φαῦλος ἐννοούμενος βασιλεία ἀλλότριος. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος ἐν ἕτερος τόπος βούλομαι ἑρμηνεῦμαι τίς βούλομαι ὁ σάρξ καί αἷμα βασιλεία θεός οὐ κληρονομήσω φημί ἐν ὁ πρός κορίνθιος ἐπιστολή· μή πλανάω· οὔτε πόρνος οὔτε μοιχός οὔτε μαλακός οὔτε ἀρσενοκοίτης οὔτε μέθυσος οὐ λοίδορος βασιλεία θεός οὐ κληρονομέω. οὕτω(ς) ὁ σάρξ πολλάκις ὅταν λέγω παῦλος οὐ ὁ φαίνω εἶδος διαβάλλω ἀλλά ὁ σαρκικός φρόνημα. πῶς δέ πονηρός ὁ σάρξ ὁ καταξιωθεῖσα γίγνομαι ναῦς ὁ θεός λόγος. διά τίς δέ ἀλλότριος ἔργον ἀνέλαβεν ὁ ἀγαθός εἰ μή ἴδιος αὐτός ὁ πλάσμα εἰμί; διά τίς λαμβάνω ὁ ἀλλότριος; διά τίς διορθοῦται ὁ ἀλλότριος; διά τίς τυφλός θεραπεύω καί οὐ ἐάω χωλεύω ὁ κακία; ὁ κακία τυφλὴ εἰμί ἀδρανής εἰμί καί ἀσθενής ἐλέγχω. ἐάω αὐτός ἀσθενέω. διά τίς αὐτός ἐπιρρωννύω ὁ ὄργανα. ἀλλά οὐ εἰμί ἀλλότριος ὁ δημιούργημα. ἀκούω αὐτός λέγω πρός ὁ φαρι σαίος· οὐ ἀναγιγνώσκω ὅτι ὁ ποιέω ἄρσην καί θῆλυς ἐποίησεν;. ὁ δέ ἄρσην καί θῆλυς οὐ ψυχή εἰμί ἀλλά σῶμα διάπλασις. οὗτος καί ὁ αἱρετικός ἐλέγχω ὁ καινός ἡμεῖς δρᾶμα εἰσάγω ὁ ἀπολιναρίου λέγω ὅστις λέγω σῶμα ἀνειληφέναι ὁ σωτήρ ἔμψυχος ἄνευ ὁ νόος. καί ὅπως ἀκούω. ἴσως γάρ καί ἀγνοέω ὁ καινός ὁ αἵρεσις δρᾶμα. οἷος τις λέγω. λέγω ὁ αἱρετικός; οὐ ἁπλῶς γάρ εἰς ὁ αὐτός ἔρχομαι ὁ ἐξέτασις. ἀλλά ἐπειδή πολύς κινέω παρά τὶς θόρυβος κατά ὁ πίστις ὡς ἐκεῖνος μέν ὁ ὀρθός φρονέω ὁ δέ ἐκκλησία σκάζω περί ὁ πίστις. ἀναγκαῖος οὖν γυμνῶζω καί ὁ ἄτοπος ἐκεῖνος ὁ καινοτομόη ἀσέβεια καί ὁ ἑδραῖος ὁ πίστις ὁ ὁ ἀποστολικός κανών μή σαλευούσης. λέγω ὁ αἱρετικός ὅτι ἀνέλαβεν ὁ θεός λόγος σῶμα ἔμψυχος ἄνευ ὁ νόος. κἀν ἐρωτήζω αὐτός διά τίς ὁ νόος οὐ ἀναλαμβάνω λέγω· ἐπειδή ὁ πρῶτος πλάσις φθείρω καί ὁ διάβολος ἐπάτω ὁ ἄνθρωπος ἀπατάω δέ ὁ ἄνθρωπος ἐκδίδωμι ἑαυτοῦ ὁ νόος ὁ διάβολος ἵνα μή θολώω ὁ οἰκονομία. οὐ οἶδα εἰ μή πρό ὁ ἐξετάσεως κατέγνωσαν ὁ ἀκροατής ὁ αἱρετικός ἀλλά ὅμως γυμνάσωμεν ὁ ζητέω. ἄνευ ὁ νόος λέγω ὁ αἱρετικός ὁ ὁ σωτήρ ἐνανθρώπησιν καί εἰς μαρτυρία ὁ οἰκεῖος φρονήμας ἕλκω ὁ εὐαγγελικός ἐκεῖνος ῥῆμα ὁ ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι. οὐ λέγω φημί ὁ λόγος ἄνθρωπος γίγνομαι ἀλλά σάρξ. ἀλλά δείσσω ἐκ ὁ προερέω ὅτι ὁ σάρξ καθόλου γνωρίζομαι ἄνθρωπος. πρός σύ γάρ πᾶς σάρξ ἥκω. ἀλλά ἐρωτήσωμεν διά τίς ὁ νόος οὐ ἀνλαμβάνω. ἵνα μή ἐμποδίζω ὁ σωτηρία. οὐκοῦν φοβέω ὁ νόος ὡς ἰσχυρός καί ὡς δυνατός ἐμποδίσαι ὁ οἰκονομία; εἰ τοίνυν αὐτός ὁ θεός λόγος παρῃτήσημι ὁ νόος ἐγώ διά τίς κρίνω; διά τίς συνέπλεξέ ἐγώ τοσοῦτος κακός ὅς αὐτός παρῃτήσημι; διά τίς δέ καί κρίνω ἐγώ ὑπέρ ὅς ἁμαρτάνω; ἀλλά ὁράω αὐτός καί ἕτερος ἄνοια. εἰ εἰμί φημί λόγος θεός καί ἀνθρώπινος νόος γίγνομαι μάχη. ἀλλά μάχη γίγνομαι ἀπό ὁ ἴσος πρός ὁ ἴσος οὐ ἀπό ὁ ὑποβεβηκότων πρός ὁ ὑπερέχω. εἰ μέν ὁμότιμος λέγω ὁ ὁ νόος φύσις πρός ὁ ὁ θεός λόγος δύναμις καλῶς παράγω ὁ ὁμοτιμία ἵνα μή στάσις ἐργάσηται. εἰ δέ ὁ μέν θεός ὁ δέ ἀνθρώπινος ἐνθύμημα τίς ἕνεκα ἐκβάλλω ὁ νόος; ἵνα μή στασιάζω φημί κατά ὁ οἰκονομία. εἰμί γάρ τις ὁ ἰσχυρός ὁ θεός; εἰμί ὁ νικάω καί περιγράφω αὐτός ὁ βούλησις; παῦλος νικάω ὁ νόος ὡμολογημένως κοινός ἄνθρωπος ὡμολογημένος νόος ἀνθρώπινος ἔχω καί λέγω· ἐγώ δέ νόος χριστός ἔχω ὡς ὁ νόος ὁ ἀνθρωπίνου νεκρωθέντος καί εἰς νόος θεῖος μεταβληθένς. καί ἐν μέν ὁ παῦλος καί ὁ ἀπόστολος νεκρόω ὁ νόος ὁ ὁ πονηρός ἐννοούμενος καί ἄλλος ἀντί ἄλλος γίγνομαι ἐν δέ ὁ θεῖον σῶμα στασιάζω μέλλω κατά ὁ δημιουργός ὁ φύσις; οὗτος ὁ οἶδα ὑπομιμνήσκω καί πρός ὁ οἶδα λέγω ἵνα μή τὶς λάθρῃ δέχομαι ὁ εἶμι ὁ αἵρεσις ἵνα μή τὶς ὁ ἀκεραίων ἐκδῷ ὁ ἀκοή πρός ὁ ἀπάτη. οὐ ἀνέλαβεν φημί ὁ νόος. διά τις; ὡς μέλλω διαστρέφω καί θολόω ὁ οἰκονομία. διά τίς οὖν καί ὁ σάρξ οὗτος ἀνλαμβάνω; ὁ γάρ παῦλος οὐ λέγω ὁ ἔργον ὁ νόος ὁ ἁμάρτημα εἰμί ἀλλά ὁ σάρξ πᾶς ἐπέγραψεν ὁ ἁμαρτία καί οὐ ὁ νόος. φανερός γάρ φημί εἰμί ὁ ἔργον ὁ σάρξ ὅστις εἰμί πορνεία μοιχεία καί ὁ ἑξῆς. διά τίς οὖν ὁ ἁμαρτωλός ἀναλαμβάνω σάρξ εἰ ἀντίκειμαι ὁ σάρξ ὁ πνεῦμα; τίς ἕνεκα ὁ ἀντικειμένη ἀνέλαβεν ἀλλά ἔσβεσε ὁ ἀντίστασις ὁ σάρξ καί ποιέω ἠρενμάνω; οὐκοῦν καί ὁ νόος ὁμοίως ποιέω ἠρενμάνω; ὦ ὁ ἄνοια ἄνθρωπος. οἶνος μεταβάλλω νόος· θεός οὐ μεταβάλλω ὁ νόος; ἀλλά ὁ μέν ἄνοια γελάσθω ὁ δέ θεῖος κηρυττέσθω. εἰμί τοίνυν ἐν ὁ ὁ σωτήρ σάρξ ὁ νόος ὁ ἀνθρώπινος οὐ λογίζομαι δέ ὁ ἀνθρώπινα ὥσπερ καί ὁ σάρξ. ὁ μέν σάρξ ἀνθρωπίνη ὑπεραβαίνω δέ ὁ ὑπερκοσμία δύναμις. καί ἵνα σύ τρανός καί ἀσύγχυτος παραδίδωμι ὁ εἰκών λαμβάνω ἐγώ παρακαλέω μετά μακροθυμία ὁ ἐρῶ ὁ ἀποδείξις. εἰμί ἐν ὁ σάρξ πάθος ὁ ἐκτός ἁμαρτία· εἰμί πάθος ὁ ἐντός ἁμαρτία. ὁμοίως καί ἐν ὁ ψυχή εἰμί πάθος ἐκτός ἁμαρτία εἰμί πάθος ἐντός ἁμαρτία. οἷος τις λέγω· πάθος σάρξ ἐκτός ἁμαρτὶας ὁ πεινάω ὁ διψᾶν ὁ καθεύδω. οὗτος πάθος μέν εἰμί πλήν οὐ ἁμαρτία ἀλλά ἀσθένεια σαρκική. ὁ πεινάω ὁ διψᾶν ὁ καθεύδω ὁ κοπιᾶ βαδίζω καί ἄλλος πολύς οὗτος συγγενής. εἰμί δέ ἄλλος πάθος σάρξ· ἀκολασία ἐμπαθής ὀφθαλμός κακός βλέπω περιεργαζόμενος ἀλλότριος πρόσωπον γλῶττα φθεγγομένη δόλιον χείρ ἔκτεινομαι πρός ὕβρις. οὗτος ἁμαρτία ἔργον. εὑρίσκω τοίνυν ὁ σωτήρ ὁ μέν εἰς ἁμαρτία φέρω παθός πάντῃ καί πᾶς ἀνώτερος κατά ὁ σάρξ ὁ δέ ὁ ἀσθένεια γνωριζόντων ἐντός γίγνομαι διά ὁ οἰκονομία. καί γάρ ἐπείνησεν· νηστεύω γάρ ἡμέρα τεσσαράκοντα ὕστερος ἐπείνασε. καί διψέω αἰτέω ὕδωρ παρά ὁ σαμαρείτις καί ὁδεύω κοπιάω ἐν ὁ ὁδός· κοπιάω ὁ μή κοπιάω φύσις ἐπείνασε ὁ πᾶς τρέφων ἐδίψησεν ὁ ὁ οἰκουμένη ἀρδεύω κοιμάομαι ὁ κοιμίζω ὁ κῦμα. δείκνυμι πᾶς ὁ πάθος ὁ σάρξ χωρίς ἁμαρτία. ὁ δέ ἐντός ἁμαρτία οὐ ποιέω ὅς φημί οὐ ποιέω ἁμαρτία οὐδέ εὑρίσκω δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός. εἶδον αὐτός κοινωνέω ὁ πάθος ὁ σάρξ ὁ ἐκτός ἁμαρτία. βλέπω αὐτός κοινωνέω ὁ πάθος ὁ ψυχή ὁ ἐκτός ἁμαρτία. πάθος ψυχή εἰς ἁμαρτία λογιζόνυμι· λογισμός πονηρός ἐνθύμησις αἰσχρός. οὗτος πάθος ψυχή ῥεπούσης κατά ὁ αὐθαίρετος ἐξουσία εἰς ἁμαρτία. εἰμί δέ αὐτός ἄλλος πάθος ὁ ἐκτός ἁμαρτία· λύπη καί δειλία καί φόβος. οὐδείς ὡς δειλός κατακρίνω· οὐδείς διά φόβος ἀποδοκιμάω· οὐδείς διά λύπη ἠτιμάω. κοινός γάρ οὗτος πάθος ὁ φύσις καί ἀνέγκλητος ὁ πάθος ὁ ψυχή ὁ ἐκτός ἁμαρτία. ὥσπερ οὐ ἐκοινώνησε ὁ πάθος ὁ σάρξ ὁ ἐκτός ἁμαρτία οὕτω(ς) ἐκοινώνησε καί ὁ πάθος ὁ ψυχή ὁ ἐκτός ἁμαρτία. αὐτός λέγω ἀκούω· περίλυπος εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ ἕως θάνατος καί πάλιν· ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω. ταραχή δέ φόβος ἐνέργεια. φοβέω ὁ σάρξ ὁ ἀνθρώπινος σκεῦος. φοβέω ὁ θάνατος ὁ πεῖρα. διευκριίνω καί αὐτός καί σαφής παρίστησιν ὅτι οὐ ὁ πνεῦμα ὁ θεῖον ἐδειλίασεν ἀλλά ὁ σάρξ ὁ ἑαυτοῦ ἀσθένεια ἐπιγιγνώσκω. ὁ πνεῦμα φημί πρόθυμος ὁ δέ σάρξ ἀσθενής. λυπέω καί ταράσσω. ἐνταῦθα προσέχω ἀκριβῶς ὁ λέγω μή εἰμί νόος ἀνθρώπινος ἐν ὁ ὁ σωτήρ σάρξ. αὐτός λέγω ὅτι καί λυπέω καί ταράσσω. ἤ δίδωμι ὁ νόος ὁ κατά φύσις ταραττόμενον καί λυπούμενος ἤ οὗτος ἐκβάλλω καί θεός ἀντεισάγω ἀντί ὁ λογισμός ὁ θεός περιάπτω ὁ πάθος. τίς γάρ φημί; ἄνευ ὁ νόος ὁ ψυχή λυπέω καί δειλιᾷ καί ταράττω. ὁ ἀμήχανος οὗτος. καί ἐκ αὐτός παριστῶ ὁ πείρα ὁ ἔλεγχος. ὁ βρέφος ὁμολογουμένως καί ψυχή ἔχω καί σῶμα. ὁ δέ νόος παρά αὐτός μέν εἰμί οὐδέπω δέ τρανόω. εἰμί μέν οὐδέπω ὁ ἴδιος ἐνέργεια λαμβάνω. καί ὥσπερ ὁ γλῶττα εὐθέως μέν ὁ παιδίον συντίκτεται ὁ δέ λαλέω οὐδέπω παρά ὁ φύσις λαμβάνω ἀλλά εἰμί ὄργανος λόγος καί λόγος οὐ ἔχω οὕτω(ς) καί ὁ νόος εὐθέως μέν ὁ ψυχή ἐμφύω ἀλλά οὐ εὐθέως λαμβάνω ὁ ἐνέργεια. χρόνος δέ πρόειμι καί ὁ νόος διεγείρομαι καί ὁ γλῶττα γυμνάζεται. ἐάν μέντοι ὁ βρέφος παιδικήν ἔχω κατάστασιν καί οὐδέπω νόος λαμβάνω διακριτικός ἀλλά ἔχω αὐτός κεκοιμισμένον ὁ ἀπειρία καί ἡσυχάζω ὁ ἀφέλεια ἕως τότε οὔτε φοβέω ὅς δεῖ φοβέω οὔτε λυπέω ἐφ ά ὅς δεῖ λυπέω ἀλλά κἀν λυπῆται κἀν χαίρω ἀλόγιστος ἔχω καί ὁ λύπη καί εὐφροσύνη. οἷος τις λέγω· οἶδα βρέφος ἐν ἡμέρα πένθος γελάω κλαίω οἶδα αἰτέω ἄρτος πᾶς πενθούντων. ὁ γάρ λογίζομαι ὁ πρόκειμαι. βλέπω ὁ πατήρ ἀποθνῄσκω καί οὐ λογίζομαι ὁ συμφορά. βλέπω μήτηρ κεῖμαι καί οὐ πλήττομαι ὁ πάθος ὁ κάταλαβιμι ἀλλά ὁ ἀφέλεια εἰς ἀμεριμνία αὐτός ἄγω καί ἐν πένθω μέν οὐ ταράττω ἀλλά γελάω. ἐν δέ ὁ ὁδός πολλάκις λῃστής ἐπελθόντων καί ξίφος γυμνωσάντων καί πᾶς ἐν φόβος καθίστημι ὁ βρέφος οὐ ταράττω. οὐ γάρ οἶδα πεῖρα ξῖφος καί αἷμα καί φόνος. ὁράω ὄφις οὐ ἀγωνιᾷ. ὁράω πῦρ καί οὐ δειλιᾷ ἀλλά ὁ φαιδρότης χαῖρον καί χείρ πολλάκις εἰς ὁ πῦρ ἐμβάλλω. οὐ ἐθέασω βρέφος ἐπιβάλλω ὁ λύχνῳ ὁ χείρ ὁ φαιδρότης προσέχον ὁ δέ καυστικός δύναμις μή ἐξετάζω; ὥσπερ δέ αὐτός οὐ ἔνι ὁ λυπηρός πρός ταραχή οὕτω(ς) οὐδέ διεγείρω ὁ φαιδρόν πρός εὐφροσύνη. οἶδα βρέφος ἐν ἡμέρα γάμος κλαίω καί ὀδύρω καί σχετλιάζω καί οὔτε ὁ χαρά κοινωίνω ὡς ἀλόγιστος οὔτε ὁ λύπη. ἐπεί οὖν ἐκβάλλω ἐκ ὁ ἀνθρωπίνου σκεύος ὅσπερ ἀνέλαβεν ὁ σωτήρ ὁ νόος ὁ δίδωμι ἐγώ ὁ νόος οὗτος ὁ λυπούμενος ἤ οὗτος ἐκβάλλω ὁ θεότης σαφής εἰσάγω καί λυπουμένη καί ταραττομένη. ἀπηυχνέομαι μέν πᾶς ὑμεῖς ἤ ὁ παρά ἐκεῖνος ἀκούω ἤ ὁ ἑρμηνύς ὁ παρά ἐκεῖνος. οὐ ἐθέλω γάρ ὑμεῖς οὔτε ὁ τραῦμα ὁράω οὔτε ὁ ἔμπλαστρος ὁ τραύμα. ἐπειδή δέ ὁ ἕλκος νέμω καί ἐν προσχήματι ὀρθοδοξία ὁ κακοδοξία εἰσάγω καί λέγω ὁ χριστός νόος μή ἀνειληφέναι καί κατά ὁ ἀποστολικός καινοτομέω δόγμα ἀναγκαίως οὗτος ἐγυμνάσαμεν ἵνα κἀκεῖνος ἐπιστομίσωμεν καί σύ ἀσφαλισώμεθα. λαμβάνω ὁ αὐθεντία ὁ πίστις. μανθάνω ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ὁ πίπτω χριστός ἀνέλαβεν καί ὅτι πᾶς ὁ φύσις ὁ λυθεῖσαν πᾶς ἐκίνησεν. μή γάρ ὁ σάρξ ἁμαρτάνω μόνος; μή ὁ ψυχή ἁμαρτάνω μόνος; μή ὁ νόος μόνος ἀλλότριος εἰμί ὁ ἁμαρτία; εἰ μέν οὖν μή μετέχω ἁμαρτία ὁ νόος οὐδέ θεραπεία δέω. οὐ γάρ χρεία ἔχω ὁ ἰσχύω ἰατρός ἀλλά ὁ κακῶς ἔχω. εἰ δέ καί ὁ νόος ἐκοινώνησε ὁ ἁμαρτία διά τίς μερικῶς εἰσάγω ὁ θεραπεία; ἁμαρτάνω ψυχή καί ἐδεῖμαι θεραπεία. γέγραπτο γοῦν· ψυχή ὁ ἁμαρτάνω οὗτος ἀποθνῄσκω. καί ὁράω ὁ ἀκρίβεια. ὁ ἁμαρτία ὅς ὁ λόγος ἐπέγραψεν ἐνταῦθα ὁ ψυχή ἀλλαχοῦ ὁ σάρξ λογίζομαι ὁ σάρξ καί ὁ διάνοια ὁμοῦ κατηγορέω ἵνα μή τὶς νομίζω ὅτι ὁ μέν σάρξ πονηρός τὶς κατά ἑαυτοῦ εἰμί πλάσμα ὁ δέ νόος ὁ σάρξ ἀλλότριος καί ὁ ἁμάρτημα ἐλεύθερος. σαφής ὁ θεσπέσιος ἀπόστολος διαγορεύω ὧδε πη λέγω· καί εἰμί τέκνον φύσις ὀργή ποιέω ὁ θέλημα ὁ σάρξ καί ὁ διάνοια ἵνα σαφής παρίστημι ὅτι καί ψυχή καί σῶμα καί ὁ νόος ἁμαρτάνω. καί ὅτι οὐ σάρξ δέχομαι μόνος φθορά ἀλλά καί ὁ νόος λέγω πάλιν ἐν ἕτερος· ἄνθρωπος καταφθείρω ὁ νόος. εἰ τοίνυν καί ὁ σάρξ ἁμαρτάνω καί ὁ ψυχή ἁμαρτάνω καί ὁ νόος φθείρω ὅλος ὁ σκεύος φθαρέντος διά τίς μή ὅλος ἀνλαμβάνω; ἀλλά ἐάν λέγω φημί ὁλόκληρος ἄνθρωπος εἰς ἄνθρωπος ἔχω ὁ ἐλπίς. ἄνθρωπος κηρύττω ὁ χριστός καί οὐ ἀρνοῦμαι ἀλλά ἄνθρωπος καί θεός θεός διά ὁ ἄξιος ἄνθρωπος διά ὁ οἰκονομία. ἄνθρωπος καλέω διά ὁ ἔξω φαίνω κατάστασιν θεός διά ὁ ἄξιος ὁ ἔνδον ὡς ἐν ναός ὁ ἀνθρωπότης κατοικοῦσαν. καί οὐ παραιτέομαι λέγω ἄνθρωπος ἐπεί μηδέ παῦλος ἀρνέομαι· μεσίτης γάρ φημί θεός καί ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἰησοῦς χριστός. καί ἐθέλω μανθάνω ἀκριβῶς ὁ κύριος καλόω ἑαυτοῦ υἱός ἄνθρωπος; ἀκούω αὐτός λέγω· τις ἐγώ λέγω ὁ ἄνθρωπος εἰμί ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπου;. εἰ μή ἀληθῶς ὁ εἰκών ὁ ἄνθρωπος ἀνέλαβεν ὅς ὁ διάβολος φθείρω διά τίς καλέω υἱός ἄνθρωπος ὁ ἐκ ἡμισεία ἄνθρωπος; διά τίς δέ ἀδελφός εἰ ὁ νόος οὐ ἔχω ἀλλά ἐκ ψυχή εἰμί καί σῶμα ὁ φαίνω ὄργανο διά τίς ὁ ἀπόστολος ἀδάμ ὁ σωτήρ καλέω; εἰ γάρ μή εἰμί ὁλόκληρος οὐ εἰμί ἀδάμ. ὁ ἀπόστολος ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς καί θεός διά ὁ ἄξιος ὀνομάζω· χριστός γάρ φημί ὁ κατά σάρξ ὁ εἰμί ἐπί πᾶς θεός εὐλογητός. καί ἄνθρωπος διά ὁ οἰκονομία καλέω. καί ἀδάμ αὐτός ὀνομάζω ἵνα παρίστημι ὁ οἰκονομία. γίγνομαι γάρ φημί ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἀδάμ εἰς ψυχή ζῶ· ὁ δεύτερος ἀδάμ εἰς πνεῦμα ζωοποιόος. εἰ μή ὅλος ἐνδέδυται ὁ ἀδάμ διά τίς ἀδάμ καλέω; ἵνα δέ πάλιν ἐκ ἕτερος ἀπόδειξις ἐναργής μανθάνω ἀδελφός ὅτι ὅλος ἄνθρωπος ἀνολήπτω διά ὁ ὁ κύριος σάρξ ἀκούω ὁ παῦλος λέγω· οὗτος οἶδα ὅτι ὁ παλαιός ἡμεῖς ἄνθρωπος σταυρόω. εἰ μή ὅλος εἰμί ἄνθρωπος διά τίς παλαιός αὐτός καλέω ἄνθρωπος; ἀλλά οὗτος μέν ἀρκεόντως πρός ὁ αἱρετικός λεγέσθω. ἐγώ δέ πρός ὁ ἑαυτοῦ εὐγένεια ἐπανέλθεωμι. εὐγένεια δέ ἡμεῖς εἰμί ὁ ἀποστολικὴ πίστις ὁ ἀποστολικός ἐπάγγελμα. ἐγώ πᾶς νόος χριστός ἔχω. ὁ δέ ὁ νόος ἀρνέω ἄνθρωπος εἰμί καταφθείρω ὁ νόος ἀδόκιμος περί ὁ πίστις. ἀλλά οὗτος μέν εἰς τοσοῦτος. εἰμί δέ ἐγώ ὁ ἀποστολικός ὅρος ἐμμένω ἄχραντος φυλάζω ὁ δοξολογία καί ἀποτειχίζω μέν ὁ ἀκοή ὁ αἱρετικός οἶδα δέ ὁ ἐκκλησία ὁ φρόνημα οἶδα δέ ὁ πίστις ὁ ἐπάγγελμα οἶδα δέ καί ὁ βάπτισμα ὁ μυστήριον οἶδα ὁ πίστις ὁ ἀξίωμα. ἀξιάομαι δέ ὁ πίστις ἵν ’ ὥσπερ βαπτίζω οὕτω(ς) καί πιστεύωμεν οὕτω(ς) καί δοξάζωμεν ὁ ἀληθής δόξα ἀναπέμπω ὁ πατήρ καί ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.