ἔλεος θεός καί φιλανθρωπία κηρύττω μέν ὁ κτίσις ἅπας κηρύττω δέ καί ὁ ὁ κτίσις οἰκονομία. οὐδείς γάρ εἰμί ὁ φαίνω ὅς μή ὁ ὁ θεός κηρύττω ἀγαθότητος· ἀλλά καί οὐρανός καί γῆ καί θάλασσα καί πᾶς ὁ ὁρώμενα καί ὁ μή ὁρώμενα ἐλέῳ θεός γίγνομαι καί συνίσταται καί φυλάττεται. εἰκότως τοίνυν ὁ μακάριος δαυὶδ κηρύττω ἀπό ὁ φιλανθρωπία ὁ ἐλεήμων λέγω· ἐλεήμων ὁ κύριος καί δίκαιος καί ὁ θεός ἡμεῖς ἐλεέω. μινξάνω ὁ φιλανθρωπίᾳ ὁ δικαιοσύνη καί δίκαιος καλέω καί φιλάνθρωπον ἵνς ’ ὅταν δίκαιος ἀκούω φοβέω ὁ κρίσις ὅταν δέ φιλάνθρωπον προσδράμῃλς ὁ μετανοίᾳ. καί οὐ κηρύττω ὁ φιλανθρωπία ἀπόλυτος οὔτε ὁ δικαιοσύνη γυμνός. ἐάν γάρ μόνος ὁ δικαιοσύνη κηρύξῃ ἀπαγορεύω ὁ ὁ ἔλεος ἐλπίζοντης καί ἐάν μόνος ὁ φιλανθρωπία λέγω εἰς καταφρόνησις ἄγω ὁ ἀμελεστέρους. ἐλεήμων καί οἰκτίρμων καί δίκαιος κύριος ὁ θεός. συνῆψε μέν δικαιοσύνη φιλανθρωπία ἀρχή δέ καί ἐπισφράγισμα ὁ ῥῆμα ἐλεημοσύνη τίθημι. ὁ γάρ πᾶς ἀπό φιλανθρωπία καί ἄρχω καί λήγω εἰς φιλανθρωπία· οὐρανός διά φιλανθρωπία γίγνομαι οὐ διά χρῆσις θεός· ἀπό ὅς γάρ ὁ οὐρανός δημιουργέω οὐδέπω ἑξακισχίλιοι ἔτος. πρό δέ ὁ οὐρανός καί πρό ὁ αἰών ἐκεῖνος ὁ ἀπείρων καί ἀρχή οὐ ἔχω ὁ θεός εἰμί καί εἰμί· καί πρό πᾶς ἐπινοία ὁ εἰμί λέλεκται. οὐ γίγνομαι οὖν ὁ οὐρανός διά χρῆσις θεός ἀλλά διά φιλανθρωπία. διά οὗτος ὁ οὐρανός διηγοῦνμαι οὐ χρῆσις θεός ἀλλά δόξα θεός λέγω μέν γάρ ὁ θεός ἡμεῖς ἐν ὁ οὐρανός ἄνω· ἀλλά λέλεκται οὐ ὡς χρεία αὐτός ἔχω ὁ θεός ἀλλά ὡς ἐπαναπαυομένου ὁ ἐν ὁ οὐρανός ἄγγελος. οὐρανός γάρ πολλάκις καλέω ὁ γραφή ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος ὥσπερ καί γῆ ὁ ἀπό γῆ ἄνθρωπος. καθώς ὁ ἱστορία αἰνιττομένη ὁ καιρός ὁ ἄριστον φημί· πᾶς δέ ὁ γῆ ἠρίστημι ἀντί ὁ καιρός εἰμί ἄριστον. καλέω οὖν γῆ ὁ ἀπό γῆ ἄνθρωπος καί οὐρανός ὁ ἐν οὐρανός ἄγγελος. καί οὗτος δηλόω ὁ· εὐφραινέσθωσαν ὁ οὐρανός καί ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ. οὗτος ὁ ἐν οὐρανός διά τίς εὐφραινέσθωσαν ὁ ἄγγελος; ἐπί ὁ ὁ κόσμος σωτηρία. καί τις ἐγγυᾶται ὁ φωνή οὗτος; αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ ἄγγελος λέγω· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς χαρά γίγνομαι ἐνώπιον πᾶς ἄγγελος ὁ ἐν οὐρανός ἐπί εἷς ἁμαρτωλός μετανοέω. γίγνομαι οὐρανός εἰς δόξα μέν θεός εἰς χρῆσις δέ ἡμέτερος ἵνα ἥλιος μέν ἡμεῖς καταλάμπῃ καί σελήνη καί πᾶς ἄστρον. οὐδέ γάρ ἥλιος ἔχρηζω ὁ θεός. ὁ δημιουργός ὁ φῶς οὐ ἔχρηζεν φῶς αἰσθητός ὁ μόνος ἔχω ἀθανασία φῶς οἰκέω ἀπρόσιτος. καί οὐδείς θαυμαστός εἰ ὁ θεός οὐ χρῄζω φῶς αἰσθητός· οὐδέ γάρ ἄγγελος φῶς χρῄζουσις ἐπιγείου ἀλλά μόνος ὁ ἐπουράνιος· ἐπουράνιος δέ φῶς αὐτός ὁ θεός· οὕτω(ς) μαρτυρέω ὁ ὁ πρᾶξις βίβλος· κατά δέ ὁ μέσος νύξ ἄγγελος ἐφίστημι ὁ δεσμωτήριον ἐν ὅς εἰμί ὁ πέτρος. καί τίς φημί ὁ ἱστοριογράφος μᾶλλον δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ διά ἐκεῖνος φθεγγόμενον; καί ἰδοὺ ἄγγελος ἐφίστημι ἐν ὁ νύξ καί φῶς λάμπω ἐν ὁ οἴκημα. εἰ δέ ἄγγελος οὐ χρῄζω φῶς ὁ γίγνομαι ὁ ποιητής ὁ ἄγγελος καί πᾶς κτίσις φῶς χρῄζω; οὐ χρῄζω τοίνυν φῶς ἀλλά ἡμεῖς διά ὁ φῶς εὐφραίνω ἡμεῖς ζωοποίιω ἡμεῖς θάλπω. ὁ πᾶς γάρ γίγνομαι διά δόξα μέν αὐτός χρῆσις δέ ἡμέτερος ἥλιος ἵνα ἄνθρωπος μέν καταλάμπῃ νεφέλος δέ εἰς ὁ ὁ ὄμβρος διακονία καί γῆ εἰς ὁ ὁ καρπός εὐθηνία καί θάλασσα εἰς ὁ ὁ ἐμπόρος ἀφθονία. πᾶς συλλειτουργέω ὁ ἄνθρωπος μᾶλλον δέ ὁ εἰκών ὁ θεός. οὐδέ γάρ ὅταν βασιλικός χαρακτήρ καί εἰκόνες εἰς πόλις εἰσφέρωμαι καί ὑπαντῶσις ἄρχων καί δῆμος μετά εὐφημία καί φόβος οὐ σανίς τιμάω ἤ ὁ κηρόχυτος γραφή οὗτος ποιέω ἀλλά ὁ χαρακτήρ ὁ βασιλεύς οὕτω(ς) καί ὁ κτίσις οὐ ὁ γήϊνος σκεῦος τιμάω ἀλλά ὁ ἐπουράνιος χαρακτήρ αἰδεῖται. πᾶς τοίνυν γίγνομαι οὐ διά χρεία θεός ἀλλά διά χρῆσις ἡμεῖς καί ἵνα δοξάζωμεν ὁ ὁ θεός φιλανθρωπία. ὅθεν καί ἐπιμαρτυρέω ὁ ὁ θεός ἐλέῳ λέγω ὁ ὁ θεός σοφία· ἐλεέω κύριος πᾶς ὅτι πᾶς δύναμαι. ἀπ ά ἀρχή γάρ ἀγαπάω ἡμεῖς ποιέω καί νῦν οἰκονομέω ἀγαθότης· οὐδέ γάρ ἄν μισέω τις κατασκευάζω· εἰ μισέω οὐ ἄν ἔπλασεν εἰ μισέω οὐ ἄν ᾠκονόμησεν. διά οὗτος φημί ὁ γραφή· οὐδείς βδελύσος κύριος ὅς ποιέω· οὐδέ γάρ μισέω τις κατεσκεύαζω. οὐδείς οὖν γίγνομαι ὁ φαίνω διά χρεία θεός ἀλλά διά δόξα θεός ἵνα δοξάζω ὡς φιλάνθρωπος οὐδείς δέω καί πᾶς ἐργάζομαι. κἀν γάρ προσφέρωμεν ὁ θεός ὕμνος κἀν κτίζωμεν οἶκος ἑαυτοῦ τιμῶ καί δοξάζομεν ὁ θεός μόνος ὁ εὐγνωμοσύνη ἀποδέχω. διά οὗτος ὁ δαυὶδ εὐγνώμω εἰμί καί φιλόθος καί προτιμός ὁ εὐγνωμοσύνη ὁμολογέω ὁ θεός ὁ ἀνενδεής λέγω· λέγω ὁ κύριος κύριος ἐγώ εἰμί σύ ὅτι ὁ ἀγαθός ἐγώ οὐ χρεία ἔχω. οὐδείς γάρ ὁ παρά ἡμεῖς χρῄζω ὁ θεός. κηρύττω τοίνυν ὁ ἀγαθότης ὁ θεός ὁ φαίνω ἀλλά οὐδείς οὕτω(ς) κηρύττω ὡς ὁ ἐν ἄνθρωπος ἐπιδημία ὥστε ὁ ἐν μορφή θεός ὑπάρχω ἐν μορφή γίγνομαι δοῦλος οὐ μεταβάλλος ὁ ἄξιος ἀλλά σεμνύνω ὁ φιλανθρωπία. εἰς οὗτος δέ ὁ λόγος ἄγω ἡμεῖς ὁ ἀκολουθία ὁ ἐν ὁ σήμερον γίγνομαι φρικῶς μυστήριον. τίς δέ ἐν ὁ σήμερον ἡμέρα γίγνομαι; ὁ σωτήρ ὁ μαθητής νίπτω ὁ πούς. ἐπί ἀλήθεια εἶπον φρικτός καί σιωπῆσαι φοβερός· φοβέω δέ κηρύττων ἐπειδή ἐννοοῦ ὁ μέγεθος ὁ ἄξιος φοβέω μήπως σιωπῶντες εἰς κίνδυνος ἀγνωμοσύνη ἐμπέσωμεν· οὗτος καί λαλούμενα φόβος ἔχω καί σιωπώμενα λαλούμενα μέν διά ὁ μέγεθος σιωπώμενα δέ διά ὁ ἀγνωμοσύνη· λέγω τοίνυν ὁ φοβερά ἐπειδή αὐτός ποιέω ὁ φρικτός οὐ παρῃτήσατο. ἄνθρωπος ἐπί γῆ ὁράω ἄνθρωπος ποιητής ἐν δοῦλος ὁ δεσπότης ὁ ποιητής μετά ὁ ποίημα ἐν δοῦλος μορφή ὁ ὁ θεός μορφή περί ὅς φημί ὁ παῦλος· ὅς ἐν μορφή θεός ὑπάρχω οὐ ἁρπαγμός ἡγέομαι ὁ εἰμί ἴσος θεός ἀλλά ἑαυτοῦ κενόω μορφή δοῦλος λαμβάνω. διά ὅλος τοίνυν ὁ χαρακτῆρ ὁ ἀνθρωπίνου ὁ ὁ δοῦλος μορφή ἐδύσημι ὁ πᾶς δεσπότης ἐξαιρέτως δέ ἐπί ὁ οἰκονομία οὗτος ὁ ὁ δοῦλος μορφή ἐδύσημι ὅτε ἀνίστημι ἐκ ὁ δεῖπνον ὁ τρέφων πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός ὅτε συνανέκειτο μετά ὁ ἀπόστολος ὁ δεσπότης μετά ὁ δοῦλος ὁ πηγή ὁ σοφία μετά ὁ ἰδιώτης ὁ λόγος μετά ὁ λόγος μή μεμαθηκότων ὁ ἀρχή ὁ σοφία μετά ὁ γράμμα μή συνίστημι ὅτε συνανέκεμαι συνεστιώμενος ὁ πᾶς ἑστία καί τρέφω μετά ὁ μαθητής ὁ ὁ οἰκουμένη τρέφων. καί οὐ ἀρκέω ὁ μέγας οὗτος χάρισμα ὅτι ὁ ἑαυτοῦ οἰκέτης συνανέκεμαι. καί πέτρος μέν καί ματθαῖος καί φίλιππος συνανάκειμαι ὁ ἀπό γῆ ἄνθρωπος· παρεστήκω δέ αὐτός μιχαήλ καί γαβριήλ καί πᾶς ὁ στρατιὰ ὁ ἄγγελος. ὦ ὁ θαύματος· ὅς παρίστημι ἄγγελος μετά φόβος οὗτος συνανάκειμαι μετά πολύς παρρησία ὁ μαθητής. καί οὐ ἀρκέω οὗτος ὁ θαύμα. ἀλλά καί ἀνίστημι ἐκ ὁ δεῖπνον φημί περιείλατο ὁ διπλοΐδα ὁ ἀναβάλλω φῶς ὡς ἱμάτιον καί περιζώω λέντιον ὁ περιζωννύω ὁ οὐρανός ἐν νεφέλη καί βάλλω ὕδωρ εἰς νιπτήρ ὁ λίμνης καί ποταμός ὁ ὁ ὕδωρ φύσις ἐκχέω. καί κάμπτω ἐπί ὁ γόνυ ὁ μαθητής πλεύνω ὁ πούς ὅς κάμπτω πᾶς γόνυ ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος. νίπτω δέ ὁ πούς ὁ μαθητής πᾶς κύριος οὐ ὑβρίζω ὁ ἄξιος ἀλλά δείκνυμι ὁ ἄμετρος φιλανθρωπία. πλήν εἰ καί μέγας ὁ φιλανθρωπία ἀλλά ὁ πέτρος οὐ ἐγνώω ὁ ὑπεροχή. ὁ γάρ πάντοτε θερμός εἰς ὁ πίστις θερμός εὑρίσκω καί εἰς ὁ ἐπίγνωσις ὁ ἀλήθεια· καί ὁ μέν ἄλλος δέχομαι αὐτός νίπτω οὐ ἀδιαφοροῦντες ἀλλά τρέμοντες· ἀντιλέγω γάρ οὐ εἰμί δεσπότης· ὁ δέ πέτρος οὐ ἀφίημι αὐτός διά αἰδώς ἀλλά λέγω· κύριος σύ ἐγώ νίπτω ὁ πούς; οὐ μή ἐγώ νίψω πούς εἰς ὁ αἰών. καλός ἀπότομος ὁ πέτρος εὐγνώμοι ἀλλά ἀγνοέω ὁ οἰκονομία πίστις παραιτεῖται καί εὐγνωμόνως ὑπακούω· δεῖ γάρ τοιοῦτος εἰμί ὁ εὐσεβής μή ἄτρεπτος περί ὁ κρίσις ἀλλά ἐνδιδόντα ὁ ὁ θεός θελέω· εἰ γάρ καί ἀποφαίνω ὡς ἄνθρωπος ἀλλά μετεμελέω ὡς φιλόθος. ὁ δέ σωτήρ θεάομαι αὐτός ὁ ἔνστασις ὁ ψυχή ἀκαμπῆ καί πᾶς ἄκμωνος ἰσχυροτέρα λέγω αὐτός· ἀμήν ἀμήν λέγω σύ ἐάν μή νίπτω σύ οὐ ἔχω μέρος μετά ἐγώ. προσέχω οἷος φοβερός ὁ πρᾶγμα καί πῶς ὁ ἔνστασις αὐτός λύω διά μέγας ἀποτομία ἀπότομος κατά αὐτός ἀποφαίνω· ἀλλότριος αὐτός ποιέω ὁ ἑαυτοῦ μερίς ἵνα μή νικάω ὁ ἀνθρωπίνη ἔνστασις ἀλλά νικάω ὁ ὁ θεός βούλησις. εἶτα ὁ καλός καί θαυμαστός πέτρος ὀξέως ἀποφηνάμενος ὀξέως καί μετεμελήθη καί ὡς ὁράω ἀπότομος εἰμί ὁ ἀπόφασις ἀπότομος φέρω ὁ μετάνοια λέγω· μή μόνος ὁ πούς ἀλλά καί ὁ χείρ καί ὁ κεφαλή ὅλος ἐγώ νίψον ὅλος ἐγώ πλῦνος ἵνα λέγω κἀ γώ μετά ὁ δαυίδ· πλυνέω ἐγώ καί ὑπέρ χιών λευκανθήω. ὁ δέ σωτήρ εἶπον πρός αὐτός· ὁ λούω οὐ χρεία ἔχω εἰ μή ὁ πούς νίπτω μόνος. καί διά τίς μόνος ὁ πούς νίπτω; διά ὁ δρόμος ὁ ἀπόστολος. νίπτω δέ ὁ πούς οὐ ὁ ῥύπος μόνος καθαιράω ἀλλά καί δύναμις ἐντόι ὁ πτέρνα ὁ ἅγιος. οὗτος ὁ καλός νίψις ὁ πούς θεάομαι ἠσαΐας πρό μακρός ἄνωθεν χρόνος καί οἶδα ὅτι οὐ ἄνθρωπος ἔπλυσεν ἀλλά θεός ἔσμηξον ἐβόα λέγω· ὡς ὡραῖος ὁ πούς ὁ εὐαγγελίζω ὁ ἀγαθός ὁ εὐαγγελίζω εἰρήνη. ἅπτω ὁ πούς ἵνα ἐνισχύω πούς γηΐνος μέλλω διατρέχω πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός. καί ἄλλος δέ μυστήριον ἀδελφός· ἐπειδή γάρ ἀπα ά ἀρχή ἀποφηνάμενος ὁ θεός κατά ὁ ἀδάμ καί ὁ εὔας λέγω ὁ ὄφος· αὐτός σύ τηρέω κεφαλή καί σύ τηρήσω αὐτός πτέρνα ἅπτω ὁ τόπος ὁ πτέρνη κατά ὅς ὁ ἀπόφασις ἵνα ὁ ἰατρός ἐπιτίθημι ὁ χείρ μηκέτι λαμβάνω χώρα ὁ ἰός ὁ ὄφις καί ἵνα μανθάνω ὅτι ὁ νίπτω ὁ πούς ἰσχύς δίδωμι λοιπός κατά δαίμων. πρό οὗτος γάρ ἐκδέδοτο ὁ πτέρνα ὁ ὄφος μετά δέ οὗτος μέντοι ἐνδυναμωίθω ὑπό ὁ θεϊκός χείρ ἐπάτησεν ὁ ἀπατεών· ὡς νευρώσας αὐτός ὁ πούς λέγω· ἰδοὺ δίδωμι σύ ἐξουσία πατέω ἐπάνω ὄφις καί σκορπίος καί ἐπί πᾶς ὁ δύναμις ὁ ἐχθρός. λάμποις τοίνυν ὁ σταυρός ὁ χάρις καί πᾶς ἡμεῖς νίπτονς ὁ διάνοια ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια καθαρῶς πολιτευσώμεθα αὐτός δόξα ἀναπέμπω ὡς φιλανθρώπῳ θεός ἡμεῖς νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.