φέρω πάλιν ὁ εὐαγγελικός ὑμεῖς ἀπαρξώμεθα νάμα· φέρω μετά ὑμεῖς ὁ διειδὲς καί καθαρός ἀρυσώμεθα ῥεῖθρος πείθω ὁ προφήτης ὁ λεγω· ἀντλέω ὕδωρ μετά εὐφροσύνη ἐκ ὁ πηγή ὁ σωτήριος. πολύς μέν ὁ πηγή· εἷς δέ ὁ σωτήριον· εἷς εἰμί πᾶς ὁ ἀγαθός ὁ πηγή ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ πᾶς γνῶσις καί πᾶς σοφία ἀνομβρίδω. καί θαυμάζω πῶς ξενίζομαι ὁ ἰουδαῖος ὅτι γράμμα οἶδα μή μανθάνω. οὗτος γάρ ἐγώ ἄρτιος ὑπανέγνωσται ὅτι σύ σωτήρ ὁ ἔνθεος προφέρονς διδασκαλία θαυμάζω ὁ ἰουδαῖος. πῶς οὗτος φημί οἶδα γράμμα μή μανθάνω; γράμμα ζητέω παρά ὁ πηγή ὁ λόγος μᾶλλον δέ παρά ὁ θεός λόγος· γράμμα ἀπαιτέω παρά ὁ χριστός ὅς ἐπάγω νόμος ὅς προσήνεγκε προφητεία· παρά ὅς πᾶς γνῶσις καί λόγος καί νόμος καί βούλημα καί σκέψις· πᾶς γάρ σοφία παρά κύριος. γράμμα ζητέω παρά ὁ λογος παρά ὅς πᾶς προφήτης ἤντλησαν καί πᾶς ὁ θεολόγος ἐν ὁ δεξαμενή ὁ ἴδιος ψυχή δέχομαι. οὗτος δέχομαι μωϋσῆς· ἐκ οὗτος ὁ πηγή ἐντληύνω ὁ προφήτης· ἐκ οὗτος ὁ πηγή πᾶς ὁ ἀπόστολος λαμβάνω. καί μαρτυρέω ἰωάν(ν)ης λέγω ὅτι ἐκ ὁ πλήρωμα αὐτός πᾶς λαμβάνω. ἀπαιτής γράμμα παρά θεός ὡς ὁ γράμμα ὁ λόγος ποιέω ἤ ὁ λόγος ὁ ὁ γράμμα τέχνη ἐφευρηκό; μή ὁ γράμμα ὁ λόγος ποιέω; ὁ λόγος ὁ γράμμα ὁ φύσις εὑρίσκω· καί ὥσπερ οὐ ὁ τέχνος ὁ ὕλας γεννάω ἀλλά ὁ ὕλη ὁ τέχνης ἀφορμή ἐχαρίσαμαι οὕτω(ς) οὐ ὁ γράμμα ὁ λόγος ποιέω ἀλλά ὁ λόγος ὁ γράμμα ὁ ἐπιστήμη εὑρίσκω. οὐ πρῶτος ὁ γράμμα καί δεύτερος ὁ λόγος ἀλλά πρῶτος ὁ λόγος καί οὗτος ἀπα ά ἐκεῖνος. προηγεῖται πᾶς ὁ παρά ὁ θεός καί τότε ἕπομαι ὁ ὁ ἐπιστήμη. οὐ ὁ βλέπω ὀφθαλμός ποιέω ἀλλά ὀφθαλμός ὁ ὁρωμένων ὁ φύσις διακρίνω. οὐ ὁ τέχνος ὁ χείρ δίδωμι ἀλλά ὁ χείρ ὁ τέχνη ποιέω. οὐ ὁ δρόμος πούς εἰργάσημι ἀλλά ὁ πος ὁ δρόμος ὁ φύσις ἔδειξαν. οὕτω(ς) οὐ γράμμα λόγος δείκνυμι ἀλλά ὁ λόγος ὁ γράμμα ὁ ἐπιστήμη ἐφευρίσκω. διά τίς οὖν ζητέω ὁ δεύτερος παρά ὁ πηγή ὁ πρῶτος; ὅτι γράμμα οἶδα μή μανθάνω. οὐ θαυμάζω ὅτι νεκρός ἐγείρω καί ἐπλήττῃς ὁ οἶδα γράμμα μή μεμαθηκότα ἐνδεχόμενος ὁ φύσις. ὁ γάρ πρῶτος ὁ γράμμα εὑρίσκω οὐ παρά ἕτερος μανθάνω εὑρίσκω καί ὁ εὑρετής ὁ γράμμα ἄνθρωπος εἰμί. ὁ δέ νεκρός ἐγείρω ὑπερβαίνω φύσις ἄνθρωπος. ὁ μέγας παροράω καί περί ὁ μικρός ἀκριβολογῇ; πηγή τοίνυν πᾶς σοφία καί πᾶς γνῶσις ὁ χριστός. οὐδείς αὐτός λανθάνω. πᾶς γάρ εἰμί εὑρετής λέγω οὐ ὡς ἄλλος ποιέω καί οὗτος ἐπινοήσαντος· ἀλλά ὅτι αὐτός καί ποιητής ὁ σοφία καί εὑρετής ὁ ἐπί ὁ σοφία θεωρουμένω. οὐδείς αὐτός ὁ παρελθόντων οὐδείς αὐτός ὁ πάρειμι οὐδείς ὁ μέλλω λανθάνω· πηγή γάρ εἰμί ὁ ἅπας. εἰ τοίνυν φημί ὁ αἱρετικός – ἀνακύπτει γάρ ἐν ὁ σῖτος ζιζάνιον – εἰ τοίνυν πηγή ὁ σοφία εἰμί καί ὁ γνῶσις πῶς περί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος τουτέιμι ὁ συντέλεια ἐν ὅς ἀνάστασις ὁ νεκρός καί ὁ ἐπιδημία ὁ σωτήρ λέγω ὅτι οὐδείς οἶδα οὔτε ὁ ἄγγελος οὔτε ὁ υἱός εἰ μή ὁ πατήρ. πῶς τοίνυν πηγή σοφία εἰ ἀγνοέω ὁ μέλλω; ἐγώ δέ σύ ἠβουλνέομαι μή κακοτέχνως στρέφω ὁ λόγος μηδέ περιστροφή λόγος εἰλεῖμι ἀλλά ὁ εὐθύτης ὁ δόγμα φέρω. διά τίς λέγω; εἰ πηγή ὁ σοφία καί θησαυρός εἰμί πῶς ἀγνοέω; οἶδα ὅτι βαθύς ὁ ῥῆμα πλήν εἰς ὁ σύντομος ἥκω. δεῖ καταστοχάζω οὐ ὁ δύναμις ὁ λόγος ἀλλά ὁ δύναμις ὁ ἀκούω. φημί γάρ ὁ ἀπόστολος περί ὁ χριστός· ὁδηγούμεθα εἰς ἐπίγνωσις μυστήριον θεός πατήρ καί χριστός ἐν ὅς πᾶς ὁ θησαυρός ὁ σοφία καί ὁ γνῶσις ἀπόκρυφος. εἰ πᾶς ἐν αὐτός οὐδείς αὐτός λανθάνω. τίς οὖν φημί πρός ὁ ἀπόφασις ὁ σωτήρ ὅτι οὐδείς οἶδα οὔτε ὁ υἱός εἰ μή ὁ πατήρ. ἐρωτάσθω ὁ αἱρετικός· τις μέγας ἤ ἡμέρα ἤ ὁ πατήρ; ὁ γιγνώσκω ὁ πατήρ οὐ γιγνώσκω ὁ ἡμέρα; οὐδείς οἶδα ὁ πατήρ εἰ μή ὁ υἱός. ὁ πατήρ οὖν εὑρίσκω· ὁ πηγή ὁ γνῶσις οἶδα καί ὁ ἡμέρα οὐ οἶδα; ἀλλά ἐνδέχομαι φημί οἶδα μέν ὁ πατήρ ἀγνοέω δέ ὁ ἐν ὁ πατήρ. εἰ εἰμί τὶς ἐν πατήρ λανθάνον ὁ υἱός εἰμί τὶς ἐν ὁ υἱός λανθάνον ὁ πατήρ. πόθεν οὗτος; αὐτός ὅρον δίδωμι ὁ πᾶς δεσπότης· καθώς γιγνώσκω ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γώ γιγνώσκω ὁ πατήρ. περί δέ ὁ ἄνθρωπος ὅταν διαλέγηται λέγω· γιγνώσκω ὁ ἐμός καί γινώσκομαι ὑπό ὁ ἐμός. οὐ γάρ ἀνισότη γνῶσις. ὅπου ἄνισος φύσις ἄνισος καί ὁ γνῶσις. γιγνώσκω ἄνθρωπος δύναμαι θεός οὐ μήν ὁ ἐν ὁ θεός· γιγνώσκω πᾶς πατήρ ἀλλά οὐ ὡς ὁ υἱός. ἵνα γινώσκωσί σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός. πᾶς γιγνώσκω ἀλλά οὐ ὡς ἐκεῖνος· ἄλλως γάρ ὁ καρπός γνωρίζω ὁ ῥίζα ἄλλως ὁ ῥίζα ὁ καρπός ἑρμηνεύω· ἄλλως ὁ ὁ καρπός τρυγῶντες μεταλαμβάνουσιν. ἐνταῦθα δέ τρανός καί ἀσύγχυτος δέδωκος ὁ γνῶσις ὁ ἰσότης· καθώς γιγνώσκω ἐγώ ὁ πατήρ γιγνώσκω ὁ πατήρ. εἰ εἰμί τὶς ἐν ὁ υἱός λανθάνον ὁ πατήρ εἰμί ἐν ὁ πατήρ λανθάνον ὁ υἱός. εἶτα οὐδέ ἐκεῖνος ὁ φωνή αἰδῇ αἱρετικέ διά ὅς ἀποστερέω ὁ υἱός ὁ γνῶσις; ἕτερος λόγος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὅσπερ ἀρνῇ μέγας ὁ υἱός κατά ὁ σός γνῶσις ἐργάζομαι. λέγω γάρ περί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ παῦλος· ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ πᾶς ἐρευνάω καί ὁ βάθος ὁ θεός. ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οἶδα ὁ βάωη οδε υἱός ἀγνοέω ὁ ἡμέρα; εἰ τοίνυν φημί οἶδα διά τίς λέγω· οὐ οἶδα. ἀπό μέν ὁ ὁ λογισμός ἀκολουθία καί ὁ ὁ γραφή μαρτυρία ἀποδέδεικται ὅτι πηγή ὁ γνῶσις καί ὁ σοφία εστί. τίς δέ ἕνεκα ὅς ἔχω ἀρνεῖται καί ὁ γνῶσις ὅς αὐτός πηγάζω οὗτος λέγω αὐτός μή ἔχω; εἶπον γάρ ὅτι οὐδείς οἶδα ὁ ημερα. δεῖ δέ ἀδελφός ὁ σκοπός ὁ σωτήρ ἐρευνάω καί ἐρωτάω τίς λέγω καί περί τίς καί πρός τίς καί πότε. οὐ γάρ εἰμί ἁπλῶς βασανίζω ῥῆμα καί ἐξετάζω λεξίδιος ἀλλά οὗτος ὁ ἐννοία καταστοχάζω ὁ δύναμις. οὐ πᾶς γάρ ὅσος ὁ σωτήρ διαλέγομαι πρέπω ὁ οἰκεία ἀξίᾳ διαλέγομαι ἀλλά ὁ ἁρμόζω ὁ ἡμέτερος ἀσθένεια. ἄλλως διαλέγομαι πιστός ἄλλως διαλέγομαι ἄπιστος. οἶδα οὗτος ὁ ἔννοια προερέω ἐν ὑμεῖς ἀλλά οὐδείς κωλύω ὁδεύω διά ὁ αὐτός ἐννοία καί δείκνυμι ἀληθεύω ὁ ἀπόδειξις ὁ πρᾶγμα. πρός ἰουδαῖος εἰμί ὁ λόγος ἰουδαῖος ὁ τοσοῦτος ἀπέχω ὁ ὕψος ὁ θεότης ὅσος ἀποσχοινίζεται γῆ οὐρανός ὡς λέγω ὁ θεός· κατά ὅσος ἀπέχω ὁ οὐρανός ἀπό ὁ γῆ ἀπέχω ὁ ὁδός ἐγώ ἀπό ὁ ὁδός ὑμεῖς καί ὁ βουλή ἐγώ ὁ βουλός ὑμεῖς. διαλέγομαι τοίνυν ἄπιστος. καί ἐπειδή νομίζω αὐτός ἀντίθεος τὶς ἀντιπολιτεύομαι ὁ θεῖος γνῶσις καί ἐναντίον ὁ νόμος μωϋσῆς πανταχοῦ ὁ ἴδιος ἀξίωμα κρύπτω ἐπί ὁ ὁ πατήρ ἄξιος ἀναφέρω ὁ πᾶς ἵνα δείκνυμι ἰουδαῖος οὐ αὐτός ἀντιλέγω ἀλλά ὁ πατήρ μάχομαι. ἀλλά πρός μέν ἰουδαῖος πολλάκις ἁρ μόζω ὁ οἰκεία αὐτός προαιρέσος ὁ λέγω προσφέρω οὐ ὅτι ὁ ἡμέτερος ἦθος συμμεταβάλλω ὁ θεῖος λόγος ἀλλά ὅτι ὡς ἰατρός ἁρμόζω φάρμακον ὁ τραύμαες ἐπάγω ἐν ἰουδαῖος ἐξεταζόμενος ὁ ἀπηρνημένον αὐτός οὐ μόνος ὁ θεότης ἀλλά καί ὁ ἀνθρωπότης. ἐννόηζω γάρ ὅσος ἀπεῖχος ὁ φανταόσ υἱός θεός ὅτι οὐδέ ἄνθρωπος καθεστηκότα ὁ κύριος ὑπολαμβάνω. λέγω γάρ δαίμονιος ἔχω καί δαιμονιῶις ὑπολαμβάνω ὁ υἱός ὁ θεός. ἐπεί τοίνυν ὁράω ἰουδαῖος ἀντιλέγω καί ὁ ἑαυτοῦ μαθητής ὡς ἄνθρωπος πολυπραγμονοῦντω ὁ μέλλω. φίλος γάρ ἀεί ὁ ἄνθρωπος ὁ μέλλω ἐπιβάλλω καί ὁ μέλλω προειδέναι. ἀμελέω γοῦν καί ἐν ὁ κοινός ἀναστροφή ἐάν τὶς ὅς μανθάνω πᾶς μετά εἷς ἡμέρα προλαμβάνω μάθῃ πρό εἷς ἡμέρα χαίρω ὡς μέγας τὶς εὑρηκὼς καί ὥσπερ ὁ πᾶς ὁ γνῶσις λαμβάνω. φίλος οὖν ὁ ἄνθρωπος ὁ μέλλω διερευνᾶν. εἶδον τοίνυν οὗτος ὁ πόθος ἐν ὁ ἀπόστολος ἀκμάζω ὁ σωτήρ καί ζέοντα ὁ ἔρως περί ὁ γνῶσις ὁ μέλλω καί ὅς ἔχω ἀρνέω ἵνα κολάζω ὁ ἄκαιρος ἐπιθυμία. πότε ἀποκαθιστάω ὁ βασιλεία ὁ ἰσραήλ; εἶτα ἐπιστομίζω ὁ ἀνθρωπίνη προπέτεια ὁ βούλομαι ἐπιβάλλω ὁ μέλλω καί ὁ ὁ θεός περιεργάζομαι λέγω· οὐ εἰμί ὑμεῖς γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός. ὑπερβαίνω ὁ ἀνθρωπίνη φύσις ὁ μέτρον ὁ γνῶσις. μή πολυπραγμόνω ὁ μέλλω πρό ὁ πρᾶγμα ἀλλά ἐκδέχου μόνος καί πιστεύω ὁ μέλλω· παρασκεύασον σεαυτοῦ πρός ὁ ὁ μέλλω δικαστόν παρουσία. ἐκεῖ φροντίζω οὐ ἵνα μανθάνω πότε ὁ ἡμέρα ἀλλά ἵνα μανθάνω ποταπή σύ ἀπαντέω ἡμέρα. διά οὗτος ὁ προφήτης ὁ πολυπραγμονέω περί οὗτος ὁ ἡμέρα καί λέγω· πότε ἔρχομαι ὁ κρίσις πότε ὁ ἀνάστασις; μέμφομαι καί ἐπιστομίζω λέγω· οὐαί ὁ ζητέω ὁ ἡμέρα κύριος. ἵνα τίς οὗτος ὑμεῖς ὁ ἡμέρα ὁ κύριος; ἀντί ὁ· διά τίς σπουδάζω ὁράω ὁ ἡμέρα κύριος; ὁ ἡμέρα κύριος πικρός καί σκληρός τέτοκτος δυνατός ἡμέρα ὀργή ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος θλῖψις καί ἀνάγκη. ὁ φόβος παρίστημι ἵνα κολάζω ὁ προπέτεια. ἐπεί οὖν ἐπόθουν οἶδα ὁ μέλλω ὁ ἀνθρωπίνη τάξις ὑπερβαίνος ὁ σωτήρ λέγω· οὐ εἰμί ἐγώ γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός. ἀλλά ἵνα μή νομίζω κατά φθόνος κωλύω ὁ γνῶσις συμπεριλαμβάνω ἑαυτοῦ ὁ ἀγνοέω ἵνα παραμυθήσω ὁ ἄνθρωπος ὁ ἄγνοια. οὐ οἴδασί φημί οὔτε ὁ ἄγγελος. τίς φαντάζω ὑπέρ ἄγγελος; οὐδέ ὁ υἱός οἶδα. διά τίς ὑπέρ ἐγώ φαντάζω; ὅταν ἀκούω υἱός μέρισον ὁ διάνοια ὁ πρᾶγμα. υἱός γάρ λέγω κατά κοινός καί ὁ θεότης καί ὁ ἀνθρωπότης. καί ἵνα μανθάνω ὅτι υἱός καλέω ὁ γραφή καί ὁ σάρξ ὁ σωτήρ καί ὁ οἰκονομία λέγω ἀλλαχοῦ· καί ὁ αἷμα ἰησοῦς ὁ υἱός αὐτός καθαρίζω ἡμεῖς ἀπό πᾶς ἁμαρτία. ὁ αἷμα οὐ θεότης ἀλλά ἀνθρωπότης. οὕτω(ς) καί ὁ ἀνθρωπότης υἱός ὀνομάζω. καί ὅταν λέγω· ὁ υἱός ὁ θεός πάσχω ὁμολογέω τίς ὁ παθητος τις ὁ ἀπαθές. ὅταν λέγω ὅτι ὁ υἱός ὁ θεός ὁ μονογενής σταυρόω μερίζο ὁ ἀπαθής καί χωρίζομεν ὁ παθητός. καί γάρ ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος πολιτεύεται ῥῆμα ὅς κατά πᾶς μέν ὁ ἀνθρώπινος ὑπόστασις εὑρίσκω μερίζω δέ ὁ ἐπίνοια ὁ λογισμός. ἐάν λέγω ὅτι ὁ δεῖνα θνήσκω νοέω τίς ὁ τεθνηκός σῶμα καί τίς ὁ ἀθάνατος ὁ ψυχή. καί οὐ ἐπειδή κατά πᾶς ὁ ὄνομα ὁ ὁ θάνατος προσηγορίος φέρω ὁ πᾶς ὁ ἄνθρωπος λέγω ἀπόλλυμι. οὐ γάρ πάντως ἀνάγκη λέγω ὁ σῶμα ὅδε ἀποθνήσκω. καί ὁ μέν ὄνομα κοινός δέχομαι ὁ θάνατος ὁ προσηγορία· ὁ δέ λογισμός τέμνω ὁ προσηγορία τίς ὁ ἀποθανός τίς δέ ὁ μή τεθνηκός. ἐπεί οὖν καί ὁ σωτήρ κοινός ἀποφαίνω φωνή ὁ θάνατος κατά ὁ ἅγιος λέγω· παραστήσω σύ εἰς συνέδριον καί ἐπί ἡγεμών καί βασιλεύς ἄγω ἕνεκα ἐγώ καί ἀποκτείνω σύ. καί ἀποφαίνω κοινῇ διέτεμε δέ αὐτός ὁ ἴδιος διδασκαλία. μή φοβέω γάρ φημί ἀπό ὁ ἀποκτενόντων ὁ σῶμα ὁ δέ ψυχή μή δύναμαι ἀποκτείνω. οὗτος καί ἐν ἕτερος ποιέω ὁ σωτήρ. ὥσπερ γάρ ἐνταῦθα ὁ γνῶσις ἔχω ὁ ἅπας λέγω· οὐδείς οἶδα ὁ ἡμέρα οὐδέ ὁ υἱός. ἀντί ὁ οὐδέ ἐγώ ὁ φαίνω σχῆμα. οὐ γάρ ὁ υἱός ἀγνοέω ἐν ὅς πᾶς ὁ θησαυρός ὁ σοφία καί ὁ γνῶσις ἀπόκρυφος. οὐ ἀγνοέω ὁ γιγνώσκω ὁ πατήρ καθώς γιγνώσκω ὑπό ὁ πατήρ. ἔχω τοίνυν ὁ λύσις ὅτι ὁ ὄνομα ὁ υἱός λαμβάνεται καί εἰς ὁ ὁ θεότης ἀξίωμα καί εἰς ὁ ὁ οἰκονομία σχῆμα. ἀγνοέω τοίνυν κατά ὁ σχῆμα ὁ ἀνθρωπότης ὁ γιγνώσκω ὁ πᾶς κατά ὁ δύναμις ὁ θεότης. ὁ αὐτός εἰμί φωνή ἐάν ἐγώ μαρτυρέω περί ἐμαυτοῦ ὁ μαρτυρία ἐγώ οὐ εἰμί ἀληθής. ὁ αὐτός εἰμί διδασκαλία κἀν ἐγώ μαρτυρέω περί ἐμαυτοῦ ὁ μαρτυρία ἐγώ ἀληθής εἰμί. εἰ ἀληθής πῶς οὐ ἀληθής; μάχεται ὁ ῥῆμα ἀλλά συμφωνέω ὁ νόημα. ἀναβαίνω ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ ἱερόν καί διδάσκω. ἀναβαίνω εἰς ὁ ἱερόν ὁ ὁ ἱερόν δημιουργός ὁ ὁ λατρεία δεσπότης. λαλέω ἐν ὁ ἱερόν ἵνα πληρόω ὁ προφητεία ὁ λέγω· καί ἐξαίφνης ἥκω εἰς ὁ ἑαυτοῦ ναός ὁ κύριος ὅς ὑμεῖς ζητέω καί ὁ ἄγγελος ὁ διαθήκη ὅς σύ ἐθέλω. καί κύριος αὐτός καλέω καί ἄγγελος. ὦ ὁ θεῖον μυστήριον· ὦ ὁ ἐνδόξου καί προφητική μυσταγωγία. ἐξαίφνης ἥκω εἰς ὁ ἑαυτοῦ ναός. θεός ναός. καί λέγω αὐτός εἰμί ὁ ναός ὡς μή νομίω ἕτερος εἰμί ὁ πατήρ ὁ δεσποτεία καί ἕτερος εἰμί ὁ υἱός ὁ βασιλεία. ὁ ναός ὁ πατήρ ὅς ἀνατίθημι σολομών ὁ θεός οὗτος ὁ ναός ὁ σωτήρ καλέω ὁ προφήτης· ἐξαίφνης ἥκω εἰς ὁ ἑαυτοῦ ναός ὁ κύριος. ὅταν τοίνυν ναῦς ὁ πατήρ εἰμί ναός ὁ υἱός εἰμί· ὅταν ναός εἰμί ὁ υἱός ναός εἰμί ὁ πατήρ. διά οὗτος καί αὐτός ὁ σωτήρ ὅτε ἀπελαύνω ὁ ἰουδαῖος τις φραγγελλίον ὁ κατασκευάζω ἀπό σχοινίον λέγω· ἐκβάλλω οὗτος ἐντεῦθεν καί μή ποιέω ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ οἶκος ἐμπόριον. ὁ αὐτός πάλιν· ἐκβάλλω οὗτος ἐντεῦθεν. ὁ γάρ οἶκος ἐγώ οἶκος προσευχή καλέω. ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ οἶκος ἐγώ. καί ἀλλαχοῦ ὁ εὐαγγελιστής λέγω· εἰς ὁ ἴδιος ἔρχομαι καί ὁ ἴδιος αὐτός οὐ δέχομαι. περί ἰουδαῖος λέγω. ἰουδαῖος γάρ εἰμί ἐπειδή αὐτός αὐτός διά νόμος ἐφώτισε καί διά προφήτης ὠδήγησε. καί εἰμί παρά ἰουδαῖος ἴδιος ὁ σωτήρ. ὅτε γάρ ζητέω αὐτός ὁ μήτηρ περίειμι καί φημί· τέκνον τίς ποιέω ἐγώ; περιερχόμεθα ζητέω σύ ἀποκρίνω· οὐ οἶδα ὅτι ἐν ὁ ὁ πατήρ ἐγώ δεῖ ἐγώ εἰμί; ἀναβαίνω οὖν εἰς ὁ ἱερόν καί ἐδίδασκω καί πληρόω ἕτερος προφητεία· αὐτός ὁ λαλέω πάρειμι. διδάσκω οὐ ὑβριζέω ὁ διδασκαλία ὁ ἄξιος. διδάσκαλος δέ διά ὁ φιλανθρωπία. μή ὅταν ἀκούω ὅτι ἐδίδασκω νομίω αὐτός εἷς ὁ διδάσκαλος ὁ λοιπός εἰμί. εἰ δέ ὁ ἐδίδω σύ σκανδαλίζω ἐάν ἀκούω λέγω· εὐλογητός εἰμί κύριος δίδαξόν ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ ἀγνοέω ὁ ἄξιος καί οὐ θαυμάζω ὁ διδασκαλία. ἀναβαίνω ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ ἱερόν. οὐδαμοῦ εὑρίσκω καταβαίνω. ἀναβαίνω ἀπό ἱεριχὼ εἰς ἱεροσόλυμα· ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος. ὅπου γάρ θεός ἐκεῖ καί ἀνάβασις. μακάριος ἀνήρ ὅς εἰμί ἀντίληψις αὐτός παρά σύ κύριος· ὁ ἀναβάσω σύ ἐν ὁ καρδία αὐτός. ὅπου ἀρετή ἀνάβασις· ὅπου κακία κατάβασις. ῥύω ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. θαυμάζω ὁ ἰουδαῖος πῶς οὗτος οἶδα γράμμα μή μανθάνω. καί ὁ οὗτος ὑπερηφανία ῥῆμα ἐξουθενήσις ἐπάγγελμαμι σχῆμα κακία. πῶς οὗτος; σύ μέν λέγω ὑβρίζω ὦ ἰουδαῖος πῶς οὗτος; ἐγώ δέ λαμβάνω δοξάζω. εἰμί γάρ εἶπον μετά ὕβρις ὁ οὗτος καί εἰμί λέγω μετά δόξα ὁ οὗτος. λέγω ὑβρίζω πῶς οὗτος οἶδα; ἐγώ δέ λέγω μετά μωϋσῆς οὗτος ἐγώ θεός καί δοξάζω αὐτός. ἐλέγχω ἰουδαῖος ὁ ἀπιστία· στηλιτεύω ὁ λαός ὁ ἀπείθεια· δείκνυμι ἑαυτοῦ πηγή σοφία καί πηγή πᾶς γνῶσις καί λέγω· ὁ ἐμός διδαχή οὐ εἰμί ἐμός ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ. πανταχοῦ δείκνυμι ὅτι ὡμολογημένῳ θεός μάχομαι ὁ ὁ ἀμφιβαλλόμενος μή δέχομαι. ἐπειδή πεπίστευμι παρά αὐτός ὁ θεός ἀμφ εβάλλετο δέ παρά αὐτός ὁ ἰησοῦς ἑαυτοῦ κρύπτω ὁ ἄξιος καί προφέρω ὁ πατήρ ὁ αὐθεντία δείκνυμι ὅτι ὁ χριστός μάχομαι θεός μάχεται. ἀλλά νομίζω εἰρωνεία ὁ πρᾶγμα καί κατασκευή ῥῆμα καί οὐ ἀπόδειξις πρᾶγμα; ἐκ αὐτός δέχομαι ὁ πρᾶγμα ὁ ἔλεγχος. κατά ὁ λόγος σύ ὦ ἰουδαῖος ὁ ἐξουθενοῦντα χριστός καί ἐκφαυλίζοντα ὁ ὁ σωτήρ πρᾶγμα οὗτος οὔτε κατά θεός εἰμί οὔτε νόμος στοιχέω ἀλλά μάχεται ὁ εὐσέβεια κατά ὁ λόγος ὁ ἀσεβούντων. σύ δέ καί ὑπερμαχέω ὁ νόμος καί ὑπεραγωνίζω ὁ θεῖος λόγος καί ἐκδικέω θεός κατά ὁ σός σκοπός καί νομίζω εὐσεβέω ἀποκρουόμενος μέν ὁ χριστός ὁ δόξα φυλάττων δέ ὁ νόμος ὁ βασιλεία. ὁράω οὖν ἐκ ὁ πρᾶγμα πῶς ψηφίζω θεός ὁ σός γνώμη καί ὁ ἡμέτερος γνώμη. κατά ὁ σός λόγος ὑπερασπίζω θεός καί μάχη ἀντίθεος τις καί μή στοιχοῦντι ὁ νόμος ἀλλά διαλύω ὁ ὁ θεός δόγμα. ὁράω πῶς προσέχω ὁ θεός ὁ ἀντιποιουμένος ὁ νόμος καί ὁ ἀκολουθέω ὁ ἀντιβαίνοις ὁ νόμος. ἀπό ὁ πρᾶγμα ὁ κοινός λέγω. ἐάν τις πόλις ὑποδέξηται τύραννος κινδυνεύω κἀν μή κοινωνέω ὁ γνώμη. καί ἐπειδή ὅλος δέχομαι ὁ τύραννος συναπολαύω ὁ κίνδυνος. ἐάν δέ τις πόλις ἀποκλείω τύραννος θαυμάτων ἀξιοῦται καί καρπός δέχομαι παρά βασιλεύς ὅτι ἐν καιρός κίνδυνος ἵστημι τρόπαιος ὁ γνώμη ἀσφαλής καί οὐ παραδέχομαι παρά ὁ βασιλεύς ἕτερος τύραννος. οὗτος ποιέω ἰουδαῖε κατά ὁ σός λόγος. ἔρχομαι ὁ τύραννος κατά ὁ σός ἀσέβεια ἀντιπολιτευόμενον ὁ νόμος μωϋσῆς οὐ ἐδέξω ἀλλά ἀπεπέμπω φυλάττων ὁ θεός ὁ βασιλεία ἄτρωτος. ὁ ἐκκλησία ὁ σωτήρ ἀνέῳσσε πύλη κατά μέν σύ τύραννος κατά οὗτος δέ βασιλεύς ὁ δόξα. ὁράω πῶς ὁ ἀληθινός ψηφίσαμαι ὁ μή δεξαμένω ὁ βασιλεύς. εἷς πόλις αὐτός οὐ δέχομαι καί εἰς ἔδαφος ἔστρωται ὁ ἱεροσόλυμα. εἷς πόλις οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα ἀπέκλεισε θύρα καί μή δέχομαι τύραννος ἔστρωται. ὁ ἐκκλησία ὁ θεός πανταχοῦ δεξάμεναι ὁ σωτήριον ἀνθέω καί ἀκμάζω καί εἰς ὁ ὑπερκόσμιος τιμή ἀνάγονται. καί πάλιν ἀπό ὁ ἐναντῖον στόχαζε. ἕως ζῶ τύραννος ἐν εὐδοκιμήω ὁ φίλος ὁ ὁ πιστός ὁ γνώμη ἐν καιρός ἐνδειξάμενω· ὁ ἐχθρός αὐτός ἐν κίνδυνος. ἐπειδάν δέ ἀποθνῄσκω ὁ τύραννος ὁ φίλος ἐν κίνδυνος καί ὁ ἐχθρός ἐν παρρησία. ὁράω τοίνυν μετά ὁ ὁ σωτήρ τελευτή μετά ὁ βάσις ὁ ἐκ ὁ αἰών οὗτος πρός ὁ πατήρ μετά ὁ παρά σύ νομιζόμενον θάνατος μετά ὁ παρά ἐγώ πιστέυω ἀνάστασις ὁράω τίς μετά ὁ τέλος. εἰ μέν εὐδοκιμέω ὁ ἐχθρός ὁ βασιλεύς ἤ ὁ ἐχθρός οὗτος ὁ τύραννος τύραννος ἀληθῶς. εἰ δέ ὁ μέν ἐχθρός ἐν αἰσχύνη καί ἐξορισμός ὁ δέ φίλος ἐν παρρησία καί δόξα εἰ ὁ λόγος οὐ πείθη ὁ πρᾶγμα δυσωπήθης. πῶς ὑψόω ὁ θεός ὁ χριστός βασιλεία πῶς καθεῖλε ὁ παραιτησαμένους αὐτός ὁ βασιλεία. δύναμαι αὐτός ἀναιρέω ὁ θεός ἀρνησαμένους ὁ υἱός. δύναμαι ἀποκτείνω ὁ ἐχθρός ὁ βασιλεύς ὁ νομίσαντας τύραννος ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. ἀλλά οὐ ἀναιρέω αὐτός ἀλλά σκορπίζω. εἰ ἀναιρέω γίγνομαι αὐτός ἀπολογία· εἰ συγχωρέω ἐγώ μένω ἐπί ὁ γῆ ἐκ ὁ πρᾶγμα ἐδυσωπούμεθα ἄν· εἰ οἶδα ὁ γῆ πιστεύσασαν ἐπεστράφημεν ἄν καί ἡμεῖς μετά πᾶς ὁ οἰκουμένη. δύναμαι λέγω ὁ ἐχθρός· θεάομαι αὐτός μετά δώδεκα καί ὡς εὐτελής αὐτός κατεφρονέα. εἰ ὁράω αὐτός ὑπό βασιλεύς προσκυνούμενον ἀναντιρρήτως ὁ ζυγόν ὁ εὐσέβεια προσεπίπτομεν. διά τίς προλαμβάνω ἀναιρέω ἡμεῖς ὁ μετάνοια καί προέλαβες ὁ τιμωρία ὁ διόρθωμι; διά οὗτος ἵνα μή τις εἶπον· σταυρόω μέν οἶδα προσκυνόω δέ οὐ θεάομαι οὐ ἀναιρέω αὐτός ἀλλά σκορπίζω. οὗτος γάρ προλαμβάνω ὁ προφήτης αὐτός πείθω δαυίδ· μή ἀποκτείνω αὐτός μήποτε ἐπιλάθωνται ὁ νόμος σύ· διασκόρπιζω αὐτός ἐν ὁ δύναμις σύ. βλέπω αὐτός πρό ὁ θύρα ὁ χριστός πωλέω σουδάριον καί σημικίνθιον. πρός ὁ θύρα αὐτός ἵστημι ἵνα μάρτυς γίγνομαι ὁ προσκυνούντων. βλέπω αὐτός παρεστῶτας ὁ πυλών ὁ ἐκκλησία ὡς ὁ ἀδελφός ὁ ἰωσήφ. ἐννόηζω ὅτι ὥσπερ ὁ ἀδελφός ὁ ἰωσήφ βλέπω ὁ ἀδελφός ὁ ἄξιος οὐ τολμάω προσελθέω ὡς ἴδιος ἀλλά φοβέω διά ὁ ἄξιος. βλέπω αὐτός τρέμω ὁ ἄξιος ὁ ἐκκλησία ὅς παρά ὁ θεός δέχομαι ὅς παρά ὁ δεσπότης καί σωτήρ ὁ ἅπας δέχομαι. βλέπω αὐτός ταπεινός καί κατεπτηχότας ὁρῶντας ὁ σταυρόω ἐν δόξα. ἐννόηζω ὁ πάθος καί ἐννόησον ὁ δόξα. ὁ ὥρα ὁ σταυρός τρεῖς ἀπό ἕκτος ἕως ἔνατος· ὁ καιρός ὁ δόξα αἰῶνες αἰών καί οὐ ἀναλίσκομαι. βλέπω πῶς παρέρχομαι ὡς σκιά ὁ ὁ ὕβρις. βλέπω πῶς ἤνθησεν ὁ ἀλήθεια ὁ δόξα. ἀπό ἕκτος ἕως ἔνατος ὁ ὕβρις· ἀπό ὁ αἰών ἕως αἰών ὁ εὐδοξία καί οὐ ἀναλίσκω ὁ χριστός εὐφημία· οὐ δαπανᾶται αὐτός ὁ δοξολογία. πᾶς ἐκκενοῦμι ἑαυτοῦ ὁ φωνή προφήτης καί εὐαγγελιστής καί ποιμήν ἐπίσκοπος καί διδάσκαλος καί ὑπό ὁ πέλαγος ὁ θεότης οὐ ἀναλίσκομαι. καί ὥσπερ ὁ θάλασσα ποταμός δέχω οὐ καλύπτω ὁ ποταμός ἀλλά καλύπτω ὁ ῥεύματα οὕτω(ς) πᾶς ὁ λαλέω περί ὁ χριστός ὁ δόξα ὑπό ὁ δόξα σκέπονται καί ὁ δόξα οὐ σκέπω. φοβερός ὁ τόλμα ὁ θεομάχος ἀλλά ἔνδοξος ὁ τιμή ὁ ὑβρισμένου μέν διά ὁ οἰκονομία δοξαζομένος δέ διά ὁ ἔνθεος ἄξιος. ἐννόηζω ὅτι ὥσπερ τρεῖς ὥρα εἰμί ὁ ὕβρις αἰῶνες δέ αἰών οὐ πληρέω ὁ ὁ θεός δόξα. ἐννόηζω καί ὁ σταυρός ὁ τόπος. ἆρα εἷς σπιθαμή ἔχω περίμετρος ὁ τόπος ὁ ξύλον; ἔχω πούς μέτρον ὁ πῆξις ὁ σταυρός. ἐννόηζω ὁ μέτρον ὁ ὕβρις καί ἐννόησον ὁ κλίμα ὁ ὑπό οὐρανός ὅτι πίμπλημι ὁ σύμπας ὁ γιγνώσκω ὁ κύριος ὡς ὕδωρ πολύς κατακαλύπτω θαλάζω. περιειστήκησαν ὁ ἰουδαῖος ὁ σταυρός γελάω ὁ πάθος μᾶλλον δέ γελώμενοι ὑπό ὁ πάθος. βλέπω ὁ σταυρόω καί ἀγνοέω ὁ δοξαζόμενον. διά οὗτος λέγω ὁ προφήτης ζαχαρίας ὅτι τότε ἥκω κύριος ὁ θεός καί εἰμί κοπετός μέγας ἐν ἱεροσόλυμα. ὁράω γάρ εἰς ὅς ἐκκεντέω. ἀντί ὁ ἑός ὁ ἥλοις προσήλωσα. καί οὐ εἶπον· ὁράω ὅς ἐκκεντέω ἀλλά εἰς ὅς ἐκκεντέω. τίς εἰμί ὁ εἰς ὅς; σταυρός εἰμί εἰς ὅς ἐκκεντέω. πρό δέ ὁ παρουσία ὁ σωτήρ ὥσπερ βασιλικός σημεῖον ὁ λέγω σίγνον κατά ὁ κοινός συνήθεια προτρέχω ὁ χριστός παρουσία ὑπό ὁ ἄγγελος δοξαζόμενον. φαίνω ὁ σταυρός ἐπί ὁ γῆ σκέπω ἥλιος ἀμβλύνω σελήνη ὡς λέγω ὁ σωτήρ· τότε φαίνω ὁ σημεῖον ὁ υἱός ὁ θεός ἐν ὁ οὐρανός. καί ἵνα πληρόω ὁ ῥῆμα ζαχαρίας αὐτός ὁ λέξις λαμβάνω ὁ σωτήρ μετήγαγω εἰς ἀλήθεια. καί τότε ὁράω εἰς ὅς ἐκκεντέω. ὁράω δέ ὁ σημεῖον ὁ υἱός ὁ θεός ἐν ὁ οὐρανός. καί κόπτω φυλαί· φυλὴς οἶκος δαυὶδ κατά ἑαυτοῦ καί ὁ γυνή αὐτός κατά ἑαυτοῦ· φυλὴ οἶκος νάθα κατά ἑαυτοῦ καί ὁ γυνή αὐτός κατά ἑαυτοῦ. διά τις οὖν οὐ ὄνομα φυλή παρήγαγεν ἀλλά ὄνομα βασιλεία; διά τίς πενθέω ὁ φυλή δαυίδ; φυλή γάρ δαυὶδ οὐ λέγω ἀλλά φυλή ἰούδας. ἐπεί ὁ ἐκ δαυὶδ κατά σάρξ ὁ μέν παραπλησιάζοντες ὁ γένος ὁ σάρξ ἠγνόησαν ὁ ἀξίωμα ὁ θεότης. ἅπτω τοίνυν πρῶτος ὁ συμφορά ὁ παραπλησιαζόντων ὁ γένος καί ἀπεσχοινισμένω ὁ βίος. φυλή οἶκος νάθα. τις ὁ νάθα; γίγνομαι προφήτης· γίγνομαι καί υἱός δαυίδ. ἄλλος γάρ νάθα ὁ προφήτης ὁ ἐλέγζω αὐτός περί ἁμαρτία καί ἄλλος νάθα ὁ ἐκ αὐτός. ἀνάγνωθι ὁ ἱστορία ὁ υἱός δαυὶδ καί εὑρίσκω εἷς ὁ τέκνον αὐτός νάθα λέγω. λουκᾶς ὁ εὐαγγελιστής ὁ διαδοχή ὁ εἰς μαρία παραπέμπω καί ὁ ἰωσήφ διά ὁ νάθα κατάγω. ἰδοὺ ὅτι βαθύς ὁ λόγος καί περιεσκεμμένη διάνοια χρῄζω. ἀνάγνωθι ὁ εὐαγγέλιον ὡς λέγω ὁ σωτήρ· ἐρευνάω ὁ γραφή. οὐ λέγω ἀνάγνωτες ἀλλά ἐρευνάω. οὐ γάρ ὁ ψιλή ἀνάγνωσις παριστάω ὁ γνῶσις ἀλλά ὁ ἀκριβής κατανόησις παρίστημι ὁ ζητέω. ὁράω τοίνυν ὁ σημεῖον ὁ υἱός ὁ θεός ἐν ὁ οὐρανός. ὁράω ὁ ξύλον φέρω ὁ εἰκών ἀλλά φῶς ἐκλάμπω ἀκτίς. ὅταν δέ ὀφθῇ ὁ σταυρος καλυφθήσεται ὁ ἥλιος οὐ ἀφανιζόμενος ἀλλά ὁ ὑπερβολή ὁ δόξα σκέπω. καλυφθήσεται καί ὁ σελήνη· κρυβήσονται καί ὁ ἀστήρ μᾶλλον δέ πίπτω ὡς γράφω· ὁ ἥλιος φημί σκοτίζω καί ὁ σελήνη οὐ δίδωμι ὁ φέγγος αὐτός· ὁ ἀστήρ πίπτω ἐκ ὁ οὐρανός καί δειχθήσεται τότε ὁ φοβερός ἐκεῖνος καί ἔνδοξος σημεῖον ἰουδαῖος ὁρώντων· περιεστοιχισμές ὁ δοξαζόν των. τότε ἀποκρίνω ὁ δικάων ἕκαστος πρός ὁ ἄδικος. τότε λέγω ἐγώ ἠσαΐας· ἰδοὺ ὁ θεός ἡμεῖς εἰς ὅς ἐλπίζω ἠγαλλιώμεθα. τότε φαίημν ὁ σταυρός ἐλέγχω ὁ τόλμα καί βεβαίωσις ὁ ἐκκλησία. τότε ἀποκρίνω ὁ ἀντιλέγω καί δοξασθήσομαι ὁ ὑπακούω. τότε πᾶς ὁ κτίσις προσκυνέω ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ τάγμα ὁ ἀπιστησάντων καί ὁ τάγμα ὁ πιστεύω. ἀλλά ὁ μέν μετά παρρησία ὁ δέ μετά αἰσχύνη. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ βασιλική εἰκών διαγράφω ὁ δόξα ὁ δορυφορέω ὁ βασιλεύς καί ὁ βάρβαρος ὁ γένος ὁ ὑποτάσσω ὁ βασιλεύς. καί ὑποπίπτω μέν καί ὁ βάρβαρος κάτωθεν ὑποπίπτω δέ καί ὁ ὁμόφυλος· ἀλλά ὅμως μετά παρρησία ἵστημι δοξάζω ὁ ἑαυτοῦ βασιλεύς. ὁ δέ ἀνάγκη πεπεδημένος ὑπό ὁ πούς προσκυνέω μέν ὁ βασιλεύς μισθός δέ ὁ προσκυνήσις οὐ ἔχω. οὐ γάρ γνώμη αὐτός ἄγω ἀλλά ἀνάγκη αὐτός ἐπέδησεν. καί εἰμί ὁ μέν ἄνω τάξις προσκυνούντων ὁ δέ κάτω τάξις πίπτω. ἄλλος γάρ εἰμί προσκυνέω καί ἄλλος πίπτω· οὕτω(ς) ἐν ὁ παρουσία ὁ μέγας βασιλεύς ἐν εἰκών ὁ δόξα φαίνω ὁ τάγμα ὁ πιστεύω ἐν παρρησία μετά ὁ ἀγγελική τάξις ὑμνέω καί δοξάζω. φαίνω δέ καί ὁ τάγμα ὁ ἀπιστησάντων στρωννύω ὑπό ὁ πούς ὁ μέγας βασιλεύς. καί ὁ μέν εἰμί λελυμένοι ὁ παρρησία· ὁ δέ πεπεδημένοι ὁ ἀνάγκη. ἐπειδή γάρ προεδέθησαν ὁ πόθος ὁ πιστός οὐ χρεία δεσμός. δεσμός αὐτός ὁ πόθος. ὅς δέ μή δέω ὁ πόθος δεσμέω πολλάκις ὁ ἀνάγκη. καί προσάγοντος μετά παρρησία ὁ πιστός ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. ὁ μέν πιστός μετά παρρησία· ὁ δέ ἄδοξος καί ἀντιλέγω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια προσελεύσομαι δέω χειροπέδα σιδηρός. καί ὁ μέν εἰμί ἐν ὁ τάγμα ὁ προσκυνούντων ἐν ὕψος ὁ δέ ἐν τάγμα ὁ πίπτω ἐν βάθος. ὥσπερ γάρ ἐν ὁ εἰκόσιν ἀνωτέρα μέν εἰμί ὁ ζώνη ὁ ὁ προσκυνέω ἔχω κατωτήρ δέ ὁ ὁ βάρβαρος φέρω οὕτω(ς) καί ἐπί ὁ χριστός βασιλεία ὑψηλότερος μέν δεῖ φαίνω ὁ τάγμα ὁ πιστεύω χαμαιπετὲς δέ καί γήϊνον ὁ ὑποπιπτόντων. διά οὗτος ὁ ψαλμός ἀφορίζω ὁ προσκυνέω ὁ ὑποπιπτόντων λέγω· μνησθήσονται καί ἐπιστραφήσονται πρός κύριος πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ καί προσκυνέω ἐνώπιον αὐτός πᾶς ὁ πατριά ὁ ἔθνος ὅτι ὁ κύριος ὁ βασιλεία καί αὐτός δεσπόζω ὁ ἔθνος. ὅτε ἐπί ὁ προσκυνούντων ὁ τάξις δείκνυμι. ὅτε ἐπί ὁ ὑποπιπτόντων ἐπήγαγεν· ἐνώπιον αὐτός προσπεσέω πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς γῆ. πῶς δέ εἰμί ὁ τάγμα ὁ πιστός ἀνώτερος; ὅτι οὐ ἐπί γῆ ὁ πιστός ἵστημι ἀλλά ἐν ὁ ἀέρι συμπάρεδρος καί συνδορυφόρος ὁ μέγας βασιλεύς. οὐ γάρ ὁ θρόνος ὁ θεός ἐπί γῆ πήγνυμι ἀλλά ὁ γῆ ὑποπόδιον ὁ πούς αὐτός. ὥστε πᾶς μέν εἰμί ὁ δικαζομένος κάτω ἄνω δέ ὁ δικάζω καί ὁ μετά ὁ δικαστός φίλος. διά οὗτος ὁ ἀπόστολος βούλομαι δείκνυμι ὅτι οὐ ἐπί γῆ ἵστημι ὁ πιστός ἀλλά ἐν ὁ ἀέρι ἐπαρθήσονται λέγω· ἐγώ δέ ἁρπάζω ἐν νεφέλη εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος εἰς ἀήρ καί οὕτω(ς) πάντοτε σύν κύριος εἰμί. οὗτος ἐγώ εἰς μνήμη ἄγω ὁ ἀφορμὴ ὁ τόλμα ὁ θεομάχος ὁ τολμησάντων εἶπον· δαιμόνιον ἔχω. λέγω μετά ὁ δαυίδ· ὡς πολύς ὁ πλῆθος ὁ χρηστότητος σύ κύριος. οἷος λαλέω οἷος τολμήσας κατά σύ ὁ θεομάχος οὐ κολάζω; οὐ ἀναλίσκεις ῥοπή ὁ νεύμα οὐ ἀναλίσκω ἐν κέλευσμα οὐ ἠδύνω ἀπειλῆω; οὐ εἰμί περί σύ ὁ λόγος ὁ προφήτης· ἀπειλός θάλασσα καί ξηραίνων αὐτός. τοσοῦτος θεομαχέω τοσοῦτος βλασφημέω. ἀλλά ἀποκρίνω ὁ σωτήρ· οὐ ἔρχομαι ἵνα κρίνω ὁ κόσμος ἀλλά ἵνα σῴζω ὁ κόσμος. διά οὗτος καί ὁ δαυὶδ καλέω αὐτός οὐ εἰς ὁ κρίνω κατά ὁ δεύτερος παρουσία ἀλλά εἰς ὁ σώζω λέγω· ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβίμ ἐμφάνηθη· ἐξέγειρος ὁ δυναστεία σύ καί ἔρχομαι εἰς ὁ σώζω ἐγώ. οὐ εἰς ὁ κρίνω. ὁ πρῶτος παρουσία σωτηρία ὁ δεύτερος κρίσις. ἐάν ἐθέλω γιγνώσκω αὐτός σωτήρ· ἐάν ἀπειθῇς γιγνώσκω αὐτός κριτός. προλαμβάνω κατασκεύασος σαυτός φίλος ὁ βασιλεύς. ἀπό ὁ κοινός πραγμά των διδαχθῶμεν. οὐ οἶς τὶς σκιρτῶντης καί ἀγαλλιῶντης ὅτε ἐν ἀξίωμα καί προαγωγή γένωντή τις ὁ φίλος; οὐ ἕκαστος χαίρομαι ἐάν ὁράω ὁ ποτε γνώριμος αὐτός εἰς ἀρχή προέρχομαι καί ἐλπίζω λοιπός καρπός ὁ φιλία κομίζω; ἀλλά ὁ μέν ἄνθρωπος πολλάκις ψεύδομαι καί ὁ φιλία ἐναλλάσσω καί μετά ὁ ἀρχή οὐκέτι φίλος. ὁ δέ χριστός οὐ κρύπτω ὁ ἀλήθεια. γίγνομαι αὐτός φίλος καί εἰμί ἀεί αὐτός φίλος. πολλάκις γάρ ἀδελφός ὁ ἀξίωμα ἐφύσησε ὁ ἄνθρωπος μετέβαλεν αὐτός ὁ γνώμη μετατίθημι αὐτός ὁ διάθεσις ἄλλος ἀντ ά ἄλλος φαίνω. καί γάρ περί σαῦλος ὁ θεός οἶδα ὅτι ὁ ἀξίωμα αὐτός μεταβάλλει λέγω· ἔχρισά σύ κύριος καί ἀπαιτήσω καί δώσω σύ ἀρχή καί λήψῃ ἐκ αὐτός· καί ὅταν ἔρχομαι οὗτος ἐπί σύ ὁ σημεῖον στραφάνω εἰς ἀνήρ ἄλλος. μεταβαλέω γάρ σύ ὁ ἐξουσία καί ὁ ἄξιος οὐ ὅτι πᾶς μεταβάλλω. ὁ πιστός γάρ οὐ μεταλλάττω ὁ δέ σαθρός ἐλέγχω. διά οὗτος ὁ πιστός λέγω· ἐάν καταστῇς ἄρχω γίγνομαι καί σύ ὡς εἷς ἐκ αὐτός. εἰ τοίνυν ἐνταῦθα φιλία πολλάκις ἐψεύσατο πολλάκις ἀληθεύω. ὁ δέ ὁ χριστός φιλία ἄπτωτος. οὐ ὅταν εἶδον αὐτός ἐν δόξα οὐ ἀρνεῖταί σύ ὁ ἐπί γῆ προσκυνήσαντα αὐτός ἀλλά ὡς σήμερον δέχομαι σύ ὁ φιλία προσκαλέω καί τότε γνωρίζω ὁ φιλία. δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ. ἐνταῦθα πολλάκις κἀν χάρις ποιέω τὶς ὁ εὐεργεσία ὁ πρῶτος κρύπτω. οὐ ἐθέλω γάρ φαίνω κατός ὁ εὐεργέτος ἀλλά ὁ μέν φιλία σύ ἀμείβω ὁ δέ εὐεργεσία κρύπτω. ὁ δέ σωτήρ καί ὁ φιλία ὁμολογέω καί ὁ εὐεργεσία οὐ κρύπτω. πεινάω γάρ καί δίδωμι ἐγώ ἐσθίω καί ὁ ἑξῆς. ὁ τοίνυν σωτήρ λάμπω ὁ φιλίᾳ λάμπω ὁ εὐεργεσία οὐ ἀρνέω ὁ πρότερος σύ φιλία ὁμολογέω σύ ὁ διάθεσις κηρύττω σύ ὁ πόθος στεφανοῖ σύ ὁ πρόθεσις. ἔχω τοίνυν αὐτός εὐεργέτης καί μή κριτός. κριτής μέν εἰμί καί κριτής ἀλήθεια. ἀλλά σύ προλαμβάνω αὐτός κατάστησον φίλος καί μή δικαστής καί δυσώπηζω αὐτός. οὐ ὁράω ὁ ἔξωθεν ἄρχω πῶς περιτρέχω καί πῶς ὁ οἰκεῖος αὐτός διαλέγω; ἀλλά ἐνταῦθα περί σχῆμα ἐκεῖ περί πρέσβεια. προλαμβάνω διαλέχθης ὁ μάρτυς ὁμίλησον ὁ ἀπόστολος· δέω ὑμεῖς προετοιμάσατέ ἐγώ ὁ κριτής. γίγνομαι ἐγώ ἴλαος ἐν ὁ καιρός ὁ κρίσις ὅτε ἐξετάζομαι ἐγώ ὁ πρᾶγμα. πείσω αὐτός· ἱκανός εἰμί δυσωπῆζω. οἶδα ὅτι σύ αἰδεῖται. ἐγώ παρρησία οὐ ἔχω· σύ διαλέχθω τε βασιλεύς. ἀλλά ἀποκρινοῦντής σύ ὁ ἀπόστολος καί ὁ μάρτυς· οὐ οἶδα ὁ θεός ἡμεῖς δωρεά μέν ἐλεοῦντα ἀλλά καί παρά ἐγώ ἐθέλω λαμβάνω; δίδωμι πτωχός καί αὐτός ἀντί ἐκεῖνος ὁμολογέω σύ ὁ χαρις. δίδωμι εἰς χείρ πενήτων καί ὡς εἰς χείρ πιστός παρατίθημι ὁ ἀνταπόδοσις λήψῃ. δίδωμι χριστός οὐ διά ἀπληστία λαμβάνω ἀλλά διά φιλανθρωπία ὁ πένησι χορηγοῦις. εἶτα λαμβάνω ὁ θεός χρῆμα οὐ εἰς ἑαυτοῦ ἀλλά διά πενήτων εἰς ἑαυτοῦ οὐ πωλέω ὁ δίκαιος ἀλλά ὁ μετανοίᾳ διορθέομαι ὁ πταίσμα ἐγώ. οὐ γάρ λαμβάνω χρῆμα ἵνα πωλέω ὁ δίκαιος καί ἄλλος ἀδίκως κατακρίνω ἀλλά ἵνα σύ ὁ κατάκριτος ἐλευθερόω διά ὁ δόσις ὡς λέγω ὁ δανιήλ· ὁ ἁμαρτία σύ ἐν ἐλεημοσύνα λύτρωζω καί ὁ ἀνομία σύ ἐν οἰκτιρμός πενήτων. προσφέρω χρῆμα ἀντί ψυχή. λῦτρον γάρ ἀνήρ ὁ ἴδιος πλοῦτος. οὗτος λέγω πρός ὁ ὁ μέγας χριστός καί δεσπότης ἄξιος ὅς δέχομαι ὁ ὑπό οὐρανός πᾶς οὗ νῦν καταξιοῦται ὁ ἐκκλησία ἐστέρηται δέ μόνος ὁ συναγωγή. ἐσκόρπισται γάρ. ἀργός ὁ ὄνομα. ἄλλος κατατομής. κατατέμνω γάρ ὁ ἀπιστία. κατατομός καλέω ὁ συναγωγή ὡς καί ὁ παῦλος λέγω· βλέπω ὁ κατατομή. ἐγώ μέν γάρ εἰμί ὁ περιτομή. διά οὗτος ἕ δαιμονιῶις καλέω ὁ σωτήρ διατέμνομαι ὁ δόξα. ὁ βασιλεύς ὁμολογέω ἐπληρώθησαν δόξα. καί εἷς εἰρηκὼς ἀρχαία ἱστορία θεώρημα καταπαύω ὁ λόγος. γεδεών ποτέ τις ἀνήρ δίκαιος μεμαρτυρημένος ὑπό ὁ γραφή ὅς καί παῦλος ἐν ὁ τάγμα ὁ δίκαιος παράγω φέω περί γεδεὼνς καί σαμψὼν καί ἰεφθαέ. οὗτος δικαιοσύνη πᾶς διαθρέπτω καί ὁ ἑαυ ὁ βιον ὁ ἀρετή κοσμέω ἐν καιρός πόλεμος καί στενοχωρία στάχυς λαμβάνω ἀπό τὶς τόπος ἐν ληνός ἐρράβδιζεν ἵνα ἑαυτοῦ παρασκευάζω παραμυθία ὁ ἀνάγκη. ἄγγελος δέ αὐτός παρίστημι φημί· ἴσχυε καί ἀνδρίζομαι. ὁ κύριος μετά σύ. οὐ ἀμβλύνω γάρ δικαιοσύνη λιμός ἀλλά λαμπροτέρα δείκνυμι ὁ ἀρετή ὁ θλίψος βασανιζομένη. ὁ κύριος μετά σύ· εἰρήνη σύ. καί λέγω γεδεών· καί εἰ κύριος ἐν ἡμεῖς πόθεν ἡμεῖς εὑρίσκω ὁ κακός ταυτος; οὐ ἀντιλέγω ὁ θεός ἀλλά ὡς ἀνάξιον ἡγέομαι ἑαυτοῦ ὁ θεός οὕτω(ς) λέγω· εἰ ἦμέν φημί ἄξιος ὁ θεός οὗτος ἐγώ οὐ καταλαμβάνω. πολλάκις ὁ ἄπιστος ὁ ὁ μέν λόγος πιστεύω ὁ δέ γνώμη μάχομαι λέγω· ποῦ ὁ θεός ὁ χριστιανός; διά τίς μή ἐπήκουσε ὁ μοναζόντον; πόθεν ἕ πόλεμος; πόθεν ὁ συγχύσω; οὐ οὗτος λέγω ἀλλά εἰ κύριος εἰμί ἡμεῖς πόθεν ἡμεῖς εὑρίσκω ὁ κακός οὗτος; οὐκοῦν οὐ εἰμί ἐν ἐγώ; οὐ γάρ εἰμί αὐτός ἄξιος. λέγω· ὁ κύριος μετά σύ. ἐν ὁ χείρ σύ δέδωκος ὁ θεός ὁ νίκη· ἔπελθε εἰς πόλεμος. λέγω ὁ γεδεών· ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι ὁ κύριος μετά ἐγώ ἐάν δίδωμι ἐγώ σημεῖον ἀληθινός. ἰδοὺ φημί τίθημι ὁ πόκος ὁ ἔριον καί ἐάν βρέξω ὁ θεός ἐπί ὁ πόκος οὗτος καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ μή βρέξῃ οἶδα ὅτι ὁ θεός μετά ἐγώ. βλέπω σημεῖον καί αἴτημα ξένος δώρος. τίθημι ὁ πόκος. ὁ θεός διά ὁ νύξ κανών θεῖον καί λόγος μή παραλαμβανομένῳ φέρω ὁ ὄμβρος κατά μόνος ὁ πόκος καί πᾶς ὁ γῆ ξηρός εἰμί. καί λαμβάνω φημί ὁ γεδεὼν ἕωθεν ὑπό ὁ ὄρθρος ὁ πόκος ἀπεπίασεν καί εὑρίσκω λεκάνη μεστός ὕδωρ. εἶτα ὁ γεδεὼν πάλιν· ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι κύριος μετά ἐγώ ἐάν ποιέω ὁ σημεῖον ὅς ἐθέλω. τίθημι ὁ πόκος οὗτος καί ἐάν βρέξω ἐπί πᾶς ὁ γῆ ἐπί δέ ὁ πόκος οὗτος οὐ βρέξῃ τότε γιγνώσκω ὅτι κύριος μετά ἐγώ εἰμί. οὐ ἤρκει σύ ὁ πρῶτος σημεῖον ἀλλά αἰτέω δεύτερος; οὐ ἀνέγνως ὅτι οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ; οὐ δύο ᾔτησά φημί σημεῖον εἷς ᾔτησα. ὁ δύο εἷς εἰμί σημεῖον. διά οὗτος εἶπον· ἐάν δίδωμι ἐγώ κύριος σημεῖον ἀληθινός ἀντί ὁ μέλλω ἀλήθεια θεώρημα. εἶτα τίθημι ὁ πόκος δεύτερος καί κατέρχομαι ὄμβρος ἐπί πᾶς ὁ γῆ καί μένω ὁ πόκος ξηρός. μετά οὗτος ὁ πεῖρα καταθαρσέω ὁ πόλεμος καί κατηγωνίζω ὁ ὑπεναντίος. δεῖ γάρ ἔυντεμω ὁ αἴνιγμα ὁ βροχή. οὗτος ὁ πόκος ὁ σωτήρ ἐμήνυσε ὁ παρουσία ὁ πρῶτος καί ὁ δεύτερος. ὅτι ὁ μέν πρῶτος ὁ ἱεροσόλυμα μόνος καταλαμβάνω· ὁ δέ γῆ πᾶς οὐ δέχομαι. ὥσπερ ὁ πόκος πρός ὅλος ὁ γῆ οὐδείς οὕτω(ς) πρός πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁ ἱεροσόλυμα οὐδείς καί οἰκτρός. διά οὗτος λέγω οὐ ἔρχομαι εἰ μή εἰς ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ εἰς μόνος ὁ ἔθνος. ἐπεί δέ μετέρχομαι μετά οὗτος ὁ χάρις ὁ κύριος καί ὁ μέν συναγωγή ἀρνέομαι μέλλω καί ὁ λαός ἐκεῖνος ὁ δέ γῆ πᾶς δέχομαι προλαμβάνω ὁ τύπος ἐν ὁ δεύτερος ὅτι ὥσπερ ποτε ὁ πόκος μόνος βραχέν ὁ γῆ εἰμί ξηρός μετά δέ οὗτος ὁ γῆ βραχείσης ὁ πόκος μένω ξηρός οὕτω(ς) ποτε ὁ ἔθνος ὁ πρῶτος ἀρδέυω οὐ μετέδωκε ὁ εὐσέβεια πᾶς ὁ ἔθνος. ὅτε δέ ὁ ἔθνος πᾶς δέχομαι ὁ εὐεργεσία ὁ ἰσραήλ μένω ξηρός. ἀλλά ἵνα μή λογισμός ἀνθρωπίνος καί ἐπίνοια πλεκομένη νομίζω ὁ θεωρία ἀναγκαῖος ὁ θεωρία οὗτος προφητικός παρίστημι ὁ μαρτυρία. περί ὁ σωτήρ προφητεύω ὁ δαυὶδ καί λέγω· ὁ θεός ὁ κρῖμά σύ ὁ βασιλεύς δίδωμι καί ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς· κρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνη καί ὁ πτωχός σύ ἐν κρίσις. καί μικρός ὑποβάς φημί· πρό ὁ ἥλιος διαμένω ὁ ὄνομα αὐτός καί πρό ὁ σελήνη γενεά γενεά. εἶτα ὁ παρουσία σημαίνω φημί· καταβαίνω ὡς ὑετός ἐπί πόκος καί ὡς ὁ σταγὼν ὁ στάζω ἐπί ὁ γῆ. καί εὐθέως· καί κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα καί ἀπό ποταμός ἕως πέρας ὁ οἰκουμένη. γίγνομαι τοίνυν ἐγώ μετά πᾶς ὁ γῆ ἀρδευομένους καρπός ἀναφέρω εὐχός καί πρεσβεία ὁ πατήρ ἡμεῖς καί διδάσκαλος ὅς δύναμαι καί ὁ ἡμέτερος ἐπισφραγίσαι λόγος καί ὁ ὑμέτερος πόθος ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.