ὁ κατά ὁ ἅγιος καί μέγας καί οἰκουμενική ὁ εἰπισκόπω συναθροισθεῖσαν σύνοδον ἐν ὁ νικαεύς ἐκ πᾶς ὡς ἔπος εἶπον ὁ ὁ ρωμαίων κόσμος ἐπαρχία καί περσίς ἐκ τε ὁ ὁ θεός χάρις καί θεσπίσματος ὁ θεοφιλής καί εὐσεβής βασιλεύς κωνσταντίνου ὁ ἡμέτερος ὑπέρ ὁ ἀποστολική καί ὀρθοδόξου πίστις κατά ὁ μοχθηρός καί ἀσεβής δόγμα ὁ θεομάχος ἄρειας πᾶς ὁ ἐν ἐκεῖνος ὁ ἐναρέτῳ καί ἅγιος σύνοδος λέγω τε καί πράσσω καί διατυπωθέντα πάλαι τε καί πρόπαλης ἀναγιγνώσκω ἔτι ἐν ὁ πατρῴᾳ οἰκία διάγω εὑρηκὼς αὐτός ἐν βίβλος ἀρχαιοτάτῃ ἐγγεγραμμείς ἐν μεμβράνη ἅπας ἀπαραλείπτως ἔχω γενομένα μέν ὁ θεῖος καί ἀοιδίμος δαλματίον ὁ ἀρχιεπισκόπος γίγνομαι ὁ ἅγιος καί καθολικός ἐκκλησία ὁ ὁ Κυζικηνός λαμπρά μητρόπολις περιελθούση δέ εἰς ὁ ὁ ποτε ἡμέτερος οἶκος δεσπότης λέγω δή ὁ κατά σάρξ πατήρ ἐμός ὁ αὐτός ἁγιωτάτης ἐκκλησία πρεσβυτέριον ἠξιωμένος ἥτις ἱερᾷ βίβλος ἐντυγχάνω καί σχολή πολύς ἐν αὐτός ποιέω ἐπί μνήμη μέν φέρω πᾶς οὐ οἷος τε εἰμί – οὐδέ γάρ τὶς ἄνθρωπος ὁ ἄφατος ἐκεῖνος πέλαγος ὁ ἐν αὐτός ἐγκειμένων ἐπί μνήμη διά στόμα φέρω δύναμαι – πολύς δέ ὅσος ἐπεσημηνάμην ὁ τε ὁ ἡμέτερος ἅγιος πατήρ καί εἰπισκόπω ὁ ὁ ὑγιαίνος λόγος διδασκαλία αὐτός δόγμα ὁ τε πρός ὁ ἀρειομανίτας αὐτός ἀντίθεσις καί ὁ κατά ὁ ἐκεῖνος βλασφημία ἐγγράφους ἐλέγχος ὅς βλασφημέω ὁ μιαρός ἀρειομανῖται κατά ὁ υἱός ὁ θεός οὐ μήν δέ ἀλλά γάρ καί κατά ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ τε ὁ μισθωτός ἄρειας ὁ φιλόσοφος πρός ὁ ἐπίσκοπος ἀντιρράω ὁ τε ὁ ἡμέτερος πρός ἐκεῖνος διά γραφικός διδαγμάτων κατά ὁ αὐτός σοφισμάτων ἐναργής ἐπιλύσω περί τε ὁ ἀνάρχος καί ἀεί ὁ θεός καί πατήρ συνυπαρχούσης ὁ υἱός αὐτός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα προαιωνίον εἷς θεότης περί τε ὁ αὐτός ὁ υἱός ὁ θεός θεός λόγος ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέτερος ἕνεκα σωτηρία ἐκ ὁ θεοτόκος παρθένος μαρία ἀπορρήτος σαρκώσις καί ὁ ὁ ἐκκλησία ἀποστολικός διατυπώσις πᾶς ἁπλῶς ὁ ἐκεῖσε γίγνομαι πραγματεία ἐνιστορήννυμι ἐν ὁ προρρηθείζω ἱερᾷ βίβλος πρό τε πᾶς ὁ ὁ πιστοτάτης βασιλεύς κωνσταντίνου ὁ καί ὁ σύνοδος συνεδρεύσαν θεῖος καί ἀληθῶς ἀποστολικός ἐννοία ἥδομαι εἰς τοσοῦτος ὁ ὁ βίβλος ἐκεῖνος ὁ ἱερᾷ περιεχομένοις ὥστε εἶπον ἐγώ πρός ὁ κύριος· ὡς γλυκής ὁ λάρυγγί ἐγώ ὁ λόγιος σύ ὑπέρ μέλι ὁ στόμα ἐγώ· οὕτω(ς) ὑπερηγάω ἐν ὁ ἐκεῖ ἀναγεγραμμένος περί ὁ ἀσπίλος καί ἀμωμήτος ὀρθοδόξου καί ἀποστολική πίστις. μετά δέ καιρός τὶς φθάνω ἐνταῦθα ἐν ὁ ὁ βιθυνοί ἐπαρχίᾳ λέγω κατά εὐδοκία ὁ θεός κινήσεώς τε καί συζητήσεω πλείστη ὅσος γίγνομαι ἐπί ὁ ἀνταρσία ὁ ἀνόσιος βασιλίσκος κατά ὁ ἀποστολική καί καθολικός ἐκκλησία ὁ θεός καί ὁ ἐν αὐτός πολιτέυω ἀποστολικός πίστις ὑπεκκαιόντων μάλα καί κινέω ὁ βασίλειον ὁ ὁ ὁ αἱρετικός εὐτυχής ὁμοφρόνω συμμορία προβάλλω ἡμεῖς ὑπούλως ὁ ἐν νικαίᾳ φημί ὑπό ὁ πατήρ κρατέω πίστις· ἕ διηλέγχοντο πρός ἡμεῖς πολέμιος ἐκεῖνος ὑπάρχω· οὐ γάρ ἐδείζω τίς λέγω ἤ περί τίς διαβεβαιόομαι. προφέροντος γάρ ἐγώ ὁ ἐν ἐκεῖνος ὁ ἅγιος χορείᾳ ὁ ὀρθοδόξων ὁ θεός ἱερεύς ἐν πνεῦμα ἅγιος παρά ὁ κύριος διά αὐτός ἐκφωνηθέντος ἀπεπής ἀπό ἡμεῖς χείρων ὁ ἄρειας βλασφημία κατά ὁ ἐκεῖσε ὁρισθέντων διά γλῶσσα προφέρω καί ἀναθεματισμός ῥίπτοντες κατά ὁ οὗτος οὕτω(ς) φρονέω ὁ ἄθλιος. διά οὗτος καί διά ἄλλος πολύς κινηθέντα κατά ὁ ἅγιος καί ὀρθοδόξου πίστις ἡμεῖς ὁ ἀνέκαθεν ἐκ τε ὁ ἅγιος ἀπόστολος καί ὁ προρρηθέντων ἅγιος ἡμεῖς πατήρ ὁ ἐν ὁ νικαεύς συνειλεγμένων ἐν ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ὁ μήτηρ ἡμεῖς πολιτέυω πολύς ὅσος ἔρευνα ποιέω πάντῃ τε καί πανταχοῦ ὁ δή λέγω πᾶς κάλος κινέω ἀνερευνέω ὁ ἐν ἐκεῖνος ὁ ἱερᾷ σύνοδος πεπραγμείς ὑπέρ ὁ ὁ αὐτός ἅγιος καί ἀποστολική πίστις ὅρος ὅς οὐ ἀπ ά ἄνθρωπος οὔτε διά ἄνθρωπος ὁ ὁ θεός ἐκκλησία παρείληφεν ἀλλά ἤ ἀπ ά αὐτός ὁ πᾶς ἡμεῖς σωτήρ καί θεός ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ ὅς μετά ὁ ὁ ἐνσάρκου αὐτός παρουσία οἰκονομία ὁ μέγας ἀληθῶς ὁ εὐσέβεια μυστήριον καθώς γράφω φανερωθείς τε σάρξ καί ἄγγελος ὁράω – οὔτε γάρ ἄγγελος θεατός ὁ μονογενής κατά ὁ ὁ θεότης οὐσία εἰ μή σαρκόω – ὁ πᾶς πληρόω ὁ κατά ὁ οἰκονομία ὁ τε ὑπέρ ἡμεῖς ἑκούσιος πάθος καί ὁ ταφή καί ὁ ἀνάστασις ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί ἀναμαρτήτῳ σάρξ αὐτός παραχωρέω διά ὅς ὁ ἡμέτερος ἀπηθανάτισε γένος ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός οὗτος ὁ ἅγιος καί ἀμωμήτος πίστις ὁ θεῖος καί προσκυνητός ὅρον διά ἑαυτοῦ πήγνυμι καί μέγας βροντάω κατά ὁ γράφω κύριος ἀναβαίνω εἰς οὐρανός καί ἐβρόντησε καί ἐν ἕτερος ἐβρόντησεν ἐκ οὐρανός ὁ κύριος καί ὁ ὕψιστος δίδωμι φωνή αὐτός. καί τίς βροντάω ποῖος δέ φωνή δίδωμι ὁ ὕψιστος; πορεύομαι φημί πρός ὁ ἀπόστολος λέγω μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. εἰ γάρ καί διά φιλανθρωπία ὁ ὑμεῖς σάρξ ἔμψυχος καί ἔννουν ἐκ ὁ πανσέμνον καί ἅγιος παρθένος μαρία προσείληφα ἀλλά ὁ ὁ σάρξ πρόσληψις προσθήκη ὁ ὁ πατήρ καί ἐγώ καί ὁ ἅγιος πνεῦμα τριάς οὐ ποιέω ἀλλά μένω ὁ τριάς τριαί. πορεύομαι οὖν μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. οὗτος ὁ ἅγιος καί προσκυνητός ὅρος ὁ ὀρθός καί ἀμωμήτος πίστις παρά ὁ κύριος λαμβάνω ὁ ἱερός ἀπόστολος πᾶς ὁ ὑπό ὁ οὐρανός ὁ θεός ἐκκλησία κηρύσσω ὡς πληρόω ἐπί αὐτός ὁ προφητικός λόγιον ὁ φάσκος· εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. ὅστις ὅρον καί ὁ προσκυνητός οὗτος δωρεά ὁ εἰς ἡμεῖς διά ὁ θεῖον ἀπόστολος παρά ὁ υἱός ὁ θεός δίδωμι μετά πλεῖστος ὅσος καιρός παυσαμένης ὁ κατά ὁ ἐκκλησία ὁ θεός διωγμός διά ἄρειας πάλιν ὁ ἐχθρός ὁ ἡμέτερος σωτηρία κατά ὁ αὐτός ἅγιος καί ἀμωμήτος ὁπλίζω πίστις ξείς τὶς παρεισφέρω κατά ὁ σωτήρ βλάσφημος ῥῆμα διά ὅς ὁ εἰς πᾶς ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία ὁ κύριος ταράσσω. οὗ χάρις καί ὁ πολυάνθρωπος ἐκεῖνος ἐπί ὁ ὁ νικαεύς πόλις ὁ πιστός βασιλεύς κωνσταντῖνος συνάγω σύνοδον ὅς ὁ πεπραγμείς πᾶς προεγνωκώς ὡς ἄνω φημί καί διερευνησάμενος μόλις ἐδυνήθην εὑρίσκω φανερός ὁ ἐκεῖσε ἐσκεμμένων καί ἐγγραφέντων παρά τς διάφορος φιλομαθέσιν ἀνήρ ἰωάν(ν)ης μέν τὶς πρέσβυς ἀνήρ παλαιός ἄγαν γραφικός ἐν τετράδιον παλαιός λίαν οὐ μήν ὅλος καί ἐκ ἄλλος δέ συγγραφεύς διάφορος εὐσεβῖος ὁ παμφίλος ἐπισκόπος καισάρεια καί ῥουφίνος πρέσβυς ρώμη ὁ καί ὁ ἅγιος ἐκεῖνος κοινωνησάντων σύνοδος καί ἄλλος πλεῖστος ὅσος. οὐ μήν ὁ ἀκολουθία ὁ ὅλος ἁρμονία εὑρίσκω κατά ὁ ἱερός ἐκεῖνος βίβλος ὁ προενέτυχος ὡς ἄνω ἐγώ λέγω – μόνος γάρ εὐσέβιος ὁ θαυμάσιος ὁ παμφίλος ἀτρεπτὶ ὁ λεωφόρος ὁ ἀλήθεια ἀπό ὁ ὁ κύριος παρουσία ἕως ὁ ὁ μέγας κωνσταντίνου χρόνος διώδευσεν – ἀλλά οὐδέ ὡς ὁ ὅλος εὑρίσκω δύναμαι. πλήν ὅσος γνώριμος ἐγώ καί ὁ ἀλήθεια ἴδιος κατά ὁ προαναγνωσθεῖσάν ἐγώ βίβλος εὑρίσκω καί ἐκ ἕτερος ἀναλεξάμενος ἀναγκαῖος φήθην ἐγγράφω ὅδε ὁ βιβλίον πρός ὠφέλεια κοινός καί στήριγμα ὁ ἐντευξομένων ὅδε ὁ γράμμα. ἄρξομαι δή ἐγώ λοιπός ὁ λόγος προοδοποιοῦντός ἐγώ καί ποδηγοῦντος ὁ ἀεί ζῶ θεός λόγος ἀπό ὁ χρόνος ὁ βασιλεία ὁ εὐσεβεστάτω καί χριστοφόρος βασιλεύς κωνσταντίνου ὁ καί ὁ σύνοδος ὁ εἰπισκόπω ἐν ὁ νικαή συναθροιῴζσ προστάσσω πόλις. ἐν ἕτερος γάρ εἰ ὁ θεός φίλος ὁ ὁ γένεσις αὐτός καί ὁ χρόνος ὁ ὁ πατήρ αὐτός κωνσταντίου ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεία ὁ διαγωγός ἐντάσσω σύγγραμμα. μετά ὁ ἀπόθεσις ὁ βασιλικός ἁλουργίς ὁ ὁ τύραννος διοκλητιανός καί μαξιμιανός ὁ ἰδιωτικός ἀπειληφότων αὐτός βίος καθός φημί ὁ εὐσέβιος χρόνος οὐ πολύς μεταξύ γίγνομαι βασιλεύς κωνστάντιος ὁ πᾶς βίος πραότα καί ὁ ὑπηκόοις εὐνοϊκώτατον ὁ τε θεῖον λόγος προσφιλέστατος ἑαυτοῦ διατίθημι παῖς γνήσιος κωνσταντῖνον αὐτοκράτωρ καί σεβαστός ἀνθ ά ἑαυτοῦ καταλείπω κοινός φύσις νόμος τελευτάω ὁ βίος ἅπας μετά θάνατος ὅσος βασιλεύς τις ἄν ὠφείλετο τιμή ἠξιωμένος χρηστότατος καί ἠπιώτατος βασιλεύς γίγνομαι ὅς δή καί μόνος ὁ κατά ἡμεῖς ἐπαξῖος ὁ ἡγεμονία ὁ πᾶς ὁ ἀρχή διατελέζω χρόνος καί ὁ ἄλλος ὁ πᾶς δεξιώτατος καί εὐεργετικώτατος παρέχω ἑαυτοῦ τέλος εὐδόκιμος καί τρισμακάριος ἀπείληφε ὁ βίος μόνος ἐπί ὁ αὐτός βασιλεία εὐμενής καί ἐπιδόξως ἐπί διαδόχος γνήσιος παῖς ὁ πᾶς σώφρων καί εὐσεβεστάτῳ τελευτάω. οὗτος παῖς κωνσταντῖνος εὐθύς ἄρχω βασιλεύς τελειότατος καί σεβαστός πρός ὁ στρατόπεδον καί ἐπί πολύς οὗτος πρότερος παρά αὐτός ὁ παμβασιλεύς θεός ἀναγορευθεὶς ζηλωτής ἑαυτοῦ ὁ πατρικός περί ὁ ἡμέτερος λόγος εὐσέβεια κατεστήδομαι. καί μετά ἕτερος· οὕτω(ς) δή κωνσταντίνου ἑός βασιλεύς ἐκ βασιλεύς εὐσεβής τε ἐκ εὐσεβεστάτος καί ὁ πᾶς σωφρονεστάτου γίγνομαι εἰρήκαμεν σύνεσις τε καί εὐσέβεια τιμάω παρά ὁ παμβασιλεύς θεός ὁ ὅλος καί σωτήρ κατά ὁ δυσσεβεστάτων τύραννος ἀνεγηγερμένος πόλεμος τε ἔννομος παραταξαμένου θεός συμμαχοῦν αὐτός παραδοξότατα πίπτω μέν ἐπί ρώμη ὑπό κωνσταντίνος μαξέντιος ὁ δέ ἐπί ἀνατολή οὐ πολύς ἐπιζήζω ἐκεῖνος χρόνος αἰσχρός καί αὐτός θάνατος ὑπό λικιννίου οὔπω τότε μανέντος πεμφθέ κατά αὐτός ὑπό κωνσταντίνον ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς καταστρέφω ὁ βίος. πρότερος γε μήν ὁ ὁ τιμή καί τάξις ὁ βασιλεία πρῶτος κωνσταντῖνος ὁ ἐπί ρώμα κατατυραννουμένων φειδώ λαμβάνω θεός ὁ οὐράνιος ὁ τε οὗτος λόγος αὐτός δή ὁ πᾶς σωτήρ ἰησοῦς χριστός σύμμαχος διά εὐχή ἐπικαλέω πρόες πανστρατιᾷ ὁ ὁ ἐκ πρόγονος ἐλευθερία ῥωμαῖος προμνώμενος. οὗτος ὁ εὐσέβιος. ὁ δέ ρουφῖνος εἰ καί μή κατά τάξις ὁ ἀκολουθία καί ὁ ὁ ἀλήθεια ἁρμονία εὐσεβίω ὁ πάνυ ὁ παμφίλος ὁ ἱστορία ἐνέθηκεν ἀλλά ὅμως ὅσος συγγενής ὁ εὐσεβίου πραγματεία εὕρω ἐκ ὁ αὐτός ῥουφίνος καί ὁ ἄλλος συγγραφεύς ἀναλεξάμενος ἐνθέω καθά ἄνω λέγω ὅδε ὁ βιβλιδίον. λέγω δέ καί οὗτος· μετά γοῦν ὁ ὁ διοκλητιανός καί μαξιμιανός ἀπόθεμι καί ὁ τελευτή κωνσταντίου ὑπολείπονται ὁ ῥωμαῖος ἀρχή ὁμόχρονοι βασιλεύς ὅδε· κωνσταντῖνος μέν ὁ ὁ πατήρ μοῖρα εἰληφώς – οὗτος δέ εἰμί ἀπό τε ὁ καλέω εὐρώπή ἀρχομένη ἐπί τε ὁ ἴστρος διήκω σκυθία τε ἑκατέρα καί κελτός ἅπας ἰλλυριός τε καί σαυρομάτης καί ὁ ἐπί ὁ ῥῆνος ποταμός καθήκουσαν ὁ βάρβαρος γῆ ὁ τε μακεδονία καί ὁ πρός αὐτός θάλασσα θεσσαλία τε καί ἀχαΐα καί ὅσος πρός ἥλιος δυόμενον ἐπιστρέφω ὁ Ἰόνιος ὁρίζω πέλαγος – καί μαξιμῖνος δέ ὁ διοκλητιανός παῖς ἅπας ὁ κατά ὁ ἀνατολή ἔθνος καθός φημί ὁ εὐσέβιος μαξέντιος τε ὁ ῥώμη καί ὁ ἀπό ὁ ἰταλία εἰς αὐτός καθήκω ὁ ὠκεανός διεῖπος. κωνσταντῖνος οὖν μετά ὁ ὁ πατήρ ἔννομος κηδεία καί ὁ νομιζομένας τιμή ζημία ἡγέομαι ὁ ῥωμαῖος συμφορά ὁ ἡσυχία. ἀκούω γάρ ὁ ῥωμαῖος πόλις κάμνουσαν ὁ μαξεντίου κακός· εἰς γάρ ὠμότητος τυραννίς ὁ ὁ βασιλεία αὐτός μετεβάλλω τρόπος. πολύς τε γάρ ἀκρίτως ὁ ἐν τέλος θάνατος παραδίδωμι ζημία τε καί φυγή καί ὁ γῆ ἀναδασμός καί προστιμάω ἀνεξετάστως ἐπιβάλλω ἤδη δέ καί γυνή ἀλλότριος ἐρός ἤ κολακεία διαφθείρω ἤ ὁ ἐπιτάγμαον βιάζω καί λοιπός ἀνασφαλής εἰμί γυνή ἔχω εὐπρεπής καί διά σωφροσύνη φυλακή πολύς τὶς εἰμί κατά ὁ πόλις μιαιφονία. οὗτος καί πολύς ἕτερος ἀκούω ὁ θεοφιλέστας κωνσταντῖνος ὅς μή ὁ πάρειμι εἰμί σύνταξις παροξύνω· ποιέω γάρ οἰκεῖος λύπη ὁ φιλοθέοις ἀνήρ ὁ ὁ ἀλλότριος πρᾶγμα ἀδικία. δοκέω δή αὐτός λοιπός ὁ ὅπλον ἅπτω καί ὁ τοιοῦτος πάσχω ῥωμαῖος ἐπαμύνω· ὁ γάρ ἐκεῖνος ὁ κακός ἐξαιρέω ἴσος εἰμί λέγω καί πᾶς ἄνθρωπος διασῴζω. βουλή δέ λαμβάνω πρότερος ὁ ἀποστατούω πόλις ὁ ῥωμαῖος ἡγεμονία ἀνακαλέσημι ὁ μέν ὁ λόγος ὁ δέ ὁ ὅπλον ὁ δέ ὁ ὁ φιλανθρωπία εὐποιίᾳ. ὁ τε γάρ φόρος αὐτός κουφοτέρος ἀπέφηνε καί ὁ ὁ ἀγοράσις ἰσότης παρέχω ὁ τε νεωτεροποιία καί ἀπονοία συνετῶς διέλυε σιωπάω μᾶλλον ἤ φοβῶν οἶδα ὁ σαύρος καί ὁ φράγγω καί ὁ γερμανή ἔθνος φιλόκαινός τε εἰμί καί πρός ὁ ὁ βασιλεύς ἐπαναστάσω εὐρίπιστος ἔχω ὁρμή καί νόμος πολλάκις ὁ γνώμη ποιέω. ὑπάγω δέ καί σπάνος καί βρεττανός καί ὁ αὐτόθι νῆσος καί ὁ λοιπός γένος καί ἅπας ὁ ὁ ὁ ἥλιος δυσμή γίγνομαι μάρτυς ὅς οἶδα φημί εἴτε ἀληθῶς ὁ ὠκεανός καταδύεται εἴτε καί περί ὁ ὕδωρ φθάνω πάλιν διά ἕτερος ὁδός πρός ἡμεῖς ἀνακάμπτω. αἱρέω δέ καί ὁ κράτος ὁ ὅπλον ὁ αὐτόθι βάρβαρος φῦλον παρέργον ὁ μάχη πρός ὁ ἔργον συγχρέω. ὁ μέν γάρ ὑποτάσσω ὁ δέ μισθοδοτέω ὁ δέ φίλος ἀντί πολέμιος καί συνήθης ἀντί παλαιός ἐχθρός καθίστημι ἐπάγω πᾶς σύμμαχος οὐδείς λυπήδω οὐδέ πολιορκέω καί ἐπί ὁ ἕτερος σωτηρία ἐπειχθίημι. ὅπου γάρ ὁ θεός συμμαχέω πᾶς κατευθύνεται καί ὁ ἀνθρώπινος λόγος ὑπεραίρω. μετά τοιοῦτος φιλοθέος γνώμη ὁ πᾶς πιστός κωνσταντῖνος ὁ ῥῆνος ἐπί δεξιός διαβαίνω καί πολύς μέν ὄρος πολύς δέ ποταμός ἀνώνυμος ὀλίγος στρατός περαιωθίημι πολύς τε βάρβαρος ἔθνος χειρόω γάλλων τε καί φράγγω καί σπάνω δέκα ἔθνος προσάγω προσάγω λοιπός ὁ ἰταλία ὄρος ὁ στράτευμα. οὗτος ἀκούσαντι ὁ μαξεντίῳ ταραχή τις εἰμί ἀδόκητος· οὐ γάρ ἄν ποτέ τοσοῦτος χώρα διαβαίνω προσεδόκα ὄρος καί ποταμός καί ποικίλος βάρβαρος πεφραῖμαγ καί ὁ αὐτοφυής ὁ ἐρημία δυσχερείη· μέγας γάρ γίγνομαι πολλάκις ἐπιτείχισμα βασιλεία ὁ ὁ τόπος ἐρημία. καί δή δοκέω σύν πολύς τάχος ὁ ρώμη ὑπεξελμθάνω ὁ στρατός ἀνθ υπεξάγω καί ὁ ἰταλία πού προανακρούσασθαι. ὡς δέ ἀντεπαρετάττω καί ὁ σημεῖον ὁράω ἀλλήλων ἐνταῦθα ὁ μάχη λοιπός ἄνισος ἔχω ὁ ἐλπίς. ὁ μέν γάρ ἀπό ρώμα προεκθέοντες καί κατά φάλαγξ ἐκχεόμενοι καί ἐκ πολύς ἐκεχειρία καί διαναπαύσεως εἰμί δοκέω ἀξιόμαχος καταφαίνω φρόνημα τε φέρω ἄξιος ὁ πόλις ἐφάμιλλος. ὁ δέ μετά κωνσταντίνος παρατατμτάνω πολύς μέν κατειλήφεσαν γῆ πολύς δέ λάφυρα καί σκῦλον ὁ πόλεμος συνέχω κόπος δρόμος δέ μᾶλλον ὁ νίκη ἤ ἀπολαύσει ὁ εἰλημμένος χράω ἤδη λοιπός εἰμί πρός ὁ κάματος ἀπαγορεύω καί πρός ὁ πυκνότης ὁ πόνος ἐνδίδωμι. οὔπω δέ κρίνω ὁ μάχη καί ὁ παράταξις ἰσόρροπος εἰμί οὐρανόθεν ὁ θεός κωνσταντῖνον ὁπλίζω δείκνυμι αὐτός ὁ σωτήριον ὁ σταυρός σύμβολος φωτοειδῶς ἐν οὐρανός· γράμμα δέ ἐμήνυε ὁ ὄψις ὁ δύναμις λέγω οὗτος νικάω. οὗτος ὁ διήγημα ὁ μέν ἄπιστος μῦθος εἰμί δοκέω καί πλάσμα ὁ δέ } ἡμέτερος δόγμασι χαρίζω ὁ δέ τἀληθῆ πιστεύω συνειθισμένος ἐναργής ὁ πρᾶγμα ὁ ἀπόδειξις. ὁ γάρ οὗτος ὁ συμβόλος ζωγράφος θεός δείκνυμι ἔργον μετά οὗτος ὁ ἀληθεύσασαν ὁ γράμμα χάρις. εἰ δέ μήπω πείθω ὅς γράφω – πρότερος γάρ ἱστορία ἐκγράφομεν διά ὁ μικρός ἄνωθεν ἡμεῖς ὁ χρήσιμος συλλέγω ὁ ἐκεῖνος βεβιωμένω – ἀλλά οὐ ἐν ὁ ἐφεξῆς ἀπιστέω δεῖ ὅς καί ἐπί ὁ ἡμέτερος γενεά ὁ κωνσταντίῳ ὁ κωνσταντίνου παῖς συμπαραταξάμενοι καί αὐτοπτήσαντες ὁ παλαιός ἀπιστία νεαρή ὀψεσιν ἐθεράπευσαν. εἴτε γάρ ἑβραῖος εἰμί ὁ οὗτος ἀντιλέγω πολύς οὗτος ἀπιθανότερος ὁ ἐν ὁ ἐκεῖνος βίβλος πιστευόμενα θάλασσα πεζέυω καί ὕδωρ τειχίζον καί πέλαγος ὁδοιπορέω καί θεός ἐν βάτος φθεγγόμενος καί φλόξ νομοθετέω καί σάλπιγξ ἄνευ ὀργάνος ὁ ἔρημος συνηχέω καί ἄγγελος συμπαραταττόμενοι καί ἀρχιστράτηγος δύναμις κύριος ὁ φάλαγγος ὑπερμαχοῦντες καί λίθος χάλαζα καί βέλος πῦρ ἀντί ὁ συνήθης δοράτων βάλλω καί ὅμως ἀνεξετάστως πᾶς ὁ εὖ φρονέω συντιθέμεθα· θεός γάρ βούλομαι οὐδείς ἀνήνυτος. εἴτε ἕλλην εἰμί ὁ ὁ θαῦμα μή παραδέχω πολύς ἔχω λέγω ὅς μή βούλομαι λέγω πόσος ̓ἀλέξανδρος μέλλω περαιόω ὁ ἐπί γρανικός πόλεμος καί ὁ ἐπί δαρεῖος παράταξις ἐπεθείασαν ὁ χρησμολόγος – καίτοι ὁ ἐκεῖνος πλάσμα ὁ φαίνω ἀπόδειξις οὐ ἔχω – πῶς τε σωκράτω ὁ φιλοσόφῳ δαιμόνιον διά φωνή προεμήνυε ὁ μή πρακτέω ὁ ἔκβασις καί ὁ περί πυθαγόρος ὁ σάμιος ὑπό ὁ ἐκεῖνος μαθητής συνταχθέντα. ἐάω λέγω καί ὁ ὁ ποιητής πλάσματα καί πῶς τὶς ὁ παρά αὐτός εὐδόκιμος καί συμπολείμω αὐτός τὶς ὁ παρά αὐτός νομισθέντων θεός...; ἵνα μή τις ἐγώ ὁ μυθώδης ὁ ἀληθής καί ὁ μηδαμός πράσσω ὁ πραχθεῖσις ἀντεξετάζω νομίζω. ὁ γάρ πολυδύναμος ὁ χριστός χάρις ἀπό οὗπερ εἰς ἄνθρωπος ἤνθησε καί ἐν οὐρανός καί ἐπί γῆ καί ἐν θάλασσα καί ἐν φυτός καί ἐν ξύλος καί ἐν ἱμάτιον καί ἐν νόσος καί ἐν ὑγεία καί ἐν βρωτός καί ἐν ποτός ἀλεξιφάρμακός τε γίγνομαι καί γίγνομαι καί εἰμί θεραπεία καί ὁ πειρόα μέν οἶδα καί ἡμεῖς δέ κατά ὁ ἴδιος καιρός πρόειμι ὁ ἱστορία ἐκθησόμεθα. ὁ δέ οὖν κωνσταντῖνος ὁ ὁ θαύματος ὄψις εἰς τροπαίος σχῆμα μεταβάλλω καί χρυσοκολλήτος λίθος συναρμόζω εἰς δόρατος τε ἀπαρτίω ὑψηλοτάτης ὄψις δίδωμι φέρω ὁ προϊππεύω ὁ ὁ γράμμα ὑπόσχεσις διά ὁ ἔργον λοιπός ἐπιζητέω. καἱ ὁ ἐλπίς οὐ διήμαρτος ταχύς μέν ὅς τεθέαται πιστεύω ταχυτέρα δέ ὁ πίστις ὁ νίκη ὑποδέχομαι. ο μέν οὖν κωνσταντῖνος ὁ πολύς ὁ πόλεμος κάματος ὁ πίστις ὑποτεμνόμενος καί ὁ ἀπό ὁ ῥώμη στρατός οὐ ὑφορώμενος γενναῖος ἀντεπαρετάττετο. μαξέντιος δέ ὁ κωνσταντίνης ἀλκή δείδω ἔτι τε καί ὁ μῖσος ῥωμαῖος ὑφορώμενος – πρός γάρ ὁ πλεῖστος διά ὁ ἀσωτία αὐτός διεβέβλητο – ἐσκέψημι δόλος ὁ ἐπιβουλή μετελθέω. ὁ δέ δόλος γέφυρα εἰμί εἰς μηχανή εἶδος ὑπό ὁ τοιοῦτος συμπαίγω. ὁ μέν γάρ φαίνω ἄνωθεν διάβασις εἰμί ὁ κωνσταντῖνος ὑποδέχομοι ὁ δέ λανθάνον παγὶς εἰμί πλάνη ὁ ἐκεῖνος βήμασι συντίθημι. διαβαίνω γάρ μικρός δεῖ καί ὁ μηχάνημα λέλυμι καί ὁ πολέμιος εἴληπτο τάφος ἀδόκητος ὁ ἀπώλεια ὁ τόπος λαμβάνω. ἀλλά ὁ μέν οὕτω(ς) ἐσκεύασε ὁ ἐπιβάσις ὁ θήρατρον θεία δέ χάρις ὁ οἰκεῖος σοφίσμασι ὁ ὁ κακός τεχνίτός περιβάλλω. πρίν γάρ ἐκωνσταντῖνος ἁλῶναι φθάνω αὐτός ὑποπίπτω ὁ οἰκεία τέχνη ὁ τύραννος ἐκεῖ τυραννοκτόνος ἑαυτοῦ γίγνομαι καί χρηστός ἐπιβουλή κατά ἑαυτοῦ σκευάζω πρό ὁ ρώμη περί ὁ καλέω μουλβία γέφυρα ὁ προρρηθείς μαξέντιος αὐτός καταδὺς εἰς ὁ ποταμός ἀποπνιγίημι ὥλετο ὥστε ὁ δῆμος ὅλος ῥωμαῖος βοέω λέγω ἄσω ὁ κύριος ἔνδοξος γάρ δοξάζω καθός φημί εὐσέβιος ὁ παμφίλος ἵππος καί ἀναβάτης ῥίπτω εἰς θάλασσα· βοηθός καί σκεπαστής γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρία καί τίς ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριος τις ὅμοιος σύ; δεδοξασμένος ἐν ἅγιος θαυμαστός ἐν δόξα ποιέω τέρας. ὅς ἐπιλέγω ὁ αὐτός· οὗτος καί ὅσος οὗτος ἀδελφά τε καί ἐμφερῆ κωνσταντῖνος δέ ὁ πανηγεμών καί ὁ νίκη αἴτιος θεός καί ὁ μονογενής αὐτός υἱός ἰησοῦς χριστός αὐτός ἔργον ἀνυμνέω ἐπί ρώμη μετά ἐπινικίος εἰσήλαυνω πᾶς ἀθρόως αὐτός ἅμα κομιδῇ νέος καί γυνή ὁ τε ἀπό ὁ συγκλήτης βουλή καί ὁ ἄλλως διασημοτάτων σύν πᾶς δῆμος ῥωμαῖος φαιδρός ὄμμα αὐτός ψυχή οἷος λυτρωτής σωτήρ τε καί εὐεργέτης μετά εὐφημία καί ἀπλήστου χαρά ὑποδεχομένω. ὁ δέ ἔμφυτος ὁ εἰς ὁ θεός εὐσέβεια κεκτημένος μηδόλως ἐπί ὁ βοός ὑποσαλευόμενος μηδέ ἐπαίρω ὁ ἔπαινος εὖ μάλα ὁ ἐκ θεός συναισθόμενος βοήθεια αὐτίκα ὁ ὁ σωτήριος πάθος τρόπαιον ὑπό χείρ ἴδιος εἰκών ἀνατεθαίνω προστάττω καί δή σταυρός σημεῖον ἐν ὁ δεξιός κατέχω αὐτός ἐν ὁ μάλα ὁ ἐπί ῥώμη δεδημοσιευμένω τόπος ἵστημι αὐτός δή οὗτος προγραφή ἐνταχθῆναι ῥῆμα αὐτός ἐγκελεύω ὁ ῥωμαῖος φωνή οὗτος ὁ σωτηριώδος σημεῖον ὁ ἀληθινός ἐλέγχῳ ὁ ἀνδρεία ὁ πόλις ὑμεῖς ἀπό ζυγόν ὁ τύραννος διασῴζω ἠλευθέρωσα ἔτι μήν καί ὁ σύγκλητος καί ὁ δῆμος ῥωμαῖος ὁ ἀρχαία ἐπιφάνεια καί λαμπρότης ἐλευθερώω ἀπεκατέστησα. τοσοῦτος εὐσέβιος. ὁ γε μήν ρουφῖνος ἤγουν γελάσιος οὗτος ὧδε λέγω· μετά οὗτος λικίννιος γαμβρός τυγχάνοντα ὁ θεοφιλής κωνσταντίνου ἐπί ὁ ἀδελφή κωνσταντία συμβασιλεύω ὁ ἐκωνσταντῖνος ὁ ῥωμαῖος ἠτήσημι σύγκλη. ὅστις αὖθις ἐπί ὁ ἑῴα ἐκπέμπω κατά ὁ ἐκεῖσε τύραννος ὁ σωτηρία ὁ ἐκεῖσε χριστιανός προμηθούμενος. ἀπολαύω γάρ ὁ τηλικούτων εὐεργεσία ὁ θεός ὁ εὐσεβής κωνσταντῖνος εὐχαριστήριος ὁ εὐεργέτης προσφέρω ἐσπούδαζω. οὗτος δέ εἰμί ὁ ἀνίημι ὁ χριστιανός ὁ διῴκω καί ὁ ἐν ἐξορία εἰμί ἀνακαλεῖσθαι καί ὁ ἐν δεσμωτηρίος ἀφίω καί ὁ δημείθημυ ὁ οὐσία αὐτός ἀποκαθίστασθαι ὁ τε ἐκκλησία ἀνορθοῦσθαι καί πᾶς ποιέω σύν προθυμία πολύς ὁ ὁ χριστός φρονέω· ὁ πᾶς χριστιανός ὅς ὡς χριστιανός πᾶς ἔπραττεν ἀνεγείρω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί πολυτελής τιμή ἀναθήμασιν ἔτι δέ καί ὁ ἕλλην ναός καθαιρέω καί πῦρ διαφθείρω προστάσσω. ὁ μέντοι κατά ὁ ἀνατολή τύραννος ὁ ὁ θεός ἐκκλησία πορθέω. ἐκπεριέρχομαι δέ αὐτός τοιοῦτος τις αἰτία. ὁ μέγεθος ὁ οὐ κατά ἄξιος αὐτός ἐπιτραπείσης ἡγεμονία μήτε οἷος τε φέρω οὖν ἀλλά διά ἀπειρία σώφρονος καί βασιλικός λογισμός ἀπειροκάλως ὁ πρᾶγμα ἐγχειράω ἐπί πᾶς δέ ὑπερηφανία μεγαλαυχία ὁ ψυχή ἀλόγως ἀρθείς ἤδη καί κατά ὁ ὁ βασιλεία κοινωνός καί ὁ πᾶς αὐτός μάλα κωνσταντίνου διαφέροντος γένος τε καί τροφή καί παιδεία ἀξιώμας τε καί σύνεσις καί ὁ γε πᾶς κορυφαιότατος σωφροσύνη καί ὁ περί ὁ ἀληθής θεός εὐσέβεια διαλάμποντος τολμάω ὁρμάω μαξιμῖνος θρασύνω καί πρῶτος ἑαυτοῦ ὁ τιμή ὑπαγορεύω. ἐπιτείνω δέ εἰς ἀπόνοια μανία ὁ τε συνθήκη ὅς πρός λικίννιος πεποίητο παρασπονδέω πόλε μον ἄσπονδος ἀείρω. εἶτα ἐν βραχύς ὁ πᾶς κυκέω πᾶς τε πόλις ἐκταράζω καί πᾶς στρατόπεδον μυρίανδρος ὁ πλῆθος συνάγω ἔξεισις εἰς μάχη πρός λικίννιος κατά τε αὐτός καί ὁ αὐτός στείλαντος κωνσταντίνου. καί δή συμβάλλω εἰς χείρ ἔρημος ὁ ἐκ θεός καθίστημι ἐπισκοπή ἐκ αὐτός ὁ νίκη ὁ πᾶς μόνος θεός πρυτανευθείσης ὁ τότε κρατοῦντι ἐκωνσταντῖνος. ἀπόλλυσι μέν πρῶτος ὁ ἐφ ά ὅς πείθω ὁπλιτικός πλῆθος ὁ ἀλιτήριος ὁ τε ἀμφ ά αὐτός δορύφορος γυμνωθεὶς καί πᾶς ἔρημος αὐτός καταλελοιπότων ὁ τε κρατοῦντι προσπεφευγότων ὑπεκδύομαι ὁ δείλαιος ὡς ταχέως ὁ οὐ πρέπω αὐτός βασιλικός κόσμος δειλῶς καί δυσγενός καί ἀνάνδρως ἀποδύομαι ὑποδύνω ὁ πλῆθος καί ἔπειτα διαδιδράσκω κρυπταζόμενός τε ἀνά ὁ ἀγρός καί ὁ κώμη μόλις ὁ πολεμιστός ὁ χείρ διέξεισι ὁ ὁ σωτηρία αὐτός προμνώμενος. ἔργον αὐτός εὖ μάλα πιστός καί ἀληθής ὁ θείος ἀποφῆναι ἔνειμι ὧδε χρησμός ἐν ὅς εἴρω· οὐ σώζω βασιλεύς διά πολύς δύναμις καί γίγας οὐ σῴζω ἐν πλῆθος ἰσχύς αὐτός. ψευδὴς ἵππος εἰς σωτηρία ἐν δέ πλῆθος δύναμις αὐτός οὐ σῴζω. ἰδοὺ ὁ ὀφθαλμός κύριος ἐπί ὁ φοβουμένος αὐτός ὁ ἐλπίζω ἐπί ὁ ἔλεος αὐτός ἐρύω ἐκ θάνατος ὁ ψυχή αὐτός. ὁ δέ δυσσεβὴς ἀθρόᾳ θεός πλήσσω μάστιξ ἐν δεύτερος πόλεμος συμβολή καταστρέφω ὁ βίος. γίγνομαι δέ αὐτός ὁ ὁ καταστροφή οὐ οἷος στρατηγός πολεμάρχη ὑπέρ ἀρετή καί γνώριμος πολλάκις ἀνδριζομένω ἐν πόλεμος ὁ εὐκλεῆ τελευτή εὐθαρσής ὑπομένω ἀλλά γάρ ἅπαξ ὅς δυσσεβής καί θεομάχος ὁ παράταξις ἐν ταὐτός πρό ὁ πεδίον συνεστώσης οἴκοι μένω αὐτός καί κρυπταζόμενος ὁ προσήκω τιμωρία ὑπέχω ἀθρόως θεός πλήσσω μάστιξ ὡς ἀλγηδόσις δεινός καί περιωδυνία ἐλαυνόμενον πρηνῆ καταπεσέω λιμός τε διαφθείρω ὁ τε σάρξ αὐτός ὅλος ἀόρατος καί θεηλάτῳ πῦρ κατατήκω ὡς διαρρεύω ὁ μέν πᾶς εἶδος ὁ παλαιός μορφή ἀφανίζω ξηρός δέ αὐτός μόνος ὀστέον γίγνομαι οἷος τις μακρός.. κατεσκελετευμένο εἴδωλον ὑπολειφθῆναι ὡς μηδείς ἄλλος τὶς νομίζω ὁ πάρειμι ἤ τάφος αὐτός ὁ ψυχή γίγνομαι ὁ σῶμα ἐν εἶδος νεκρός καί παντελής ἀπορρεύσαντι κατωρυγμένη " σφοδρότερον δέ ἔτι μᾶλλον ὁ θέρμη αὐτός ἐκ βάθος μυελός καταφλέγω προπηδῶσί τε αὐτός ὁ ὄμμα καί ὁ ἴδιος λήξεω ἀποπεσόις πηρός αὐτός ἀφιᾶμι ὁ δέ ἐπί οὗτος ἀναπνεύς ἀνθομολογούμενος ὁ κύριος θάνατος ἐποκαλέομαι καί ὁ πανύστατος ἔνδικος οὗτος ὁ κατά ὁ χριστός παροικία ἕνεκα πάσχω ὁμολογήζω ἀφίησι ὁ ψυχή. οὕτω(ς) δῆτα μαξιμίνου ἐκποδών γίγνομαι ὅς μόνος ἔτι λείπος ὁ ὁ θεοσεβεία ἐχθρός ἅπας χείρισς ἀναπέφηνω ὁ μέν ὁ ὁ ἐκκλησία ἀνανεώσις ἐκ θεμέλιος αὐτός χάρις ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ἀγείρω ὁ τε ὁ χριστός λόγος εἰς δόξα ὁ ὁ ὅλος θεός διαλάμπω μέγας ὁ ἔμπροσθεν ἀπελάμβανεμι παρρησία. οὗτος ἐν ἐνάτῳ τόμος ὁ ἐκκλησιαστική ἱστορία ὁ πᾶς ἄριστος συντέταχεν ὁ παμφίλος εὐσέβιος· ὁ γάρ αὐτός πόνος ὡς ἄνω ἐγώ λέγω καί ὁ ἄλλος ὁ ἀνάλεξις ποιέω ὁ βιβλιδίου οὗτος διά βράχος ἐγχαράττω ὁ σύνταξις πλείστῃ ὅσῃ σπουδής ὁ πορεία ὁ λόγος ποιέω ἐπί ὁ ὑψηλός καί λαμπροφανὲς ἅγιος καί θεῖος ὄρος ὁ κατά νικαία ἀποστολική καί ἐναρέτου ὁ ὁ θεός ἱερεύς συνόδου ὁράω μάλα ὁ προφήτης κρατοῦντά ἐγώ ὁ χείρ καί προτρέπω. δεῦρο φημί ἀναβῶμεν εἰς ὁ ὄρος ὁ κύριος καί εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός ἰακώβ καί ἀναγγέλλω ἡμεῖς ὁ ὁδός αὐτός καί πορεύω ἐν αὐτός. ἐκ γάρ σιών ἐξέρχομαι νόμος καί λόγος κύριος ἐκ ἰερουσαλήμ. ἀληθῶς γάρ σιών καί ἰερουσαλὴμ καί ὄρος κύριος ὑψηλός καί οἶκος ὁ θεός ἰακώβ ὁ θεῖος ἐκεῖνος ὁ ὁ θεός ὀρθοδόξω ἱερεύς ὅμιλος πνεύ μα ἅγιος διασκεψαμένω καί παραστέω διά τε γραφή προφητικός καί εὐαγγελικέω καί ἀποστολικός περί ὁ λόγος ὁ ζωή τουτέιμι ὁ υἱός ὁ θεός ὡς ἀληθῶς ἄκτιστος ὁ ὁ θεότης φύσις καί οὐ κτίσμα καθώς ὁ θεομάχος καί ἀσεβέστατος κατά αὐτός βλασφημέω ἄρειος καί ὅτι ὁ αὐτός οὐσία ὅς καί ὁ γεννάω αὐτός πρό ὁ αἰών ἅπας ὑπάρχω πατήρ καί ὁ αὐτός χρῆμα " ὁμοίως δέ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ αὐτός θεότης καί οὐσία ὅς ὁ πατήρ καί ὁ υἱός σαφής ἔδειξαν. καί ἀληθῶς ὑψηλός ὄρος θεός ἄνωθεν ἡμεῖς καθά προεδήλωσεν ὁ λόγος παρά αὐτός ὁ κύριος διά ὁ ἀπόστολος δοθεὶς καί νῦν διά ὁ αὐτός ἱερεύς κατά ὁ νικαεύς γραφική μαρτυρίης τρανόω ὁ προσκυνητός οὗτος καί ἅγιος ὁ ἀμωμήτος πίστις ὅρος περί ὅς σαφής ἡμεῖς συνεργεία ὁ ὁ θεός χάρις προϊὼν ἀποδείἕχω ὁ λόγος. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἡμεῖς ὁ ἐκκλησιαστική ἱστορία ὑπόθεσις ἐπανέλθωμεν ἐπαναλαβόντες ὁ περί ὁ ὁ βασιλεύς θεός εἰς ὁ αὐτός λαός ἀντιλήψεὡς καί ὁ ὁ τύραννος καταστροφή διά ὁ θεράπων αὐτός ὁ θεοφιλής κωνσταντίνου ὁ βασιλεύς ὅς διά αὐτός εἰρήνη ἐπρυτάνευσε ὁ κατά ὁ οἰκουμένη αὐτός ἐκκλησία ὁ μόνος μέγας κύριος ὁ ποιέω θαυμάσιος μέγας μόνος καί ἀνεξιχνίαστος ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός ὁ ἀλλοιέω καιρός καί χρόνος μεθιστός βασιλεύς τε καί καθιστός ἐγείρων ἀπό γῆ πτωχός καί ἀπό κοπρία ἀνιστέω πένης. καθαιρέω δυνάστης ἀπό θρόνος καί ὕψωσε ταπεινός· πεινάω ἐμπίπλημι ἀγαθός καί πλουτέω ἐξαποστέλλω κενός καί βραχίων ὑπερηφάνω συνέτριψεν ὁ θαυματουργός ὁ μεγαλουργός ὁ ὁ ὅλος δεσπότης ὁ ὁ σύμπας κόσμος δημιουργός ὁ παντοκράτωρ ὁ πανάγαθος ὁ εἷς καί μόνος θεός ὅς ὁ καινός ἄσμα ἀναπέμπομεν προσυπακούω ὁ ποιέω θαυμάσιος μέγας μόνος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός· ὁ πατάξαντι βασιλεύς μέγας καί ἀποκτείναντι βασιλεύς κραταιός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός· ὅτι ἐν ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς μιμνῄσκω ἡμεῖς ὁ κύριος. ἐφ ά ὅς ἅπας ἀνυμνοῦντες μή διαλείψω ὁ ὁ ὅλος θεός καί ὁ οὗτος μονογενής υἱός ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ σύν ὁ πατήρ πᾶς ἡμεῖς ὁ ἀγαθός αἴτιος ὁ ὁ θεογνωσία αὐτός εἰσηγητή ἡμεῖς ὁ ὁ εἰς αὐτός εὐσέβεια διδάσκαλος ὁ ὁ ἀσεβής ὀλετήρ ὁ τυραννοκτόνον ὁ ὁ βίος διορθωτή ὁ ὁ ἀπεγνωσμένων σωτήρ ἰησοῦς ἐν εἷς στόμα καί εἷς καρδία πᾶς δοξάζωμεν ὅτι δή μόνος οἷος παναγάθου πατήρ βουλή ὁ πατρικός καί ἑαυτοῦ καί ὁ ἅγιος πνεῦμα φιλανθρωπία ὁ κάτω πού κεῖμαι ἐν φθορά ὁ σωτηρία ἡμεῖς προμηθούμενος εὖ μάλα ὁ ἡμέτερος ὑποδὺς φύσις καθάπερ τὶς ἄριστος ἰατρός ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς ἀναλαμβάνω καί ὁ νόσος φέρω καί τότε καί ἀεί σωτηρία καί ζωή ὁ ὁ ἄνθρωπος κατεργάζομαι γένος. ὅς δή βασιλεύς βασιλεύς καί ὁ ἴδιος λαός ἀεί προμηθέω ὁ αὐτός φίλος καί θεράπων ἴδιος κωνσταντῖνον ὁ ὁ εἰς αὐτός εὐσέβεια καί πίστις ὅπλον φράγω κατά ὁ ἀσεβής τύραννος ὁ τε κατά ρώμη μαξεντίον καί ὁ κατά ὁ ἀνατολή μαξιμίνου ἀνεγήγερκεν οὺς διά αὐτός ἀναιρέω φαιδρός καί βαθύς εἰρήνη ὁ οἰκεῖον λαός ἀποδίδωμι. οὐ εἰμί δέ ἆρα φημί ὁ παμφίλος εὐσέβιος ὁ μισοκάλος φθόνος ὁ τε φιλοπονήρῳ δαίμων φορητός ὁ ὁ ὁρωμένων θέα ὥσπερ οὖν οὐδέ λικιννίῳ μετατραπέντι ὥσπερ τυγχάνω αὐτάρκη πρός σώφρων λογισμός ὁ ὁ ἔμπροσθεν δεδηλωμένοις τύραννος συμβεβηκότα· ὅς εὐφραινομένη αὐτός ὁ ἀρχή ὁ βασιλεύς ὁ μέγας κωνσταντίνος δευτερεύω τιμή ἐπιγαμβρία τε καί συγγένεια ἠξιωμένος μιμήσεως μέν ὁ ὁ καλός ἀπελιμπάνετο ὁ δέ ὁ ἀσεβής τύραννος μοχθηρία ἐζήλου ὁ κακοτροπία καί ὅς ὁ βίος ὁ καταστροφή ἐφοράω αὐτός ὀφθαλμός οὗτος ἕπομαι ὁ γνώμη μᾶλλον ἤ ὁ ὁ κρείσσων φιλίᾳτι τε καί διαθέσει ἠβούλω. διαφθονηθεὶς τοιγάρ ὁ πανευεργέτης πόλεμος δυσαγῆ καί δεινός πρός αὐτός ἐκφέρω οὐ φύσις νόμος φεισάμενος οὐ ὁρκωμοσία οὐ αἷμα οὐ συνθηκέω μνήμη ἐν διάνοια λαμβάνω. ὁ μέν γάρ αὐτός οἷος πανάγαθος βασιλεύς εὔνοια παρέχω ἀληθής σύμβολον συγγένεια ὁ πρός αὐτός οὐ ἐφθόνησε γάμος τε λαμπρός ἀδελφή μετ ουσία οὐ ἀπηρνήσατο. καί μετά ἕτερος· ἀλλά οὗτος ἐναντίος λικίννιος διεπράττομαι παντοῖος ὁσημέρα κατά ὁ κρείσσων μηχανή ἐπιτεχνώμενος ὁ μισόθος πᾶς ἐπινοέω ἐπιβουλή τρόπος ὡς ἄν κακός ὁ εὐεργέτης ἀμείψηται. ὅς ἐπιλέγω· ὁ δέ ἆρα εἰμί ὁ θεός φίλος κηδεμών καί φύλαξ ὁ κωνσταντίνος λέγω ὅς αὐτός ὁ ἐν ἀπορρήτῳ καί σκοτεινός μηχανευομένη ὑπό ὁ τύραννος συμβουλία εἰς φῶς ἄγω διήλεγχε. τοσοῦτος ἀρετή ὁ μέγας ὁ θεοσεβεία ὅπλον πρός ἄμυνας μέν ἐχθρός οἰκεῖος δέ φυλακή σωτηρία ἰσχύω. ὅς δέ πεφραγμένος ὁ θεοφιλέστατος ἡμεῖς βασιλεύς κωνσταντῖνος ὁ ἐκ ὁ θεός βοηθείᾳ ὁ ὁ δυσώνυμος πολυπλόκος ἐπιβουλή διεδίδρασκεν. ὁ δέ τύραννος ὁ λαθραία συσκευὴ ὡς οὐδαμῶς ὁράω κατά γνώμη αὐτός χωροῦσαν ὁ θεός πᾶς δόλος τε καί ῥᾳδιουργία ὁ θεοφιλεύς κατάφωρον ποιέω οὐκέτι οἷος τε ὅς ἐπικρύπτω προφανής πόλεμος ἀείρω. ὁμόσε δῆτα κωνσταντίνῳ πολεμέω διαγνός ἤδη καί κατά ὁ θεός ὁ ὅλος ὡς φρουρός κωνσταντίνου ὅς ἐπίσταμαι σέβω αὐτός παρατάσσω ὥρμηται καί ἔπειτα ὁ ὑπό αὐτός θεοσεβεύς ἐλαύνω. καί μετά ἕτερος ’ καί ὁ τρόπος δέ ὁ κατά αὐτός φόνος ξένος τὶς εἰμί καί οἷος οὐδεπώποτε ἀκούω. ὁ γοῦν ἀμφί ὁ ἀμάσεια καί ὁ λοιπός ὁ πόντος πόλις ὅσος κακός πιέζω προστάσσω πᾶς ὑπερβολή ὠμότητος ὑπερηκόντισεν. ἔνθα ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ μέν ἐκ ὕψος εἰς ἔδαφος αὖθις κατερρίπτω ὁ δέ ἀποκλείω κελεύω ὡς ἄν μή συνάγομαι τὶς ὁ εἰωθότων μηδέ ὁ θεός ὁ ὀφειλομένη εὐχή καί λατρεία ἀποδίδωμι. συντελέω γάρ οὐ ἡγέομαι ὑπέρ αὐτός οὗτος – πῶς γάρ οἷος τε εἰμί οὗτος ἐννοέω ὁ μισόθεος; – φαύλον συνειδότι οὗτος λογίζομαι ὑπέρ δέ κωνσταντίνου ὁ θεοφιλής βασιλεύς πράσσω ἡμεῖς καί ὁ θεός ἱλεοῦσθαι ἐπέπεισμαι. ὅθεν ἐκ οὗτος παρορμητίθημι ὁ θυμός κατά ἐγώ ἐπισκήπτω. καί μετά βραχύς· καί δή ἀπάγω πολύς ὁ εἰπισκόπω καί κολάζω ἀπροφάσιστος ὁμοίως ὁ μιαιφόνος ὁ μηδείς ἠδικηκότες καινοτέρα ὑπομένω τελευτή ξίφος ὁ σῶμα εἰς πολύς τμήματον κατακρεουργούμενοι καί μετά ὁ ἀπηνῆ οὗτος καί φρικτοτάτην θέα ὁ ὁ θάλασσα βυθός ὁ ἰχθύς εἰς βορή ἐρρίπτω. φυγή δέ αὖθις ἐπί οὗτος ὁ θεοσεβή ἅπας ὁμόσε ἀνήρ καί γυνή σύν κομιδῇ νήπιος γίγνομαι καί πάλιν ἀγρός καί πάλιν ἐρημία νάπη τε καί ὄρος ὁ ὁ χριστός θεράπων ὑπδέχλω κατά πᾶς ἀνακινήω ὁ δυσσεβής ὁ πόλεμος. καί μετά βραχύς· εἰ μή ταχέως ὁ μέλλω εἰμί προλαμβάνω ὁ ὁ ψυχή ὑπεράγαθος θεός ὡς ἐν βαθύς σκότος καί νύξ ζοφωδεστάτης φωστήρ μέγας ἀθρόως καί σωτήρ ὁ πᾶς ἐκλάμπω ὁ αὐτός θεράπων κωνσταντίνω ὑψηλός βραχίων γενναιοτάτῃ δέ χείρ χειραγωγήω. οὗτος μέν οὖν ἄνωθεν ἐκ οὐρανός καρπός εὐσέβεια ἐπάξιος τρόπαιος κατά ὁ ἀσεβής παρέχω νίκη ὁ δέ ἀλιτήριος αὐτός συμβούλον ἅπας καί φίλος ὑπό ὁ κωνσταντίνου πούς πρηνῆ κατέβαλεν ὁ κωνσταντίνος καί πᾶς ἡμεῖς θεός. ὡς γάρ εἰς ἔσχατος μανία ὁ κατά αὐτός ἤλαυνεν οὐ ἀνεκτός εἰμί λογίζομαι βασιλεύς κωνσταντῖνος ὁ ὁ θεός φίλος ὁ ἔμφυτος σώφρων καί εὐσεβής συνάγω λογισμός καί ὁ στερρός ὁ δίκαιος τρόπος φιλανθρωπίᾳ κερασάμενος ἐπαμύνω κρίνω ὁ ὑπό ὁ τύραννος ταλαιπωρουμένος καί ὁ γε πολύς ἄνθρωπος γένος βραχέω λυμεῶνω ἐκποδών ποιέω ἀνασώσω ὁρμάω. μόνος γάρ αὐτός χρωμένος φιλανθρωπίᾳ ὁ δυσσεβεῖ ὁ φιλανθρωποτάτης βασιλεύς κωνσταντίνου ὁ πρό οὗτος χρόνος καί ὁ οὐ συμπαθεία ἄξιος ἐλεοῦντος ὁ μέν γίγνομαι πολύς οὐδείς ὁ κακία οὐ ἀπαλλαττομένῳ αὔξοντι δέ μᾶλλον ὁ κατά ὁ ὑποχειρῖον ἔθνος λύτταν ὁ δέ κάκουμαι οὐδείς εἰμί σωτηρία ἐλπίς ὑπό δεινός θηρίον καταπονουμένος. διό δή ὁ φιλανθρώπῳ μίσσω ὁ μισοπόνηρος ὁ ὁ ἀγαθός χορηγός πρόεισιν ἅμα παῖς κρίσπῳ βασιλεύς φιλανθρωποτάτῳ ἀπό ὁ ἑσπερῖος ὁ μέγας ῥώμη ἐπί ὁ ἑῴα κατά ὁ τύραννος σωτηρία δεξιός ἅπας ὁ ἀπόλλυμι ἐκ τείνω. παμβασιλής θεός καί παῖς χριστός σωτήρ ποδηγῷ καί συμμάχῳ χράω πατήρ κωνσταντῖνος βασιλεύς ἅμα υἱός βασιλεύς κρίσπῳ ἄμφω κύκλος διελόω ὁ κατά ὁ θεομισῶν παράταξις ῥᾳδία ὁ νίκη ἀποφέρω ὁ κατά ὁ συμβολή πᾶς ἐξευμαρισθέντω αὐτός καί κατά γνώμη ὁ παμβασιλεύς θεός καθά φημί ὁ φιλαληθέστατος εὐσέβιος ὁ ὁ πανευφήμος παμφίλος. ρουφῖνος δέ φημί – εἰ καί μηδείς μοῖρα ὁ γίγνομαι ἐπί λικιόνινν πρᾶγμα μνημονεύω ὅμως καί αὐτός ὁ λεξείδιος ὁ προρρηθέν ἀναλεξάμενος ἐνθέω ὁ συγγραφή – φημί δέ οὗτος· λικίννιος μέν οὖν ὁ συμβασιλεύω αὐτός δηλονότι ὁ θεοφιλεῖ ἐκωνσταντῖνος ὁ ἑλληνικός ἔχω δοκέω μισέω χριστιανός καί διωγμός μέν προφανής κατά αὐτός φόβος ὁ βασιλεύς κωνσταντίνου κινέω ὑπεστέλλω λεληθότως δέ πολύς σκευωρέω. προϊὼν δέ φανερῶς ὁ κατά πᾶς διωγμός ἀνεκίνω ἐν ὁ ὁ ἀνατολή τόπος ὡς καί πολύς ὁ χριστός μάρτυς ἀναδειχθαίνω ἐν διάφορος τόπος. ἐκ δή οὗτος εἰς ἀπέχθεια ὁ πρός αὐτός μέγας ὁ βασιλεύς κωνσταντῖνος ἐκίνησεν εἰμί δέ πρός ἀλλήλων πολέμιος. οὗτος μέν οὗτος. ὁ δέ φίλιππος ὁ ὁ εὐσεβίον ὁ παμφίλος ἀλήθεια συνήγορος διεμλάνω φημί ἄμφω ὁ στρατιά πατήρ κωνσταντῖνος βασιλεύς καί υἱός κρίσπος βασιλεύς κατά ὁ ἀσεβής τύραννος ὁρμάω ὁ μέν οὖν υἱός κρίσπος ἐπί ὁ κατά ὁ ἀσία μέρος ὁ σύν αὐτός στρατιά ὁ πορεία ποιέω ὁ δέ πατήρ κωνσταντῖνος κατά ὁ εὐρώπη ὁ ἀμφ ά αὐτός δορυφόρω ὁ ὁδός διήνυεν. ὁ δέ μισόθος καί πᾶς ἀσέβεια καί μιαιφονία ἔμπλις ἐκ ἀνατολή μετά πολύς ὅσος στρατός κατά αὐτός παραταττόμενος καί μεγαλαυχέω ἔρχομαι. φθάνω δέ ἐν ὁ νικομηδάω ἐγνωκώς τε καί οἶδα ὁ ὁ θεοφιλής κωνσταντίνου ψυχή σέβουσαν ὁ ὁ θεός ἱερεύς καί ὅτι διά πᾶς ἄγω τιμή μισθοδοτέω ὁ ὁ νικομηδάω ἐπίσκοπος εὐσέβιος πάλαι πρόσφυγα αὐτός εἰμί κατά ὁ εὐσεβής βασιλεύς κωνσταντίνου οἴομαι διά αὐτός καί ὁ ἀμφ ά αὐτός ἀναιρέω ὁ ὁ ὁ θεός πεφραγμένος ἀκαταμαχήτω ὅπλον κων σταντῖνος. συντίθημι οὖν αὐτός ὁ θαυμαστός εὐσέβιος ἐπαγγελία λιπαρέω παρά ὁ συνασεβής αὐτός λικιννίον. καί ὅτι οὗτος οὕτω(ς) ἔχω ἐκ αὐτός ὁ φιλοχρίστης βασιλεύς ἐπιστολή ἔνειμι πληροφορηθαίνω ὅς ὁ νικομηδεῦσις ἐπιστέλλω ὧδε οὔπως λέγω πρός ὁ τέλος ὁ ἐπιστολή· τις εἰμί ὁ οὗτος διδάσκω οὕτω(ς) ἄκακος πλῆθος; εὐσέβιος δηλαδή ὁ ὁ τυραννικός ὠμότητος συμμύστης. ὅτι γάρ πανταχοῦ ὁ τύραννος γίγνομαι πρόσφυξ πολλαχόθεν εἰμί συνοράω. οὗτος μέν ὁ ὁ εἰπισκόπω σφαγαὶ διαμαρτύρονται ἀλλά ὁ ἀληθῶς εἰπισκόπω οὗτος δέ ὁ χαλεπωτάτη ὁ χριστιανός ἐκδίωξις διαρρήδην βοάω. οὐδείς γάρ ὁ εἰς ἐγώ γίγνομαι παρά αὐτός νῦν λέγω διά ὅς ὅτε μάλα ὁ ὁ ἐναντίος μερή κατά ἡμεῖς πραγματεύω συνδρομαι οὗτος καί ὀφθαλμός κατάσκοπος πέμπω κατά ἐγώ καί μόνος οὐ ἐνόπλους ὁ τύραννος συνεισέφερω ὑπουργία αὐτός χάρις. μηδ ά ἐγώ τὶς οἴομαι εἰμί πρός ὁ οὗτος ἀπόδειξις ἀπαράσκευον· ἔλεγχος γάρ εἰμί ἀκριβής ὅτι ὁ πρέσβυς καί ὁ διάκονος ὁ εὐσεβίῳ παραπεμπομένος φανερῶς ὑπό ἐγώ συνειλῆφθαι συνίστημι. ἀλλά οὗτος μέν παρά ἡμεῖς νῦν οὐ ἀγανακτήσις ἕνεκα ἀλλά εἰς αἰσχύνη ἐκεῖνος προενήνεκται. ἐκεῖνος μόνος δέδιον ἐκεῖνος διαλογίζω ὅτι ὑμεῖς ὁράω πρός ὁ ὁ ἔγκλημα καλέω κοινωνία. διά γάρ ὁ εὐσεβίον διαγωγή τε καί διαστροφῆς συνείδησις κεχωρισμένη ὁ ἀλήθεια λαμβάνω. ἀλλά εἰμί οὐ βραδεῖος θεραπεία εἰ γε ἐπίσκοπος πιστός τε καί ἀκέραιος νῦν γοῦν λαμβάνω πρός θεός ἀπίδητε. ὅσπερ ἐπί ὁ πάρειμι ἐν ὑμεῖς εἰμί ὅς καί πάλαι χρή ὁ ὑμέτερος κρίσις ἠρτῆσθαι εἰ μή ὁ προειρημένος εὐσέβιος δεινῇ ὁ τότε συλλαβομένω αὐτός προαιρέσω ἐνταῦθα ἔρχομαι καί ὁ ὁ τάξις ὀρθότης ἀναισχύντως συνεπεπράχω. ἀλλά ἐπειδή περί ὁ αὐτός εὐσεβίον πρός ὁ ὑμέτερος ἀγάπη ὀλίγος προσίημι φράζω μακροθύμως ἀκούω. μιμνήσκω ὁ ὑμέτερος ἀνεξικακία ἐπί ὁ νικαεύς πόλις γίγνομαι σύνοδον ἐπισκόπω ἧἣ καί αὐτός ἐγώ πρεπόντως ὁ ὁ ἐμός συνείδησις λατρεία παρήμην οὐδείς ἕτερος βούλομαι ἤ ὁμόνοια ἅπας ἐργάσασθαι καί πρό πᾶς ἐλέγγω καί ἀποσείσασθαι ὁ πρᾶγμα οὗτος ὅς ὁ μέν ἀρχή λαμβάνω διά ὁ ἄρειας ὁ ἀλεξανδρέως ἀπονοία ἰσχυροποιεῖτο δέ παραχρῆμα διά ὁ εὐσεβίου ἀτόπος τε καί ὀλεθρία σπουδή. ἀλλά αὐτός οὗτος εὐσέβιος προσφιλέστατος καί τιμιώτατος μετά ὅσος νομίζω συνδρομή ἅτε δή ὑπό ὁ συνείδησις αὐτός ἡττάομαι μετά ὅσος δέ αἰσχύνη ὁ πανταχόθεν ἐληλεγμένῃ ψευδολογία αὐτός συνίσταται ὑποπέμπω μέν ἐγώ διάφορος ὁ ὑπέρ αὐτός ἀξιοῦντης ἐξαιτούμενος δέ παρά ἐγώ συμμαχία τὶς ὅπως μή ἐπί τοσοῦτος ἐλεγχτίθημι πλημμελήματι ὁ ὑπάρχω αὐτός ἐκπίπτω τιμή. μάρτυς εἰμί ἐγώ οὗτος αὐτός ὁ θεός ὅς ἐγώ τε καί ὑμεῖς φιλαγάθως ἐπιμένοι ὅτι καί ἐγώ αὐτός ἐκεῖνος εὐσέβιος περιέτρεψε καί ἀπρεπῶς ὑφήρπασεν – ἀλλά ὁ θεία ἐγώ πρόνοια ἐπί ὁ ἄληθος αὐτός ὁδός ἐπανάγω – ὅς καί ὑμεῖς ἐπιγιγνώσκω καί ἐπιγιγνώσκω. πᾶς μέν γάρ πράσσω παρά αὐτός τότε – εὐσεβίον ὁ ἀνοσίου λέγω – καθώς αὐτός πόθημι πᾶς ὁτιοῦν κακός ἐπί ὁ αὐτός διάνοια ἀποκρυπτόμενος. ἀλλά πρώην ἵνα ὁ λοιπός ὁ οὗτος σκαιότης παρῶ τίς μάλα μετά θεογνίον ὅς ὁ ἀνοσία αὐτός προαίρεσις ἔχω κοινωνός διαπράσσω ἀκούω παρακαλέω. ἀλεξανδρεύς τὶς ὁ ἡμέτερος πίστις ἀναχωρήσαντης ἐνταῦθα κεκελεύκω ἀποστέλλω ἐπειδή διά ὁ οὗτος ὑπηρεσία διχονοία ἀγείρω πυρσός. ἀλλά οὗτος ὁ καλός τε καί ἀγαθός ἐπίσκοπος οὺς ἅπαξ ὁ ὁ συνόδου ἀλήθεια πρός μετάνοια τετηρήκω οὐ μόνος δέχομαι ἐκεῖνος καί παρά ἑαυτοῦ ἀσφαλίζω ἀλλά καί κοινωνέω αὐτός ὁ ὁ τρόπος κακοήθεια. διό οὗτος περί ὁ ἀχάριστος οὗτος κρίνω πράσσω " ἁρπαγέντης γάρ αὐτός κελεύω ὡς πορρωτάτω ἐξορισθῆναι. νῦν ὑμέτερός εἰμί πρός ὁ θεός ἐκεῖνος ὁ πίστις βλέπω ὅς πάντοτε καί γίγνομαι ὑμεῖς καί εἰμί πρέπω καί διαπράξασθαι οὕτω(ς) ἵνα ἐπίσκοπος ἁγνός τε καί ὀρθοδόξος καί φιλανθρώπος ἔχω χαίρω. εἰ τις δέ πρός μνήμη ὁ λυμεώνων ἐκεῖνος ἤ πρός ἔπαινος ἀπρονοήτως ἐξαόφ τολμάω παραχρῆμα ὁ ἴδιος τόλμα διά ὁ ὁ θεράπων ὁ θεός τουτέστις ἐγώ ἐνέργεια ἀνασταλήσω. ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάχω ἀδελφός ἀγαπητός. οὗτος καί ὁ τοιοῦτος ὁ ὁ θεοφιλής βασιλεύς κωνσταντίνου ἐπιστολή σαφής δείκνυμι περί ὁ ἀσεβής εὐσεβίον ὁ νικομηδεία ὅς πρόσφυξ οὐ μόνος γίγνομαι ὁ θεομισής λικιννίον ἀλλά καί συμμύστης καί ὑπουργός ὁ ἐκεῖνος τυραννίς καί ἀσέβεια. βαδιῶ δέ ἐντεῦθεν ἐπί ὁ πρόκειμαι ὁ ἐκκλησιαστική ἱστορία ὑπόθεσις. λικιννῖος τοίνυν σύν στρατιά ὁ σύν αὐτός ἀπό ὁ νικομηδή ἐξορμήζω ἐπί ὁ βυζάντιον κατά ὁ θεοφιλής κωνσταντίνου ὁ βασιλεύς ἐκεῖσε τότε πάρειμι ὁ δέ ἑκάτερος στρατιωτικός φαλάγγω ὁ χριστοφόρος βασιλεύς ἐν κύκλος αὐτός ἔχω ὁράω ὁ ἀλιτήριος καί ὁ οἰκεῖος δέ στρατέω ἔρημος ἑαυτοῦ θεάομαι ἐπί ὁ ὁ κρειττόνων ἀσπίς προσπεφευγότων ὁ μέν πρῶτος κρυπτάζω ἐσπούδαζεν ἐν χρυσοπόλει ὁ βιθυνοί – ἐπίνειον δέ οὗτος ὁ Χαλκηδών εἰμί – μή δυνηθεὶς δέ ὁράω ἑαυτοῦ ἤδη πρηνῆ κεῖμαι ὑπό ὁ κωνσταντίνου ὁ βασιλεύς πούς ἐκδίδωμι ἑαυτοῦ. ζῶ οὖν συλλαμβάνω ὁ ἐπιεικέστατος καί εὐσεβέστας βασιλεύς φιλανθρωπεύομαι καί κτείνω μέν οὐδαμῶς οἰκέω δέ ὁ θεσσαλονίκη προστάσσω ἡσυχάζοις. ὁ δέ πρός ὀλίγος χρόνος ἡσυχάζω δοκέω μετά δέ οὗτος βάρβαρος τὶς προσκαλούμενος καί σύν αὐτός διασκεπτόμενος ἀναμάχω ὁ ἧσσα ἐσπούδαζω. οὗτος γιγνώσκω βασιλεύς ὁ πιστός ἀναιρέω ὁ θεομισῆ κελεύω καί ἀναιρέω ὁ ὁ χριστός καί ὁ αὐτός θεράπων τύραννος. κωνσταντῖνος τοίνυν πᾶς γίγνομαι ἐγκρατής διά ὁ ἐκ θεός δίδωμι αὐτός συνάρσεως αὐτοκράτωρ βασιλεύς ἀναδειχθεὶς ὁ χριστιανάω αὐξάνω εἰσέτι μᾶλλον καί μᾶλλον ἐσπούδαζεν ποιέω τε οὗτος διάφορος ὁ τρόπος ἔμπυρον ἔχω πίστις καί ἔμφυτος ὁ εἰς ὁ ὁ ὅλος θεός πιστοτάτην εὐσέβεια καί εἰμί πᾶς ὁ ὑπό ὁ οὐρανός ἐκκλησία ἐν βαθύς εἰρήνη. ἀκούσω δή τίς ἐνταῦθα λέγω καί ὁ ἀροτήρ ὁ καλός ὁ ἐκκλησιαστική γεωργία ὁ φιλαληθέστατος εὐσέβιος ὁ ὁ παμφήμης παμφίλος. ὁ μέν οὖν λικίννιος φημί ὁ ὅμοιος ὁ ἀθέοις τύραννος ὁ ἀσέβεια μετέρχομαι ὁδός ἐπί ὁ ἴσος αὐτός ἔνδικος περιηνέχθη κρημνός. ἀλλά οὗτος μέν ταύτῃ πη βάλλω κεῖμαι ὁ δέ ἀρετή πᾶς ὁ θεοσεβεία ἐκπρέπω μέγας νικητής αὔγουστος κωνσταντῖνος σύν παῖς κρίσπῳ βασιλεύς θεοφιλεστάτῳ κατά πᾶς ὁ πατήρ ὁμοιοτάτῳ ὁ οἰκεῖος ἑῴα ἀπελάμβανε καί εἷς ἡνωμένη ὁ ῥωμαῖος κατά ὁ παλαιός παρέχω ἀρχή ὁ ἀπ ά ἀνίσχοντος ἥλιος πᾶς ἐγκύκλιος κατά ἑκάτερος ὁ οἰκουμένη ἄρκτος τε ὁμοῦ καί μεσημβρία εἰς ἔσχατος δυομένη ἡμέρα ὑπό ὁ αὐτός ἄγω εἰρήνη. ἀφηρεῖτο δέ οὖν ἐκ ἄνθρωπος πᾶς δέος ὁ αὐτός πιεζόντων λαμπρά δέ ἐτέλουν καί πανηγυρικός ἑορτής ἡμέρα εἰμί δέ φῶς ἔμπλος ὁ πᾶς καί μειδιών προσώπος ὀμμασί τε φαιδρός ὁ πρίν κατηφέω ἀλλήλων βλέπω παρἤσαν δέ αὐτός καί ὕμνοι κατά πόλις ὁμοῦ καί ἀγρός ά ὁ βασιλεύς θεός καί ὁ οὗτος γνήσιος παῖς χριστός πρώτιστος πᾶς ὅτι δή οὗτος διδάσκω γεραίρω καί ἔπειτα ὁ εὐσεβής βασιλεύς ἅμα παῖς θεοφιλές εὐφήμουν κακός δέ ἀμνηστία παλαιός εἰμί καί λήθη πᾶς δυσσεβεία ὁ δέ ἀγαθός ἀπόλαυσις καί προσέτι μέλλω προσ δοκί. ἥπλωντο οὖν κατά πᾶς τόπος ὁ ὁ νικητός βασιλεύς φιλανθρωπία ἔμπλεος διατάξης νόμος τε μεγαλοδωρεά καί ἀληθής εὐσέβεια γνωρίσμα ἔχω. οὕτω(ς) δῆτα πᾶς τυραννίς ἐκκαθαρθείσος μόνος φυλάττομαι ὁ ὁ προσηκούσης βασιλεία βέβαιος τε καί ἀνεπίφθονος κωνσταντίνος καί ὁ οὗτος παῖς. τοσοῦτος οὖν ὁ ὁ ἀρχαῖος ἐκκλησιαστικός συγγραφεύς ἀξιοπιστότατος εὐσέβιος ὁ ὁ παμφίλος πλεῖστος ὅσος ἀγών τίθημι καί διερευνησάμενος ὅς ἐκ ὁ ἁπλῶς ἔχω ὁ ἀναλογή ποιέω ἐν δέκα τόμοις ὅλος ὁ ὁ ἐκκλησιαστική ἡμεῖς ἱστορία ἀκριβῶς καταλιμπάνω ἄρχω μέν ἀπό ὁ ὁ κύριος παρουσία πληρόω δέ εἰς ὅδε ὁ χρόνος οὐ ἀπόνως – πῶς γάρ οἷος τε εἰμί τοσοῦτος ἀναδεξάμενον φροντίς ὁ διασώσασθαι ὁ τοιᾶσδε συλλογή ὁ ἁρμονία; – ἀλλά ὡς ἄρτιος φημί πολύς εἰσενεγκάμενος ὁ σπουδή καί πλοῦτος ἄφατος πόνος. ἀλλά μηδείς οἴομαι ὁ ἀνήρ ἐκ ὁ περί αὐτός ἐπιπεφημισμένων ὡς ὁ ἄρειας βλασφήμος μοχθηρία ποτε τις πεφρονήκω ἀλλά πεπείσθω ὡς εἰ καί τίς ἤ λαλέω ἤ γράφω μικρός τὶς ὁ ἄρειας ὑπονοούμενα οὐ μήν κατά ὁ ἀσεβής ἐκεῖνος ἔννοια ἀλλά ἐκ ἀπεριέργος ἁπλότης καθώς καί αὐτός ἐν ὁ ἀπολογητικός αὐτός λόγος ὅς διιπέμπτομαι πρός ὁ ὁ ὀρθοδόξος εἰπισκόπω κοινός μαρτυράμενος οὗτος ἐπληροφόρησε. καί ἀληθεύω ὁ ἀνήρ ὑπολάβοι πᾶς τὶς εὖ φρονέω ὁπότε σύνειμι καί ἐκ ἐκεῖνος πείθω μήπω τότε πού ποτε ὁ ἄρειας ἀκουσθησόμενα. δείκνυμι δέ ὁ ἐν ὁ σύνοδος ὁ κατά ὁ νικαεύς αὐτός ἠγωνισμένα κατά ὁ ἀσέβεια ἄρειας ὑπέρ ὁ ἀποστολική καί ὀρθοδόξου πίστις. ἀλλά ἐπί ὁ ἀκολουθία ὁ ἐκκλησιαστική ἱστορία ἐπανίωμεν. ὁ οὖν ἀνά ὁ οἰκουμένη ἐκκλησία χριστός ὁ σωτήρ ἡμεῖς εἰρήνη βαθύς ἔχω πρυτανευθείσης αὐτός οὗτος παρά ὁ παμβασιλεύς θεός διά ὁ θεράπων αὐτός κωνσταντίνου καί ὁ αὐτός παῖς μετά ὁ μαρτύριον ὁ θεσπεσίον πέτρος ὁ ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία ἐπισκόπος γίγνομαι τελειωθέις αὐτός ἐν αὐτός ὁ μαρτυρίον καί ὁ ὁ ἀθλήσις ἄφθαρτος στέφανος ἀναδησαμένου χηρεύω ὁ ἐκεῖσε ἐκκλησία ἐνιαυτός εἷς. μετά δέ ὁ ἐνιαυτός χειροτονεῖται εἰς ὁ θρόνος ὁ αὐτός ἅγιος μάρτυρος πέτρος ἀχιλλᾶς ἀνήρ στιβαρός καί μεγαλοφυὴς ἁγιόφρων εὐλαβεία ὁμοῦ καί σοφία πλείστῃ ὅσῃ διαπρέπω καθώς ἡμεῖς ὁ παλαιός καί ἀπλανός ἔχω διηγοῦνμαι συγγράμμα ὅς πολύς παρακλόη ὑποδέχομαι ὁ ἀρείων εἰς ὁ διακονία. οὗτος δέ ἐπιβιώσανς μείς πέντε μόνος ὑποδέχεται ὁ ὁ ἀρχιερωσύνη ἀρχή ὁ αὐτόθι ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία ἀλέξανδρος ἀνήρ τίμιος ἐν πᾶς πᾶς ὁ ὁ ἐκκλησία κλῆρος καί λαός μικρομεγέθος εὐμετάδοτος εὔλαλος ἐπιεικὴυς φιλόθος φιλάνθρωπος φιλόπτωχος χρηστός προσηνής πρός πᾶς εἴπερ τὶς ἄλλος ὅς καί αὐτός καθίστημι ὁ ἀρείων πρέσβυς ἔγγιστος ἑαυτοῦ. ἐπί οὗτος ὁ εἰρήνη ὁ ἐκκλησία ὁσημέρα ὡς ἔτι μᾶλλον καί μᾶλλον λαμπρυνομένη καί εἰς εἷς ὁμόνοια συνεστώσης καί ὁ ἐπάθλοις ὁ ἅγιος μάρτυς πανταχοῦ γῆ σεμνυνομένη οὐ ἐνεγκὼν ὁ διάβολος ὁ τοσοῦτος ὁ πιστοτάτης ὁ ἐκκλησία λαός ἐπί ὁ ἐν αὐτός πρός ὁ θεός οὐράνιος θρησκεία αὔξησις πάλιν ἐκ τὶς φιλονεικία ὁ ἐν αὐτός ταραχή ὑφίσταται. ὁ γάρ πρέσβυς ἐκεῖνος ὅς ἔφαμεν ὁ τοιᾶσδε ἠξιῶμι τιμή ὑπό ἀλέξανδρος ὁ ἐπισκόπος ἀλεξανδρεία ἄρειος τοὔ νομα ἀνήρ προσχήματι μᾶλλον εὐσεβής ὁ δέ ἄλλος δόξα καί καινότητος θερμός ἐραστής ἄρχω προφέρω τὶς ξήν περί ὁ εἰς χριστός πίστις ὅς ὁ ἔμπροσθεν χρόνος οὐδείς πώποτε ἐζήτησεν ἤ παρεισήνεγκεν ἐπιχειρέω ὁ μονογενής κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διαιρέω ὁ ὁ πατήρ ἀρρήτω καί ἀιδίον θεότης πολύς κατά ὁ ἐκκλησία παραίτιος ταραχή γίγνομαι. ἀλλά δή ὁ ἀλέξανδρος πραότης φύσις ὁ ἀρείων ἐπί ὁ ἀγαθός ἐθέλω μεταβαλέω πρεπούση παραινέσος μηδέπω δέ κρίνοντος ἀποφάσω χράω τέως ἐπινέμω διά οὗτος πολύς ὁ λοιμικός περίστασιν ὁ αἵρεσις γίγνομαι ἔπειτα ὡς ἀπό μικρός σπινθῆρος μέγας πῦρ ἐξαῴζφ. ἀρξάμενος τε ὁ κακός ἀπό ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία καί κατά πόλις ἄλλος καί ἐπαρχία διέτρεχω. τέλος ὡς ἐνεῖδα ἐπί ὁ χείρων ὁ κακός προίημι σύνοδος ὁ ὑπό αὐτός ἐπισκόπω συστησάμενος καί καθαιρέω ὁ ἀρείων διαδίδωμι εἰς ὁ συλλειτουργός ὁ ὑπόθεσις ὁ ἀλέξανδρος πλατύτερός τε ὁ κατά ὁ ἀρείων ἐκτεθεικὼς σπουδή τε ἐνιεὶς πρός ἀναίρεσις ὁ αἵρεσις εἰς παρασκευή ὁ διαγνώσις αὐτός ἑτοιμάζεσθαι παρακελεύομαι γράφω πρός αὐτός τοιόσδε· ὁ ἀγαπητός καί τιμιωτάτος συλλειτουργός ὁ ἁπανταχοῦ ὁ καθολικός ἐκκλησία ἀλέξανδρος ἐν κύριος χαίρω. εἷς σῶμα εἰμί ὁ καθολικός ἐκκλησία ἐντολή τε εἰμί ἐν ὁ θεία γραφή τηρέω ὁ σύνδεσμος ὁ ὁμονοία καί εἰρήνη ἀκόλουθός εἰμί γράφω ἡμεῖς καί σημαίνω ἀλλήλων ὁ παρά ἕκαστος γίγνομαι ἵνα εἴτε πάσχω εἴτε χαίρω εἷς μέλος ἤ συμπάσχωμεν ἤ συγχαίρωμεν ἀλλήλων. ἐν ὁ ἡμέτερος τοίνυν παροικία ἐξέρχομαι νῦν ἀνήρ παράνομος καί χριστομάχος διδάσκω ἀποστασία ὅς εἰκότως ἄν τὶς πρόδρομος ὁ ἀντιχρίστης ὑπονοήσειε καί καλέω. βούλομαι μέν σιωπή παραδίδωμι ὁ τοιοῦτος ὅπως ἐν ὁ ἀποστάτης μόνος ἀναλόω ὁ κακός καί μή εἰς ἕτερος τόπος διαβὰν ὁ τοιοῦτος ῥυπώση τις ἄκεραιος ὁ ἀκοή. ἐπειδή δέ εὐσέβιος ὁ νῦν ἐν ὁ νικομηδεία νομίζω ἐπί αὐτός κεῖμαι ὁ ὁ ἐκκλησία ὅτι καταλείπτω ὁ βηρυτός καί ἐποφθαλμίζω ὁ ἐκκλησία νικομηδάω οὐ ἐκδεδίκηται ὁ κατά αὐτός προΐσταται καί οὗτος ὁ ἀποστατής καί γράφω ἐπιχειρέω πανταχοῦ συνιστάω αὐτός ὅπως ὑποσύρῃ τὶς ἀγνοοῦντης εἰς ὁ ἔσχατος οὗτος καί χριστομάχος αἵρεσις ἀνάγκη ἔχω οἶδα ὁ ἐν ὁ νόμος γράφω μηκέτι μέν σιωπέω ἀναγγέλλω δέ λοιπός πᾶς ὑμεῖς ἵνα γινω΄σκω ὁ τε ἀποστάτας γίγνομαι καί ὁ ὁ αἵρεσις αὐτός δύστηνος ῥημάτιον καί ἐάν γράφῃ εὐσέβιος μή προσέχητε. παλαιός γάρ αὐτός κακόνοια ὁ χρόνος σιωπηθεῖσαν νῦν διά οὗτος ἀνανεῶζω βούλομαι σχηματίζεται μέν ὡς ὑπέρ οὗτος γράφω ἔργον δέ δείκνυμι ὅτι ὑπέρ ἑαυτοῦ σπουδάζω οὗτος ποιέω. ὁ μέν οὖν ἀποστάτης γενόμενος εἰμί ἄρειος καί ἀχιλλεύς καί θαλῆς καί καρπώνη καί ἕτερος ἄρειος καί σαρμάτα καί εὐζώιος καί λούκιος καί ἰούλιος καί μηνᾶς καί ἑλλάδιος καί γαῗος καί σύν αὐτός σεκοῦνδος καί θεωνᾶς ὁ ποτέ λεχθέντες ἐπίσκοπος. ποῖος δέ παρά ὁ γραφή ἐφευρόντες λαλέω εἰμί οὗτος ’ οὐ ἀεί ὁ θεός πατήρ εἰμί ἀλλά εἰμί ὅτε ὁ θεός πατήρ οὐ εἰμί. οὐ ἀεί εἰμί ὁ ὁ θεός λόγος ἀλλά ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι. ὁ γάρ ὅς θεός ὁ μή εἰμί ἐκ ὁ μή εἰμί ποιέω. διό καί εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί. κτίσμα γάρ εἰμί καί ποίημα ὁ υἱός. οὔτε δέ ὁμοῖος κατά οὐσία ὁ πατήρ εἰμί οὔτε ἀληθινός καί φύσις ὁ πατήρ λόγος εἰμί οὔτε ἀληθινός σοφία αὐτός εἰμί ἀλλά εἷς μέν ὁ ποίημα καί γενητέω εἰμί καταχρηστικῶς δέ λέγω λόγος καί σοφία γίγνομαι καί αὐτός ὁ ἴδιος ὁ θεός λόγος καί ὁ ἐν ὁ θεός σοφία ἐν ἧ καί ὁ πᾶς καί αὐτός ποιέω ὁ θεός. διό καί τρεπτός εἰμί καί ἀλλοιωτός ὁ φύσις ὡς καί πᾶς ὁ λογικός. ξένος τε καί ἀλλότριος καί ἀπεσχοινισμένος εἰμί ὁ λόγος ὁ ὁ θεός οὐσία. καί ἄρρητος εἰμί ὁ πατήρ ὁ υἱός. οὔτε γάρ τελείως καί ἀκριβῶς γιγνώσκω ὁ λόγος ὁ πατήρ οὔτε τελείως ὁράω αὐτός δύναμαι. καί γάρ καί ἑαυτοῦ ὁ οὐσία οὐ οἶδα ὁ υἱός ὡς εἰμί. διά ἡμεῖς γάρ ποιέω ἵνα ἡμεῖς διά αὐτός ὡς διά ὀργάνος κτίζω ὁ θεός καί οὐ ἄν ὑφίστημι εἰ μή ἡμεῖς ὁ θεός ἐθέλω ποιέω. ἠρατώω γοῦν τὶς αὐτός εἰ δύναμαι ὁ ὁ θεός λόγος τραπῆναι ὡς ὁ διάβολος ἐτράπη καί οὐ φοβέω λέγω ὅτι ναί δύναμαι τρεπτῆς γάρ φύσεώς εἰμί γενητός καί κτιστός ὑπάρχω. οὗτος λέγω ὁ περί ἀρείων καί ἐπί οὗτος ἀναισχυντοῦντας αὐτός τε καί ὁ συνακολουθήσαντης αὐτός ἡμεῖς μέν μετά ὁ κατά αἴγυπτος καί ὁ λιβύς εἰπισκόπω ἐγγύς ἑκατόν εἰμί συνέρχομαι ἀναθεματίζω ὁ δέ περί εὐσέβιος προσδέχομαι σπουδάζω ἐγκαταμίγω ὁ ψεῦδος ὁ ἀλήθεια καί ὁ εὐσέβεια ὁ ἀσέβεια. ἀλλά οὐ ἰσχύσω νικάω γάρ ὁ ἀλήθεια καί οὐδείς εἰμί κοινωνία φώς πρός σκότος οὐδέ συμφώνησις χριστός πρός βελίαρ. τις γάρ ἀκούω πώποτε τοιοῦτος ἤ τίς νῦν ἀκούω οὐ ξενίζω καί ὁ ἀκοή βύω ὑπέρ ὁ μή ὁ ῥύπος οὗτος ὁ ῥῆμα ψαῦσαι ὁ ἀκοή; τις γάρ ἀκούω ἰωάν(ν)ης λέγω ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος οὐ καταγινώσκω οὗτος λέγω εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί; ἤ τις ἀκούω ἐν ὁ εὐαγγέλιον μονογενής υἱός καί ἐκ αὐτός γίγνομαι πᾶς οὐ μισέω οὗτος φθεγγομένος ὅτι εἷς εἰμί ὁ ποίημα; πῶς γάρ δύναμαι εἷς εἰμί ὁ διά αὐτός γίγνομαι; ἤ πῶς μονογενής ὁ ὁ πᾶς κατά ἐκεῖνος συναριθίμω; πῶς δέ ἐκ οὐ εἰμί ἄν εἰμί ὁ πατήρ λέγω ἐξηρεύξατο ὁ καρδία ἐγώ λόγος ἀγαθός καί ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐγέννησά σύ; ἤ πῶς ἀνόμοιος ὁ οὐσία ὁ πατήρ ὁ ὅς εἰκών τελεία καί ἀπαύγασμα ὁ πατήρ καί λέγω ὁ ἐγώ ὁράω ἑώρακεν ὁ πατήρ; πῶς δέ εἰ λόγος καί σοφία εἰμί ὁ θεός ὁ υἱός εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί; ἴσος γάρ εἰμί αὐτός λέγω ἄλογος καί ἄσοφός ποτε ὁ θεός. πῶς δέ τρεπτός καί ἀλλοιωτός ὁ λέγω διά ἑαυτοῦ μέν ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ καί ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί διά δέ ὁ προφήτης ἴδω ἐγώ ὅτι ἐγώ εἰμί καί οὐ ἠλλοίω; εἰ γάρ καί ἐπί αὐτός τὶς ὁ πατήρ δύναμαι ὁ ῥητός ἀναφέρω ἀλλά ἁρμοδιώς ἄν εἰμί περί ὁ λόγος νῦν λέγω ὅτι καί γίγνομαι ἄνθρωπος οὐ ἠλλοίωται ἀλλά ὡς λέγω ὁ ἀπόστολος ἰησοῦς χριστός χθὲς καί σήμερον ὁ αὐτός καί εἰς ὁ αἰών. τίς δέ ἆρα εἶπον αὐτός πείθω ὅτι διά ἡμεῖς γίγνομαι καίτοι ὁ παῦλος λέγω διά ὅς ὁ πᾶς καί διά ὅς ὁ πᾶς; περί γάρ ὁ βλασφημέω αὐτός ὅτι οὐ οἶδα τελείὡς ὁ υἱός ὁ πατήρ οὐ δεῖ θαυμάζω. ἅπαξ γάρ προθέμενοι χριστομαχέω παρακρούω καί ὁ φωνή αὐτός λέγω καθώς γιγνώσκω ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γώ γιγνώσκω ὁ πατήρ. εἰ μέν οὖν ἐκ μέρος ὁ πατήρ γιγνώσκω ὁ υἱός δῆλος ὅτι καί ὁ υἱός οὐ τελείως γιγνώσκω ὁ πατήρ· εἰ δέ οὗτος λέγω οὐ θέμις οἶδα δέ τελείως ὁ πατήρ ὁ υἱός δῆλος ὅτι καθώς γιγνώσκω ὁ πατήρ ὁ ἑαυτοῦ λόγος οὕτω(ς) καί ὁ λόγος γιγνώσκω ὁ ἑαυτοῦ πατήρ οὗ καί εἰμί λόγος. οὗτος λέγω καί ἀναπτύσσοντες ὁ θεῖος γραφή πολλάκις ἐνετρέψαμεν αὐτός καί πάλιν ὡς χαμαιλέοντες μετεβάλλομαι φιλονεικοῦντες εἰς ἑαυτοῦ ἐφελκύζω ὁ γράφω ὅταν ἔλλω ἀσεβής εἰς βάθος κακός καταφρονέω. πολύς γοῦν αἵρεσις πρό αὐτός γίγνομαι ὅστις πολύς ὁ δέω τολμήσασαι πεπτώκα εἰς ἀφροσύνη· οὗτος δέ διά πᾶς ἑαυτοῦ ὁ ῥηματῖον ἐπιχειρέω ὁ εἰς ἀναίρεσις ὁ ὁ λόγος θεότης δικαιόω ἐκ ἑαυτοῦ ἐκεῖνος ὡς ἐγγύς ὁ ἀντιχρίστης γίγνομαι. διό καί ἀπεκηρύχθης καί ἀνεθεματίσθησαν ἀπό ὁ ἐκκλησία. λυπούμεθα μέν οὖν ἐπί ὁ ἀπωλεία οὗτος καί μάλα ὅτι μανθάνω ποτε καί αὐτός ὁ ὁ ἐκκλησία νῦν ἀπεπήδησαν οὐ ξενιζόμεθα δέ· οὗτος γάρ καί ὑμέναιος καί φίλητος πάσχω καί πρό αὐτός ἰούδας ὁ ἀκολουθάω ὁ σωτήρ ὕστερος προδότης καί ἀποστάτης γίγνομαι. καί περί οὗτος δέ αὐτός οὐ ἀδίδακτος μεμενήκαμεν ἀλλά ὁ μέν κύριος προείρηκε βλέπω μή τὶς ὑμεῖς πλανάω ’ πολύς γάρ ἔρχομαι ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ λέγω· ἐγώ εἰμί καί ὁ καιρός ἤγγικε καί πολύς πλανήσω· μή πορεύομαι ὀπίσω αὐτός ὁ δέ παῦλος μανθάνω οὗτος παρά ὁ σωτήρ γράφω· ὅτι ἐν ὕστερος καιρός ἀφίστημι τὶς ἀπό ὁ ὑγιαίνω πίστις προσέχω πνεῦμα πλάνη καί διδασκαλία δαιμόνιον ἀποστρέφω ὁ ἀλήθεια. ὁ τοίνυν κύριος καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διά τε ἑαυτοῦ παραγγέλλω καί διά ὁ ἀπόστολος σημάναντος περί ὁ τοιοῦτος ἀκόλουθος ἡμεῖς αὐτήκοοι ὁ ἀσέβεια αὐτός γίγνομαι ἀναθεματίζω καθά προεῖπον ὁ τοιοῦτος ἀποδείκνυμι τε αὐτός ἀλλότριος ὁ καθολικός ἐκκλησία τε καί πίστις. δηλόω οὖν καί ὁ ὑμέτερος θεοσέβεια ἀγαπητός καί τιμιώτατος συλλειτουργός ἵνα μήτε τὶς ἐκ αὐτός εἰ προπετεύσαιντο καί πρός ὑμεῖς ἔρχομαι προσδέχομαι μήτε εὐσεβίῳ ἤ ἕτερος τις γράφω περί αὐτός πεισθέω. πρέπω γάρ ἐγώ χριστιανός εἰμί πᾶς ὁ κατά χριστός λέγοντάς τε καί φρονέω ὡς θεομάχος καί φθορεῖς ὁ ψυχή ἀποστρέφομαι καί μηδέ κἀν χαίρω ὁ τοιοῦτος λέγω ἵνα μήποτε καί ὁ ἁμαρτία αὐτός κοινωνός γίγνομαι ὡς παραγγέλλω ὁ μακάριος ἰωάν(ν)ης. προσείπω ὁ παρά σύ ἀδελφός. ὑμεῖς ὁ σύν ἐγώ προσαγορεύουσις. ἀλεξανδρεία πρέσβυς κολλοῦθος πρέσβυς σύμψηφός εἰμί ὁ γράφω καί ὁ καθαιρέσις ἄρειας καί ὁ σύν αὐτός ἀσεβησάντων. ἀλέξανδρος πρέσβυς ὁμοίως διόσκορος πρέσβυς ὁμοίως διονύσιος πρέσβυς ὁμοίως εὐσέβιος πρέσβυς ὁμοίως ἀλέξανδρος πρέσβυς ὁμοίως σιλᾶς πρέσβυς ὁμοίως ἅρποκρατιος πρέσβυς ὁμοίως ἀγάθω πρέσβυς ὁμοίως νεμέσιος πρέσβυς ὁμοίως λόγγος πρέσβυς ὁμοίως σιλβανός πρέσβυς ὁμοίως πιρωής πρέσβυς ὁμοίως ἆπις πρέσβυς ὁμοίως προτέριος πρέσβυς ὁμοίως παῦλος πρέσβυς ὁμοίως κῦρος πρέσβυς ὁμοίως διάκονος ἀμμώνιος διάκονος ὁμοίως μακάριος διάκονος ὁμοίως πίσς διάκονος ὁμοίως ἀθανάσιος διάκονος ὁμοίως εὐμένης διάκονος ὁμοίως ἀπολλώνιος διάκονος ὁμοίως ὀλύμπιος διάκονος ὁμοίως ἀφθόνιος διάκονος ὁμοίως ἀθανάσιος διάκονος ὁμοίως μακάριος διάκονος ὁμοίως παῦλος διάκονος ὁμοίως πέτρος διάκονος ὁμοίως ἀμυντιανός διάκονος ὁμοίως γαῗος διάκονος ὁμοίως μαρεώτης πρέσβυς ἀπολλῶς πρέσβυς ὁμοίως ἰνγένιος πρέσβυς ὁμοίως ἀμμωνᾶ πρέσβυς ὁμοίως διόσκορος πρέσβυς ὁμοίως σωστρά πρέσβυς ὁμοίως θέω πρέσβυς ὁμοίως τύραννος πρέσβυς ὁμοίως κοπρός πρέσβυς ὁμοίως ἀμμωνᾶ πρέσβυς ὁμοίως ὡρίων πρέσβυς ὁμοίως σερῆνος πρέσβυς ὁμοίως δίδυμος πρέσβυς ὁμοίως ἡρακλέης πρέσβυς ὁμοίως βόκκω πρέσβυς ὁμοίως ἀγάθω πρέσβυς ὁμοίως ἀχιλλᾶς πρέσβυς ὁμοίως διάκονος σαράπιος διάκονος ὁμοίως ἰοῦστος διάκονος ὁμοίως δίδυμος διάκονος ὁμοίως δημήτριος διάκονος ὁμοίως μαῦρος διάκονος ὁμοίως μᾶρκος διάκονος ὁμοίως κόμων διάκονος ὁμοίως ἀλέξανδρος διάκονος ὁμοίως τρύφων διάκονος ὁμοίως ἀμμώνιος διάκονος ὁμοίως δίδυμος διάκονος ὁμοίως πτολλάριος διάκονος ὁμοίως σερός διάκονος ὁμοίως γαῗος διάκονος ὁμοίως ἱέραξ διάκονος ὁμοίως μᾶρκος διάκονος ὁμοίως τοιοῦτος ὁ ἁπανταχοῦ κατά πόλις ἀλέξανδρος γράφω χείρων γίγνομαι ὁ κακός. οὗτος γιγνώσκω ὁ βασιλεύς κωνσταντῖνος καί ὁ ψυχή ὑπεραλγήω συμφορός τε οἰκεῖος ὁ πρᾶγμα ἡγέομαι παραχρῆμα ὁ ἀναφθὲν κακός κατασβέσα σπουδάζω γράμμα πρός ἀλέξανδρος καί ἀρείων διαπέμπω διά ἀνήρ ἀξιοπίστος ἐπισκόπος πόλις εἷς ὁ σπανίων κουρδούβη ἐπεί αὐτός ἀγαπάω καί διά τιμή ἄγω ὁ βασιλεύς. νικητής κωνσταντῖνος μέγας σεβαστός ̓ἀλέξανδρος καί ἀρείῳ. μανθάνω ἐκεῖθεν ὑπῆρχθαι ὁ πάρειμι ζήτημα ὁ καταβολή ὅτε σύ αὐτός ὦ πάτηρ ἀλέξανδρε παρά ὁ πρέσβυς ἐζήτω τίς δήποτε αὐτός ἕκαστος φρονέω ὑπέρ τὶς τόπος ὁ ἐν ὁ νόμος γράφω μᾶλλον δέ ὑπέρ ματαίον τις ζήτημα μέρος πυνθάνομαι σύ τε ὦ ἴαρειε ὅσπερ ἤ μήτε ὁ ἀρχή ἐνθυμηθῆναι σύ δεῖ ἤ ἐνθυμηθέντα σιωπή παραδίδωμι προσήκω εἰμί ἀπροόπτως ἀντέθηκας. ὅθεν ὁ ἐν ὑμεῖς διχονοία ἐγεόρ ὁ μέν σύνοδος ἀρνάω ὁ δέ ἁγιώτατος λαός εἰς ἀμφότεροι σχισθὶημι ἐκ ὁ ὁ κοινός σῶμα ἁρμονία χωρίζω. οὐκοῦν ἑκάτερος ὑμεῖς ἐκ ἴσος ὁ γνώμη παρασχώ ὅσπερ ἄν ὑμεῖς ὁ συνθεράπω ὑμεῖς δίκαιος παραινέω δείκνυμι. τίς δέ οὗτος εἰμί; οὔτε ἐρωτάω ὑπέρ ὁ τοιοῦτος ἐκ ἀρχή προσήκω εἰμί οὔτε ἐπερωτώμενον ἀποκρίνω. ὁ γάρ τοιοῦτος ζήτησις πᾶς οὐ νόμος τίς ἀνάγκη προστάττω ἀλλά ἀνωφελοῦς ἀργῖος ἐρεσχελίον προτίθησιν· εἰ καί φυσικός τις γυμνασία ἕνεκα γίγνομαι ὅμως ὀφείλω εἴσω ὁ διάνοια ἐγκλείω καί μή προχείρως εἰς δημοσία συνόδος ἐκφέρω μηδέ ὁ πᾶς ἀκοή ἀπρονοήτως πιστεύω. πόσος γάρ εἰμί ἕκαστος ὡς πρᾶγμα οὕτω(ς) μέγας καί λίαν δυσχεράω δύναμις ἤ πρός ὁ ἀκριβὲς συνιδέω ἤ κατά ἄξιος ἑρμηνεῦζω; καί μετά βραχύς· οὐκοῦν φευκτέος ἐν ὁ τοιοῦτος ὁ πολυλογία ἵνα μήπως ἡμεῖς ἀσθένεια ὁ φύσις ὁ προτεθὲν ἑρμηνεῦζω μή δυνηθέντον ὁ ὁ διδάσκω ἀκροατής βραδυτήρ σύνεσις πρός ἀκριβής ὁ ῥηθέν κατάληψις ἔρχομαι μή χωρήω αὖθις ἐκ ἑκατέρον οὗτος ἤ βλαφημία ἤ σχίσματος εἰς ἀνάγκη ὁ δῆμος περισταίη. καί μετά ἕτερος ’ ὁ γάρ διχονοέω οὔτε πρέπω οὔτε ὅλος θεμιτός εἰμί πιστεύω. ἵνα δέ μικρός παραδείγμα ὁ ὑμέτερος σύνεσις ὑπομνήζω οἶδα δήπου καί ὁ φιλόσοφος αὐτός ὡς ἐν εἷς μέν ἅπας δόγμα συντίθενται πολλάκις δέ ἐπειδάν ἐν τὶς ὁ ἀποφάσις μέρος διαφωνῶσις εἰ καί ὁ ὁ ἐπιστήμη ἀρετή χωρίζονται ὁ μέντοι ὁ δόγμα ἑνόω πάλιν εἰς ἀλλήλων συμπνέω. εἰ δέ οὗτος εἰμί πῶς οὐ πολύς δίκαιος ὑμεῖς ὁ ὁ μέγας θεός θεράπων καθίστημι ἐν τοιοῦτος προαιρέσω θρησκεία ὁμοψήφος ἀλλήλων εἰμί; ἐπισκέπτομαι δή λογισμός μέγας καί πλείων σύνεσις ὁ λέγω ἐνθυμηθῶμεν εἴπερ ὀρθῶς ἔχω διά ὀλίγος καί μάταιος ῥῆμα ἐν ὑμεῖς φιλονεικία ἀδελφός ἀδελφός ἀντικέω καί τέκνον πατράς καί ὁ ὁ συνόδυ τίμιος ἀσεβεῖ διχονοίᾳ χωρίζω διά ὑμεῖς. ἀποστῶμεν ἑκών ὁ διαβολικός πειρασμός. ὁ μέγας ἡμεῖς θεός ὁ σωτήρ πᾶς κοινός ἅπας ὁ φῶς ἐκτείνω· ἐφ ά ὅς ὁ πρόνοια οὗτος ἐγώ ὁ θεραπευτῇ ὁ κρείσσων ὁ σπουδή εἰς τέλος φέρω συγχωρήω ὅπως ὑμεῖς ὁ ἐκεῖνος δῆμος ἐμός προσφωνέω καί ὑπηρεσία καί νουθεσία ἐνστάω πρός ὁ ὁ συνόδου ἅγιος κοινωνία ἐπαγάγοιμι. καί μετά ἕτερος· περί μέν οὖν ὁ θεῖος πρόνοια εἷς τὶς ἐν ὑμεῖς εἰμί πίστις εἷς σύνεσις εἷς συνθήκη ὁ κρείσσων· ὅς δέ ὑπέρ ὁ ἐλάχιστος οὗτος ζητήσεω ἐν ἀλλήλων ἀκριβολογέω κἀν μή πρός εἷς γνώμη συμφέρω μένω εἴσω λογισμός προσήκω ὁ ὁ διάνοια ἀπορρήτῳ τηρούμην. ὁ μέντοι ὁ κοινός φιλία ἐξαιρετός καί ὁ ὁ ἀλήθεια πίστις ὁ τε περί ὁ θεός καί ὁ νόμος θρησκεία καί τιμή μένω παρά σύ ἀσάλευτος. ἐπανέλθω δή πρός ὁ ἀλλήλων φιλία τε καί χάρις ἀποδίδωμι ὁ σύμπαντι λαός ὁ οἰκεῖος περιπλοξ ὑμεῖς τε αὐτός καθάπερ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἐκκαθάραντες αὖθις ἀλλήλων ἐπίγνωτε· ἡδύς γάρ πολλάκις γίγνομαι φιλία μετά ὁ ὁ ἔχθρη ὑπόθεσις αὖθις εἰς καταλλαγή ἐπανελθούω. ἀποδίδωμι οὖν ἐγώ γαληνή μέν ἡμέρα νύξ δέ ἀμέριμνος ἵνα κἀμός τὶς ἡδονή καθαρός φῶς καί βίος λοιπός ἥσυχος εὐφροσύνη σῴζηται. εἰ δέ μή στένω ἀνάγκη καί δακρύοις διά ὅλος συνέρχομαι καί μηδέ ὁ ὁ ζῶ αἰών πράως ὑφίστομαι. ὁ γάρ τοι ὁ θεός λαός ὁ συνθεραπόντων λέγω ὁ ἐμός οὕτω(ς) ἄδικος καί βλαβεράω πρός ἀλλήλων φιλονεικίᾳ κεχωρισμένων ἐγώ πῶς ἐγχωρέω ὁ λογισμός συνίστημι λοιπός; ἵνα δέ ὁ ἐπί οὗτος λύπη ὁ ὑπερβολή αἰσθήσω ἀκούω. πρώην ἐφίστημι ὁ νικομηδάω πόλις παραχρῆμα εἰς ὁ ἑῴα ἠπειγνέομαι ὁ γνώμη. σπεύδω δέ ἐγώ πρός ὑμεῖς ἤδη καί ὁ πλείων μέρος σύν ὑμεῖς εἰμί ὁ ὅδε ὁ πρᾶγμα ἀγγελία πρός ὁ ἔμπαλιν ὁ λογισμός ἀνεχαίτισεν ἵνα μή ὁ ὀφθαλμός ὁράω ἀναγκασθεία ὅς μηδέ ὁ ἀκοή προσέσθαι δυνατός ἡγούμη. ἀνοίξω δή ἐγώ λοιπός ἐν ὁ κατά ὑμεῖς ὁμονοίᾳ ὁ ἑῷος ὁ ὁδός ὅς ὁ πρός ἀλλήλων φιλονεικία ἀπεκλέσλω ἐγώ καί συγχωρέω ταχύς ὑμεῖς τε ὁμοῦ καί ὁ ἄλλος ἅπας δῆμος ἐπιδέω χαίρω καί ὁ ὑπέρ ὁ κοινός ἅπας ὁμονοία τε καί ἐλευθερία ὀφειλομένα χάρις ὑπό εὐφήμοις λόγος συνθήμα ὁμολογέω ὁ κρείττων. τοιοῦτος μέν θαυμαστός καί σοφία μεστός παρήνω ὁ ὁ βασιλεύς ἐπιστολή ὁ δέ κακός ἐπικρατέστερος εἰμί καί ὁ βασιλεύς σπουδή καί ὁ ἀξιοπιστία ὁ διακονησαμένου ὁ γράμμα. ὁράω τοίνυν ὁ βασιλεύς ταραττομένη ὁ ἐκκλησία σύνοδον οἰκουμενικός συγκροτέω ὁ πανταχόθεν ἐπίσκοπος διά γράμμα εἰς νικαία ὁ βιθυνία ἀπαντῆσαι παρακαλέω. εἰμί δέ αὐτός ἑξκαιδέκατος ἔτος καί μείς ἕξ ὁ βασιλεία ὅτε οὗτος αὐτός ὑπέρ ὁ ἐκκλησιαστική εἰρήνη ἐσπούδασμι. παρῆσάν τε ἐκ πολύς ἐπαρχία τε καί πόλις ὁ ἐπίσκοπος περί ὅς ὁ παμφίλος εὐσέβιος ἐν ὁ τρίτος βιβλίον ὁ εἰς ὁ κωνσταντίνου βίος ὅδε κατά λέξις φημί· ὁ γοῦν ἐκκλησία ἅπας ὁ ὁ εὐρώπη ἅπας λιβύη τε καί ὁ ἀσία πληρόω ὁμοῦ συνῆκτο ὁ ὁ θεός λειτουργέω ὁ ἀκροθίνιον εἷς τε οἶκος εὐκτήριος ὥσπερ ἐκ θεός πλατυνόμενος ἔνδον χωρέω κατά ὁ αὐτός σύρος τε ἅμα καί κίλιξ φοίνιξ τε καί ἄραψ καί παλαιστινός καί ἐπί οὗτος αἰγύπτιος θηβαῖος λίβυς ὁ τε ἐκ μέσος ὁ ποταμός ὁρμάω· ἤδη δέ καί πέρσης ἐπίσκοπος ὁ σύνοδος πάρειμι οὐδέ σκύθης ἀπελιμπάνομαι ὁ χορεία πόντος τε καί ἀσία φρυγία τε καί παμφυλία ὁ παρά αὐτός παρέχω ἐκκρίτους. ἀλλά καί θρᾷξ καί μακεδών ἀχαιός τε καί ἠπειρώτης ὁ ἔτι πρόσω οἰκέω ἀπαντάω αὐτός τε σπάνω ὁ πάνυ βοώμενος ὅσιος ἐπέχω καί ὁ τόπος ὁ ὁ μεγίστή ρώμη ἐπισκόπος σιλβέστρος σύν πρέσβυς ρώμη βίτων καί βικεντίῳ ὁ πολύς ἅμα συνεδρεύω. ὁ τε νῦν βασιλευούσης πόλις ὁ μέν προεστὼς μητροφάνης τοὔ νομα διά γῆρας ὑστέρω πρέσβυς δέ αὐτός πάρειμι ὁ αὐτός τάξις ἐτέλουν ὅς ὁ εἷς ἀλέξανδρος εἰμί ὁ μετά αὐτός ἐπίσκοπος ὁ αὐτός γίγνομαι πόλις. τοιοῦτος μόνος ἐκ αἰών εἷς βασιλεύς κωνσταντῖνος χριστός στέφανος δεσμός συνάπτω εἰρήνη ὁ αὐτός σωτήρ ὁ κατά ἐχθρός πολέμιος νίκη θεοπρεπὲςς ἀνετίθω χαριστήριος εἰκών χορεῖος ἀποστολική οὗτος κατά ἐγώ συστησάμενος. ἐπεί καί κατά ἐκεῖνος συνῆχθαι λόγος ἀπό πᾶς ἔθνος ὁ ὑπό ὁ οὐρανός ἀνήρ εὐλαβής καθώς ἐν ὁ πράξος ὁ ἀπόστολος ἐν ὅς τυγχάνω πάρθοι καί μῆδος καί ἐλαμῖται πλήν ὅσος ἐκεῖνος μέν ὑστέρω ὁ μή ἐκ θεός λειτουργέω συνίστημι ὁ πᾶς ἐπί δέ ὁ πάρειμι χορεία εἰπισκόπω μέν πληθύς εἰμί τριακόσιοι ἀριθμός ὑπερακοντίζω ἕπομαι δέ οὗτος πρέσβυς καί διακόνος ἀκολούθω τε πλεῖστος ὅσος ἕτερος οὐδ ’ εἰμί ἀριθμός εἰς κατάληψις. ὁ δέ ὁ θεός λειτουργέω ὁ μέν διέπρεπος σοφία λόγος ὁ δέ βίος στερρότης καί καρτερία ὑπομονή ὁ δέ ὁ μέσος τρόπος κατεκοσμοῦντο. εἰμί δέ οὗτος ὁ μέν χρόνος μῆκος τετιμημένοι ὁ δέ νεότης καί ψυχή ἀκμῇ διαλάμπω ὁ δέ ἄρτι παρέρχομαι ἐπί ὁ ὁ λειτουργία δρόμος. ὅς δή πᾶς ὁ βασιλεύς ἐφ ά ἕκαστος ἡμέρα ὁ σιτηρέσιος δαψιλῶς χορηγέομαι προσέταττε. τοιοῦτος μέν περί ὁ ἐκεῖ συνέρχομαι ὁ παμφίλος διεξῆλθεν εὐσέβιος.. ἐπιτελέω δέ ὁ βασιλεύς ἐπινίκιος κατά λικιόνινν ἑορτή ἀπαντάω καί αὐτός εἰς ὁ νικαία. ὁ δέ ἑξῆς πᾶς ἅμα ὁ ἐπίσκοπος εἰς εἷς τόπος συνέρχομαι. παρήει δέ καί ὁ βασιλεύς μετά αὐτός καί ἐπεί παρέρχομαι εἰς μέσος ἵστημι καί οὐ πρότερος καθίζω ἠρεῖτο πρίν ἄν ὁ ἐπίσκοπος ἐπινεύσεια· τοσοῦτος τις εὐλάβεια καί αἰδώς ὁ ἀνήρ ὁ βασιλεύς κατέχω. πρός οὺς ὁ βασιλεύς ὁ πανεύφημος παραινετικός καί διδασκαλικός προσενήνοχε λόγος εἰς ὕμνης καί δοξολογία καί εὐχαριστία ὁ ὁ πᾶς θεός ὁ τοσοῦτος αὐτός χαρισαμένον ὧδε πως λέγω· πολύς μέν πρός εὐποιία ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ἐπιφανεστάτας ὁδός ὁ ὁ παντοδυνάμος θεός τρόφιμος δικαιοσύνη ὑπό-στόρεννυμι οὐ ἦκα δέ ἐκεῖνος ὁ ἐπισημοτέρα καί μάλα ἀστράπτουσαν ὅς ἐν ὁ κεφάλαιος ὁ ἁγιωτάτος νόμος ὁ καθολικός ἐκκλησία πᾶς ἡμεῖς πᾶς θαύματος μέγας ἡτοίμασε ὁ πίστις ὁ κυριακός οἰκητήριον. οὗτος δέ ὁ μέν κορυφή μέχρι ὁ φέγγος ὁ ἄστρον ἐληλυθέναι ὁράω ὁ δέ θεμέλιος ἔτι ἄρχω ὁ ἔργον οὕτω(ς) βαθύς καί πιστός ἐρριζῶσθαι θεῖον νεύματι γιγνώσκω ὡς πᾶς ὁ οἰκουμένη αἴσθησις οὗτος λαμβάνω. ἀπό ὁ κορυφή τοίνυν ὁ προειρημένη ἅπας ὁ λοιπός ὅλος ὑπερκειμένης ἄχρι ὁ τέλος ὁ ἔξοδος φαίνω ὁμαλὴ καί ἰσόπες πορεία ὁ λαμπρότης ὁ φῶς χράω ὅς καί ὁ μέτωπον ἀστροειδεῖ σφραγῖδι κοσμέω δυοκαίδεκα ὁ ἀριθμός κίων χιόνος λαμπρότερος ἀκίνητος ὁ θέσει ὁ πίστις ἀιδῖος ὁ ὁ θεότης ὁ ἡμέτερος σωτήρ δύναμις βαστα'ζω. οὗτος τοίνυν ὁ τηλικοῦτος ἔργον ὁ τεχνίτης προσλαμβάνω ἡμεῖς καί ὁ ἀπό ψυχή δίκαιος πίστις ὁ ἀθάνατος αὐτός νόμος εἰς νόος δίδωμι ἐγώ ὁ σεμνότης· οὗπερ πρός ὁ πυλών οὐδείς ἕτερος εἰ μή ἁγνός καί εὐσεβής ἐπιθυμία ἐπειγούσης μόνος καθαρός διάνοια πεποίθησις πρόσεις ὁ βούλομαι. οὗτος δέ αὐτός θαυμαστή τὶς κόσμος λαμπρότης σωτήριος προσήγω λογισμός· λέγω δέ ἔνδοθεν πίστις ἄνθρωπος διά πᾶς ὁ περιβόλος ὁ κυριακός οἶκος ἀνθέω στεφάνος τετιμημένη ἀθανασία καρπός ἀθροίζω ἁγνός τόκος ὁ ζωή ὁ ἀνθρωπεία εἰς φανερός ἄγω ἐπιφανέω καθίστημι. αὖθις ἐντεῦθεν ὁ ἔξωθεν οὐράνιος δόξα ἐστεμμένη ὁ ἀγών ἀεί τικτομένου μᾶλλον δέ φυομένος βραβύς ὑπογράφω καί γραφέντα μετά ὁ προσήκω ἔπαινος ἅπας ὁ αὐτός ἔργον ὁ τελεσιουργία κοσμέω. ὁ δέ αὐτός οὗτος ὁ κυριακός οἶκος ὑπό δύο μόν φυλακός φρουρεῖται καί φόβος μέν θεῖος πρόσειμι ὁ ἐνίων ἔννοια σωφρονιστήριον πάρειμι δέ ἀεί καί ὁ εὖ φρονέω ὁ πρός ὁ θεῖον ἔπαινος ὁ σύνεσις βραβεῖον. οὗτος γάρ ἑκάτερος ἐπίκειμαι ὁ προθύρον ὁ ἁγιωτάτος τόπος δικαιοσύνη μέν ὁ θύρα ἀναπεπταμένος δέχομαι οὗτος τε εἴσω οἰκισθεῖσα μένω ἀκήρατος ὁ δέ ἀδικία οὐδέ θέμις ὁ θύρα προσελθέω ἀλλά ἐξόριστος οὗτος ὁ τόπος ἐκκλείω. οὗτος ἐγώ ὦ τιμιώτατος καί πᾶς ἔπαινος ἄξιος ἀδελφός ὁ πρᾶγμα οὕτω(ς) σαφής εἰς ὁ ὁ ἀιδίον καί ἀθάνατος φῶς λαμπρότης ἄγω ἵνα μή πόρρω ἐγώ ἵστημι ἀμφίβολός τὶς ἴσως ὁ ψυχή πίστις ἀπεργάσηται ὁ ἀλήθεια ἀνάρμοστος. ἀλλά τίς πρῶτος διαβεβαιώσομαι; πότερος ὁ εὐδαιμονία ὁ τύπος ὅστις εἴσω ὁ στῆθος ὁ ἐμός συνειλημένη λανθάνω ἤ ὁ θεῖος εὐεργεσία ὁ περί ἐγώ ὑπό ὁ παντοδυνάμου θεός; ἐκ ὅς ὁ ἀριθμός πολύς ἔργον ἱκανός γοῦν λέγω ἄν φανείη ἤδη ὡς ὁ ἐμός μετριότης ὁ αὐτός ἡμέτερος θεός καί πᾶς πρᾶγμα πατήρ εἰκότως ἑαυτοῦ κατεδουλώσατο. πιστεύω ὦ τιμιώτατος ἀδελφός προσλαμβάνω ἀκέραιος πίστις ὁ λέγω εἰ καί ὁ μάλα ὁ ἐμός διάνοιος ὁ θεῖον εὐεργετημάτων κορεσθεῖσα εὐδαιμονέω δοκέω καί ἀπό οὗτος ὁ πρᾶγμα ἐξόχους ἔπαινος πληρόω δύναμαι φαίνω ὅμως ὅσπερ ὁ ἀλήθεια ὁ πίστις ἐναργῶς δείκνυμι οὔτε φωνή οὔτε γλῶττα ὁ προστάγμα ὁ διάνοια ὑπουργέω ἀρκέω καί μάλα εἰκότως. ἀμέτρω γάρ εἰμί ὁ μέγεθος ὁ εὐεργεσία ὁ μέν διάνοιος ὑψηλός τὶς εἰμί ὁ ἄνω ὁ σῶμα τόπος καταλαμβάνω ὁ δέ ὁ γλῶσσα πορεία εἰς στενός κομιδῇ τόπος συγκλεισθεῖσα ἀδόκιμος σχεδόν εἰμί παντάπασι σιωπᾷ. τις γάρ ἐγώ οὕτω(ς) προπετής λογισμός ἵνα τοιοῦτος πεποιθήσις ἀπορρίψα λόγος διά ὅς φημί ἄν τολμήω πάνυ εὐκόλως ὁ ὁ πᾶς δύναμαι θεός ἤ καί πᾶς ὁ καλλίστων δημιουργός ἐνδόξους ἔπαινος καί ἐπαξίων ἐντελής εἶπον; ὁπότε εἰ τις μόνος ὁ μεγαλοπρέπεια ὁ αὐτός τετέχθαι νομοθετήσαντος λογίσαιτο οἶδα ἄν σκοπήω μηδείς δύναμαι εὑρεθῆνος ὅσπερ ἄξιος θεός λεχθῆναι δύναμαι. τίς τοίνυν ὁ ἐμός μετριότητος ὁ καθοσίως λέγω χρή εἰ μή οὗτος ὅσπερ ὁ θεῖος λόγος ὁ ἀλήθεια δείκνυμι; οὗ ὁ μέγεθος ὅστις μέγας προσκύνησις σκοπησάω σοφῶς εἰ καταντάω δύναμαι ἐν αὐτός ὁ περί αὐτός λέγω καί οὐδείς πλάνη αὐτός ὀλισθάω. καί εἴθε ἐγώ ὁ ὑμέτερος συνδιακόνος δαψιλὴς εὐπορία ὁ λέγω ἀρκέσειεν ἵνα ἐκεῖνος ἄξιος εἰμί ὁ κηρύττω ἐγκωμιάω ὅς ὁ θεῖος σωτήρ ὁ ἡμέτερος πᾶς τε πρᾶγμα φύλαξ ὁ προοιμίον ὁ αὐτός παρουσία ὁπότε ὁ ἡμέτερος λυσιτελεία ἕνεκα ἁγνός σῶμα οἰκητήριον κατηξίωσεν ἐκ παρθένος λαμβάνω πᾶς ἄνθρωπος δίδαγμα ὁ παρά αὐτός οἴκτος δηλέω γαληνός νεύματι ὁ αὐτός θεότης δείκνυμι. τίς ἄρξομαι ἄρα; ἀπό ὁ αὐτός διδαχή καί σεμνότης; ἀλλά ἀπό θεῖον διδασκαλία ὅς αὐτός διά ἑαυτοῦ μηδείς διδάσκω μόνος διδάσκαλος πέφηνα; ἀλλά ὅπως ἀναπνέω διά ὁ αὐτός πρόνοια τοσοῦτος δῆμος ὅσος οὐδέ ἀριθμός περιλαμβάνω οἷος τε μικρᾷ τὶς τροφή καί ἐλαχίστω σιτίος καί μόνος δύο ἰχθύς; ὁ οὗτος θεῖος πρόνοια καί λαζάρον μετά ὁ τελευτή βραχείᾳ τὶς ῥάβδος ἀνάστασις ποιέω καί εἰς ὁ ὁ φῶς λαμπρότης αὖθις ἀνάγω. πῶς δέ ἄν εἴπω ὁ ἁγνός αὐτός θεότης διά ὅς γυνή τὶς ἀπορρητοτέρως ἀρρωστοῦσαν; θεάομαι καί ὁ ἑαυτοῦ ὁμιλία μόνης καταξιώω ὑγιᾶ τε αὖθις καί πᾶς νόσημα ἐλεύθερος δείκνυμι; τις δέ ἄν κατά ἄξιος λέγω αὐτός ὁ ἀθάνατος ἔργον διά ὅς τις συνεχέω καί μακρᾷ νόσος τηκεδών ἀναλωθεὶς καί ὁ μέλος αὐτός χυθέντων καί διασπασθέντων ὅλος κεῖμαι ἄφνω θεῖον ἰάματι ῥωσθεὶς αὐτός ὁ σκιμπόδιος ἐφ ά ὅς κεῖμαι ὁ ὦμος ἐπιτίθημι καί εὐχαριστίος ἔπαινος διαχέω διά τε ὁ πατρίς καί ὁ ἐνορία διέδρα; ἀλλά ὁ θεῖον αὐτός καί σταθερός βάδισμα ὡς ἐπιβαίνω ὁ ἄγριος θάλασσα καταπατέω ἐπέζευσε καί ὁ θεῖος ἴχνεσι ὁ βαθυτάτη θαλάττή ὁ ὑγρότης πήγνυμι καί διά μέσος πέλαγος οὐδείς μέτρον βαθύτητος περιοριζομένος ὥσπερ διά γῆ ὁ πορεία ποιέω; ἀλλά ὁ ἠπία αὐτός ἀνεξικακία διά ὅς νικητής ὅς ἐν πᾶς ὁ ἀνόητος δῆμος ὁ αὐθάδεια ἐδάμασε καί δαμασθεῖσαν πόρρω ἀπ ά αὐτός διαχωρίζω ὁ ἀγριότητος ὁ νόμος ὑποτάσσω; ἀλλά ἐκεῖνος ὁ ὑπέρλαμπρα καί μέγας ὁ αὐτός θεότης ὅς ζῶ ὅς εὐδοκέω ὅστις ὁ μέλλω εὐδαιμονία ὁ ἐλπίς οὐ μόνος προσδοκάω ἀλλά ὥσπερ τὶς τρόπος ἤδη κατέχω; τίς πολύς τολμάω λέγω καί μετά αὐτός ὁ μικρός ὁ λόγος παρασκευή εἰ μή μόνος οὗτος ὅσπερ ὁ ἐμός καθωσιωμένη ψυχή σύνειμι χρή ὁ καθαρότης ὁποῖος τοίνυν εἰμί ὁ παντοδύναμος θεός ὁ ὁ οὐρανός οἰκέω καί περί πᾶς ὁ ἀνθρώπινος γένος μάλα δέ καί ἐξαιρέτως περί ὁ καλός καί πᾶς ἔπαινος μέγας δικαιοσύνη ὁπότε καί ὁ ἴδιος θεῖον πνεῦμα ὁ ἁγιώτατος κατά ἄξιος σῶμα λαμβάνω ἐνοικέω τε αὐτός καί οὕτω(ς) σωτηριῶς ὁ ἀνθρωπίνος σῶμα εἰμί κατηξίωσεν. ἐπειδή οὖν περί ὁ οὕτω(ς) ἁγιωτάτης καί σωτήριος ὁ πᾶς δυναμένη θεός τάξις ἄμετρος ὁ ἐχθρός μανία ὥσπερ ἀχλύι τὶς συγχέω ἐπολεθρῖος σκαιότης ἑρμηνεία ποιέω οὐ ἀμφιβάλλω διά βράχος εἰς ὅσος ὁ πίστις καί ὁ καθοσίωσις ὁ ψυχή ὁ ἐμός ὁ λέγω εὐπορία δαψιλεύεμαι διηγήσαμαι πειράσομαι. καί γάρ ὁ οὗτος ὥσπερ ὁ ὁ ἔθνος κακόνοιοι τοιοῦτος γένος εἰσάγω ἀναισχυντία ὥστε ἀσεβεῖ στόμα μή φοβηθῆ ναι λέγω ὁ θεός ὁ πᾶς δύναμαι πᾶς ὁ ὁ θεῖον νόμος δηλούμενα μήτε ποιέω μήτε ποιέω βεβουλῆσθαι. ὦ ὁ τοιοῦτος ἀσεβής φωνή ὁ κατά ἄξιος ἅπας ὑπερβολή τιμωρία κατά ἑαυτοῦ ἀπαιτούσης ’ ὄντως ἐμμανής καί τολμηρῶς ὁ θεία οὗτος εὐεργεσία ὁ δόξα ὁ μηδείς ὁ ἄνθρωπος περιληόφ δυναμένη ἀφανής καθίστημι ἐπιθυμέω. τίς γάρ μᾶλλον ἤ ἁγνότης ἄξιος ὁ θεός; ὅστις ἐκ ὁ ἁγιωτάτης ὁμιλία μετά ὁ πηγή ὁ δικαιοσύνη προελήλυθε καί διά πᾶς ὁ περίοδος ὁ οἰκουμένη ἐπλήμμυρε καί ὁ δύναμις ὁ ἁγιωτάτων ἀρετέω ὁ ἄνθρωπος ἐποδείκνυμι ὅς ἑαυτοῦ ἐχθρά πρῶτος νομίζω πάσχω ὁ ὁ ἀσσύριοι ὅς προηγέω ὁ φαύλος παράδειγμα καί ὁ λοιπός ἔθνος συντίθημι αὐτός ἀναπείζω. ἐν ἑός ὥσπερ ἡμεῖς ἴδιος θεωρία δοκιμάζο ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός θεῖον ὁράω συνεργέω οἶκτος ὁπότε καί κατά ἡμέρα καί κατά χρόνος πολύς ἐκ αὐτός πυρώδους μανία οἶστρος ἐλαυνομένους; ὁ αὐτός εἰς ὁ ὁ σωτηριώδος ἰάματος ἀνεξικακία κελεύω ἀνήκω. καί οὐδέ οὕτω(ς) ὁ λοιπός ὁ τοιοῦτος εὐεργεσία ὁ μέγεθος δύναμαι πρός χάρις ἔρχομαι διά ὁ παρά ἄνθρωπος ἄγνοια ὁ ὁ θεῖος δυναστεία δύναμαι πᾶς λαός ὑψῶσαι καί εἰς ὕψος ἀρθέντα βεβαιώσασθαι καί; αὖθις καθαιρέω καί διαλῦζω. ἀλλά μᾶλλον ὁ ἀνθρωπίνος πρᾶγμα ἐναντίως ἄν ἀποβαίνω εἰ μή ὁ θεός ὁ ὁ πᾶς δύναμαι σιωπηρῷ ὁ αὐτός θεότης νεύματι πᾶς πράσσω προτίθημι. μᾶλλον γάρ ἄν ὁ ὁ ἄνθρωπος μανία γίγνομαι συχνή καί ὁ ἀνθρωπεία αὐθάδεια οὐ ἔχω πέρας πᾶς ἄν ὁ ψυχή ἐπόρθησεν οὐδέ ἄν ὁ ἄλλος πολύς εἰμί ὅς ἐν ὁ ὁ κόσμος ἀναστροφή ὁ ἴδιος λειτουργής τάξις ἀναφαναίνω δεδύνητο· ἀλλά ὁμοῦ πᾶς μετά ὁ ἄγνοια ὁ θεῖον ταχέως ἄν ἀπωλώλω ὁ δέ φθόνος καί ὁ βασκανία ὁ ἄδικος οὐ ὡς ἐν ὀλίγος μεμενήκω ἀλλά οὐδείς ἄν εὑρίσκω οὗτος ὁ βασκανία ἀλλότριος ὁ θρησκεία { ὁ γένος εἰς τοσοῦτος μεγάλως τε καί πλατέως εἰς ὁ ψυχή ὁ ἄνθρωπος διαχυθέντων ὡς ἀναξίως ὁ οὗτος αἰσχρότητι ὁ φῶς οὗτος ὁ ἡμέτερος λαμπρότητος ἐπισκιασθῆναι αὐτός ἀεί τε αὐτός αὐτός στερίσκω. οὐδείς οὖν λόγος δύναμαι ὁ ἐρῶ ὁ ἐμός πίστις ἀπό ὁ ἐμός ἐξέλκω ψυχή. ἕπομαι γάρ αὐτός μηδείς φαύλω ἐμποδών εἰμί δύναμις τελεία ὁ ζάω ὁ ἀλήθεια λόγος εἷς πᾶς δύναμαι φύλαξ πᾶς πρᾶγμα ὁ ἡμέτερος σωτηρία κηδεμών. οὕτω(ς) οὖν δοκέω τὶς τρόπος ὁ ἁγιωτάτος αὐτός λόγος δαψιλεύω ὁ ὁμιλία ὁ ἐλευθεροῦντος διαφυλάσσω καί ὁ φῶς ὁ λαμπρότης ἐγώ παρέχω. τίς τοίνυν ἕνεκα καί νῦν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ δῆμος ὁ οὐράνιος μή καθορῶντες φῶς καί ὁ ἐνδοξοτάτης ὁσίος ὑπερφρονοῦντες ὁ γήινον ἐπιζητέω οὐδείς ἔχω ὑπόσταμι ἀλήθεια οὐδέ φαιδρότητος ἁγνή λαμπρότητος οὐδέ δυναστεία ὁ οὐράνιος θεότης; ὦ ἀναξῖος δράμας· ἔτι καί νῦν μηδείς ἐλλείπω ὁ ἀσέβεια μηδέ πρός ὁ δέον ἀφοράω ὑπό ὁ ἄθλιος πλάνη καταπίπτοντες οὐ ὁράω καί ὁ ῥυπαρός οὗτος ἔργον ὁ ὁ κόσμος ὁ λαμπρότης οὐ παύω μιαίνοντες δηλαδή ξύλον καί λίθος καί χαλκός καί ἄργυρος καί χρυσός καί τοιοῦτος ὁ γηίνας ὕλας εἰς ὁ προσκυνέω καθιδρύντες καί ἀπό οὗτος ἐλπίς ὁ ζωή ἐπαγγέλλομαι ναός αὐτός μετά ἐπίσημον κόσμος οἰκοδομέω καί ἀπό οὗτος οὕτω(ς) αὔξοντες αὐτός ὁ προσκυνήσις ὁ προσθήξ ἐπειδήπερ ὁ μέγεθος ὁ οἰκοδομημάτων ὑπό αὐτός γίγνομαι ἄξιος ὁ ἑαυτοῦ ὄψις παρέχω ὁ θαῦμα. ὁπότε τοίνυν οὗτος ποιέω δοκέω σαφής νοεῖμι εἰ καί ὁ μάλα αὐτός οὐ αἰσθάνονται οὐδέ ὁρέω ὑπερηφάνως ὅτι ὁ ἑαυτοῦ ἔργον αὐχέω δοκέω ἁλίσκομαι. ἡλίκος τοίνυν καί πόσος τε ὁ θεός εἰμί ὁ πᾶς δυνάστης οὐ ὁράω ὅστις καί πᾶς αὐθέντης εἰμί καί κριτής ὅς τὶς αὐτός ὁ πεποίθησις ὁ ἴδιος ὡς νομίζω ἀρετή ὑβρίζω λανθάνω. αὐτός γάρ ὁ διατυπῶσις καί ὁ εἶδος ὁ ἡμέτερος σῶμα λαμβάνω ὁ ὀφείλω τύπος. καί ἵνα ἔχω ὁ ἁρμονία ὁ ἀκμή ὁ αὐτός ὁ πᾶς μέλος ὁ συζυγία ἰσχυροτάτος νεύροις συνέδησεν ἵνα ἐν πᾶς πρᾶξις ὁ ἡμέτερος σπουδή ἀκάματος ἔχοιμεν ὁ ἀκμήν ὁ οἰκεῖος ἁρμονία. οὗτος τοίνυν σωτηριώδω διατυπώω τελεσιουργηθέντων καί πνεῦμα ἡμεῖς ἵνα οὗτος πᾶς κινέω δύναμαι καί ἀκμάζω ἐνέπνευσε καί ὁ θέα ὁ ἡμέτερος ὀφθαλμός συγχωρέω καί πρός σύνεσις ὁ ἡμέτερος κεφαλή δέδωκε καί εἴσω ὁ χώρα οὗτος πᾶς ὁ διάνοια ὁ ἡμέτερος ὁ λογισμός συνέκλεισε. τοιγάρ εἰ τις εὖ φρονέω οὗτος ὁ διατυπώσις ὁ λογισμός σκοπήζω ὁ δέ λοιπός παύσειεν ὅς μήτε λόγος μήτε ἀριθμός περιληόφ δύναμαι ταχείᾳ ἐνθυμέω καί ὁράω καί συνίημι δύναμαι ὁ αἰώνιος καί σωτηριώδη ὁ ἀθάνατος θεός ἐξουσία καί οὐ δύναμαι ἐκεῖνος πλάνη τὶς βρόχος ἄνθρωπος ἐνδέω ὁπότε σαφής αὐτός ἔξεστι καί ὁράω πᾶς ὁ γίγνομαι εἰμί δύναμις ὁ θεός ὡς αὐτός πᾶς οὗτος εἰμί βεβούληται. ἵνα δέ εἰμί ὁράω ὅτι τὶς ἀθέμιτος κόσμος πολιτεία ὁ ὁ θεός ἀγνωσία ὁ ἄνθρωπος ἀπειργάσατο λογισμός ἁμάρτημα πρότερος τεχθέντος ἐκ πλάνη ὁ ἐχθρός ἐν ὁ ὁ σκαιαί ἄνθρωπος ἀθλία ψυχή ἐκ ὁ θεῖον νόμος λαμβάνω ἡμεῖς ἔνειμι σαφής ὁ περί οὗτος ἀπόδειξις. ἐκ ἐκεῖνος γάρ καιρός ἐκ ὅς ὑπό ὁ δύο ἐκεῖνος ὁ ἐν ἀρχή καθίστημι ὁ θεῖον καί ἅγιος πρόσταγμα μετά ὁ προσηκούσης ἐπιμέλεια οὐ ἐφυλάζω τίκτω μετά οὗτος ὁ προσηγορία οὗτος ὁ ἄνθος· γίγνομαι δέ συνεχής καί μᾶλλον ἐπηύξησεν ἐκ ὅς καί ὁ προερέω δύο θεῖον νεύματι ἀπεβλέω. ἕως δέ τοσοῦτος ὁ ὕλη αὐτός μετά ὁ σκαιότης ὁ ἄνθρωπος προάγω ὥστε ὁ τε ἑῴας καί ὁ πρός δύς κρηπίς κατεψηφίσατο· αὐτός τε ὁ ὑπερβολή ὁ ἐναντίος δύναμις ὁ διάνοια ὁ ἄνθρωπος καταλαμβάνω καί ἠμαύρωσεν. ἐν ὅς μέντοι πρᾶγμα ἀίδιος καί ἀθάνατος εἰμί ὁ ὁ πᾶς δύναμαι θεός ὁ ἀκάματος οἶκτος. πᾶς γάρ ὁ ἡμέρα καί ὁ χρόνος ὁ παρεληλυθόσιν ἀναρίθμητος ὁ δῆμος πολυπληθεία ἀπό ὁ βάρους οὗτος διά ἐγώ ὁ αὐτός θεράπων ὁ θεός δουλόω ἐλευθερόω καί εἰς ἐντελής αἰώνιος φῶς ἐξάζω λαμπρότης. ἀπό οὗτος τοιγαροῦν ἐγώ ἀδελφός ποθεινότατος οἰκειοτέρᾳ τις πρόνοια καί ἔνδοξος εὐεργεσία ὁ ἀθάνατος καί ἡμέτερος θεός ὁ λοιπός ἐπισημότερος εἰμί ὁ πρός αὐτός καθαρωτάτη πίστις πείθω. δείκνυμι τοιγάρ ἐγώ ὁ ἁγνοτάτη σύνοδος ὁ ὑμέτερος ἁγιότης καί μή ἐγώ ὁ σωφρονεστάτος ἐκκλησία καί ὁ ἁγνή κοινός τε πᾶς ἡμεῖς μήτηρ ὁ θύρα ἀντιτεθῆναι ἀνάσχησθε. εἰ καί ὁ μάλα καί νῦν ὁ λογισμός ὁ ἐμός ψυχή ἐντελής ὁ καθαρότης ὁ καθολικός πίστις ἐπιζητάω οὗτος ἑαυτοῦ ῥᾴδιος γίγνομαι οὐ οἴω εἰμί ἄξιος ὅμως προτρέπω καί ὑπομιμνήσκω καί ὁ μέτωπον ὁ οἰκεῖος αἰδώς πᾶς ὁ καλλίστων ἀρέτης ἐξενήνοχε σφραγίς καί ὁ πυλών ὁ ἀθανασία ἄρχω ἅπτω καί οὗτος κρούω ὅπως καί σύ ὁ ὑμέτερος ἀδελφότης εὐθύς συγχωρῆζω ὁ εὔνοια καταξιώσω εἰς εἷς ὁμόνοια καί εἰρήνη ὁ καθολικός πίστις βλέψαντες. οὗτος γάρ ὁ θεός πρεπῶς καί ὁ ὁ καθολικός ἐκκλησία πίστις ἁρμόδιον καί ὁ κοινός ὁ πρᾶγμα συμφέρω ἵνα ὁ θεόθεν ἡμεῖς παρασχεθείσης ἐντιμοτάτης εἰρήνη ἄξιος ἀμοιβή ὁ οὗτος ἡμεῖς χαρισαμένῳ κοινός ἅπας προσενεγκῶ. δεινός γάρ ὡς ἀληθῶς ἄν εἰμί καί ἄγαν δεινός καταλυθέντων ὁ πολέμιος καί μηδείς ἀντιτείνω ἔτι τολμάω βάλλω ἡμεῖς ἀλλήλων καί ὁ δυσμενέσιν ἡδονή καί γέλωτα προξενέω ἄλλως τε δέ καί περί θεῖον διαλεγομένους πρᾶγμα καί ὁ παναγίον πνεῦμα ὁ διδασκαλία ἀνάγραπτος ἔχω " εὐαγγελικαί γάρ βίβλος καί ἀποστολικαί καί ὁ παλαιός προφήτης ὁ θέσπισμα σαφής ἡμεῖς ὅς χρή περί ὁ θεῖον φρονέω ἐκπαιδεύω. ὁ πολεμοποιός οὖν ἀπελάω ἔρις ἐκ ὁ θεοπνεύστων λόγος λαμβάνω ὁ ζητουμένων ὁ λύσις. οὗτος καί ὁ οὗτος παραπλήσιος ὁ πάνσοφος βασιλεύς οἷος δή παῖς φιλοπάτωρ ὁ ἱερεύς ὡς πατράς προσφέρω ὁ ἀποστολικός δόγμα ὁ συμφωνία πραγματευόμενος. ὁ δέ συνόδου ὁ συνέρχομαι ἐπί ὁ αὐτός εἰπισκόπω –τριακόσιος δέ εἰμί δέκα καί ὀκτώ – ἀλλά ὁ μέν τριακόσιος καί πρός ὁ λέγω πείθω καί ὁ τε πρός ἀλλήλων ὁμόνοια ὁ τε ὁ δόγμα ὑγίεια ἀσπάζομαι ὁ δέ λοιπός καθώς καί πάλαι εἰρήκαμεν ὁ ἀποστολικός ἀντεμάχω δόγμα. ὅστις ὁ ὁ ἄρειας δόξα μεγαλοφυῶς συγκροτέω ἐσπούδαζον δέκα καί ἑπτά ὁ ἀριθμός εἰμί εὐσέβιος τε ὁ νικομηδεύς ὡς καί πρότερος λέγω θεόγνιος ὁ ὁ νικαία μάρις Χαλκηδών θεόδωρος ἡράκλειος θράκη μηνόφας ἔφεσος πατρόφιλος σκυθοπόλεως νάρκισσος νερωνιάς κιλικία δεύτερος ὅς νῦν εἰρηνούπολις ὀνομάζω θεωνᾶς ὁ μαρμαρίτης σεκοῦνδος πτολεμαΐς αἴγυπτος καί σύν αὐτός ἕτερος ὀκτώ ὅστις ἑαυτοῦ ὁ ὁ τριακόσιοι ἅγιος χορός ἐπιμίξαντες ὡς δῆθεν ὀρθόδοξοι ὁ ἀποστολικός ἀντέπραττον δόγμα ἀρείον συνηγοροῦντες. οὗτος δέ γενναῖος ἀντηγωνίζοντο ὁ ἐν ἅγιος πατήρ ἡμεῖς ἀλέξανδρος κωνσταντινουπόλις τότε πρέσβυς ὅς καί ἀθανάσιος ὁ ἀρχιδιάκονος ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία. διό καί φθόνος ὥπλιστο κατά αὐτός ὡς ὕστερος λέἕξω. ὁ δέ ἡμέτερος ἅγιος ἐπίσκοπος καλέω ὁ ἤαρειος εἰς ὁ σύνοδος ἐπιτρέποντες αὐτός συστῆναι ὁ ἴδιος δόγμα νεύματι ὁ ὁ πᾶς νικηφόρης βασιλεύς ἐπείπερ ὡς ἄρτιος εἰρήκαμεν καί αὐτός ὁ σύνοδος συνήδρευεν. ἀλλά ὁ κατά ὁ σύνοδος γίγνομαι θαυμαστός παρά ὁ ὁ πᾶς νικηφόρης βασιλεύς οὐ ἄξιος σιωπή παραπέμψασθαι. καί γάρ ἐπισυναχθέντων πᾶς ὁ εἰπισκόπω καί καθώς ἔθος εἰμί γίγνομαι ζητήσεών τε καί συγκρίσεος παρά τὶς ὁ ἐπισκόπων ἐρεσχελία ἕνεκα ἄλλος πρός ἄλλος ἔχω λιβέλλον τε ἐπιδιδομένων ὑπό αὐτός καί ἔγκλημα συγκροτουμένων παρά ὁ εὐσεβεῖ βασιλεύς δέχομαι ὁ λιβέλλος σφραγίω τε ὁ δακτυλίῳ αὐτός κελεύω φυλάσσω· ἐνορός τε ὁ τοιοῦτος εἰπισκόπω ὁ πρός ἀλλήλων ζυγομαχία λέγω ὅτι χρή πᾶς ὁμοῦ ἐν εἷς ἡμέρα συνέρχομαι περί οὗτος διαλαμβάνω. καί ἐνστάσης ὁ προθεσμία εἰς μέσος καθίζω ὁ βασιλεύς καί ἡσυχία γίγνομαι ὁ καιρός πρέπω πᾶς ὁ λιβέλλος προστάσσω ἐνεχθαίνω καί δή δέχομαι καί ἐν ὁ οἰκεῖον κόλπος τίθημι μήτε ἐγκύφω ὁ ἐμφερομένοις ἐθελήζω λέγω ὁ θεός ὑμεῖς προχειρισαμένος ἱερεύς τε καί ἄρχων κρίνω τε καί διακρίνω ὁ πλῆθος καί θεός εἰμί ἅτε δή ἄνθρωπος ἅπας ὑπερέχω ὁρισαμένος κατά ὁ λέγω ἐγώ λέγω· θεός εἰμί καί υἱός ὕψιστος πᾶς καί ὁ ὁ θεός ἵστημι ἐν συναγωγή θεός χρή ὁ μέν κοινός ὀλιγωνράνω πρᾶγμα πᾶς δέ ὁ σπουδή περί ὁ θεῖος ποιέω. καί κελεύω ἐνεχθαίνω πῦρ ἐμπρησθῆναι ὁ λιβέλλος προστάσσω. σπεύδω γάρ μηδείς ὁ ἔξω ἐπιγιγνώσκω ὁ τοιοῦτος εἰπισκόπω ὁ ἀνώμαλος ἐπιχείρησις· τοσοῦτος ὁ ὁ βασιλεύς πρός ὁ ἱερεύς ὁ θεός εὐλάβεια ὅς θαυμάσεια ἅπας ὁ εὖ φρονέω. κἀκεῖνο δέ ὁμοιότροπον οὗτος ὑπό αὐτός γίγνομαι οὐ δίκαιος ἡγέομαι παραδίδωμι σιγή. φιλαπεχθήμων γάρ ἀνήρ καί φιλολοίδορος λαϊκός ἐγράψαμαι ὁ εἰπισκόπω τὶς καί ὁ βασιλεύς ὁ ἐγγράφους κατηγορία ἐπέδοσαν καί οὗτος πρό ὁ γίγνομαι ὁμονοία. ὁ δέ καί οὗτος δέχομαι εἶτα δεσμός ἐπιτίθημι καί ὁ δακτυλίον σημηνάμεν φυλαχθαίνω καί οὗτος κελεύω. εἶτα ὁ σύμβασις ὁ ὁμονοία ἐργασάμενος οὗτος κομίζω προστάσσω πάρειμι ἅπας ὁ ἐπισκόπων πῦρ καί οὗτος κατέκαυσεν ὀμωμοκὼς μηδείς ὁ ἐγγεγραμμένων ἀνεγνωκέναι. οὐ γάρ φημί χρή ὁ ἱερεύς ὁ πλημμελήμα δῆλος ὁ πολύς γίγνομαι ἵνα μή σκάνδαλον πρόφασις ἐντεῦθεν λαμβάνω ἀδεής ἁμαρτάνωσι. φημί δέ αὐτός καί οὗτος προστίθημι ὡς εἰ αὐτόπτης ἐπισκόπος ἐγεγόνω γάμος ἀλλότριος διορύττοντος συγκαλύφω ἄν ὁ πορφυρίς ὁ παρανόμως γίγνομαι ὡς ἄν μή βλάπτω ὁ θεωμένος ὁ δρωμένων ὁ ὄψις. τοσοῦτος ὁ ὁ βασιλεύς θεοφιλής καί ἀξιάγαστος σύνεσις. ἐπί πολύς δέ ἡμέρα οὐ μήν δέ ἀλλά καί καιρός ἐφεξῆς συνερχόμενος ὁ ἐπίσκοπος ὁ βασιλεύς ἅμα αὐτός ὁ περί ὁ πίστις διαλαμβάνω ὁ τε διάφορος αὐτός γνώμη ἀνολέγω. εἰμί γάρ καθώς πολλάκις εἰρήκαμεν ἐν αὐτός τις ὁ ἀθεμίτος ἄρειας δόγμασι συμφυρόμενοι καί ὁ πλῆθος ὁ ἅγιος ἐπισκόπων ὁ ὁ ἀλήθεια ὑπερμαχούντον ἀντιπράττω. ἀλλά ὁ ἄριστος καί ὁ πᾶς ἱερώτατος πατήρ ἡμεῖς ὁ ὁ ἀλήθεια ὅπλῳ ἠσφαλισμένοι ὁ λαμπρός καί ἀμώμητος πίστις μετά παρρησία ἐκήρυττος. μετά ὅς εἰμί καί ὁμολογητός πολύς ἀριθμός ἀνθισταμένω ὁ ἐθέλω περιποιεῖζω ὁ μοχθηρὰ ὁ ἄρειας δόγμα. ἐάν δέ ἐν αὐτός καί ὁ μέγας καί ἅγιος παφνούτιος ὁ ὁ ὁμολογητός καί εἰπισκόπω κατακοσμή χορός ἀνήρ αἰγύπτιος θεός δέ ἄνθρωπος ἐκ ὁ ὁμηγύρις ἐκεῖνος ὅς μαξιμιανὸς ὁ βασιλεύς ὁ δεξιός ἐξώρυξεν ὀφθαλμός καί ὁ λαιός ἐνευροκόπησεν ἀγκύλη παραδίδωμι ὁ μετάλλος συνέρχομαι. ἐν ὅς τοσοῦτος ὅς ὁ ὁ θεός χάρις ὥστε σημεῖον αὐτός ποιέω μηδείς ἐλάττω ὁ πάλαι ὑπό ὁ ἀπόστολος γίγνομαι. λόγος γάρ μόνος ὁ δαίμων ἐφυγάδευε καί εὐχῇ διάφορος ἀσθενέω ἐθεράπευε τυφλός τε ὁ βλέπω ὁ θεός ἐξαιτούμενος παρέχω καί παρεθέντας πρός ὁ κατά φύσις ἄγω ἀκμήν ὁ μέλος ἐνεργέω ποιέω ὑγιῶς. ὅς ὁ βασιλεύς σφόδρα διά τιμή ἄγω συνεχής τε ἐπί ὁ βασίλειον μεταπέμπω καί ὁ ἐξωρυγμένος ὀφθαλμός καταφιλέω· τοσοῦτος πρόσειμι ὁ εὐσεβεῖ βασιλεύς πρός ὁ ἅγιος πίστις. καί δή καί σπυρίς κύπριος τὶς ἀνήρ ἐπίσημος ἐν κύριος καί ὁ ἐκ παῖς ποιμενικός πεῖρα ὁ ὁ χριστός ποίμνῃ καθιερωσάμενος προφητικός βίος διαγινόμενος γνωρίζω· ὅς καί γε διέπω ὁ ἐπισκοπή ὁ ποιμαίνω ὁ ἴδιος πρόβατον οὐ παύω. οὕτω(ς) δέ εἰμί χρηστός καί ἀνεξίκακος ὅτι λῃστής ἔφοδος δόλος προσβαλόντων ὁ ποίμνῃ ἀοράτοις τε δεσμός κρατουμένων κινηθῆναί τε μή δύναμαι ἕως πρωί ἐφίστημι ὁ μακάριος διά εὐχή ἀνόε αὐτός ὁ συνοχή ποιέω οὐ μήν ἀλλά καί ὁ κρία ὁ κρείσσων ἀποιχομένος δίδωμι λέγω· λαμβάνω ὦ νεανίσκος πρός ἀπόχρησις οὗτος μή ἄπρακτος ἄπειμι ὁ νύξ οὗτος διά ἐγώ ὁ αἰτία ὁ ἀπορία καταμέμψησθε. πολύς μέν οὖν καί ἄλλος θαυμαστός περί ὁ ἅγιος οὗτος ἀκούω εἷς δέ ἐκ πολύς παρατίθημι. θυγάτηρ ἔχω ὁ μακάριος καί ἀοίδιμος οὗτος ὁ θεός ἄνθρωπος εἰρήνη ἔ νομα ὅς ὁ γέρων προσφόρως διακονάω ἐν παρθενία ὁ ἀνθρώπινος βίος ὑπεξέρχεται. οὗτος μετά θάνατος ἐκ ἀποδημίη τις ἐφίστημι ἔμπορος παραθήκη ἀπήτω ὁ γέρων ὅς ὁ αὐτός θυγάτηρ ὁ παρθένος εἰμί παραθέμενος. ὁ δέ μακάριος σπυρίς ἠγνόησε παντελής ὁ ὑπόθεσις· ὡς δέ πολύς εἰμί ἐπίκειμαι αὐτός ὁ ἄνθρωπος πολύς ἄνω καί κάτω ὁ οἶκος διερευνέω ὁ γέρων καί μή εὑρίσκω ἠνιᾶτο σφόδρα καί πρός ὁ ἀνήρ λέγω μήτε οἶδα μήτε εἰμί τις ἐν ὁ οἶκος. ὁ δέ ἔμπορος ἐκβοέω δάκρυσί τε συνεχόμενος καί ὀλοφύρομαι ἤτει ὁ παρακαταθήκη λέγω ἑαυτοῦ διαχειρίσω ὁ ἀπώλεια χάρις εἰ μή λαμβάνω ὁ παρακατατεθέντα φάσκω ἕνεκα γήρως ἑαυτοῦ οὗτος ὁ παραμυθία πεφυλάχθαι παρά αὐτός ὁ παρθένος παρατίθημι. ἀναγκάζω τοίνυν ὁ γέρων ὁ ἅγιος ἐκεῖνος ἐπί ὁ μνῆμα ὁ θυγάτηρ ἅμα ὁ ἔμπορος ὁρμάω πρός πεῦσιν ὁ πρᾶγμα. ὁ δέ ἔρχομαι καλέω ὁ θυγάτηρ ἐκ ὄνομα καί φημί πρός αὐτός· τέκνον ἐγώ εἰρήνη. ὁ δέ ἀποκρίνω ἀπό ὁ τάφος λέγω πρός αὐτός " τίς ἐθέλω ὦ πάτηρ; ὁ δέ γέρων πρός αὐτός " ποῦ ἀπέθος ὁ ὅδε ὁ ἄνθρωπος παραθήκη ὦ θυγάτηρ; κἀκείνη πρός αὐτός φημί· ἐν ὅδε κεῖμαι ὁ τόπος πάτηρ σαφής ὁ τόπος ἐπισημάνασα ὁ πατήρ. ὁ δέ πρός αὐτός· πορεύομαι ἐν εἰρήνη τέκνον ἐγώ εἰρήνη. ὁ οὖν γέρων ἐπιστρέφω οἴκοι καί εὑρίσκω οὗπερ λέγω ὁ παρθένος κεῖμαι ὁ παραθήκη ἀποδίδωμι ὁ ἀνήρ. πολύς δέ καί ἄλλος ὁ ἀνήρ ἄδονται θαύματα καί παραδοξοποιία πολύς ὁ καί μέχρι δεῦρο πρός ὁ ἐγχώριος δείκνυντης ὁ ἐφισταμένοις πρός πληροφορία ὁ ἀληθής ἡμεῖς εἰς χριστός πίστις. τοιοῦτος τοιγαροῦν μέχρι ὁ καιρός ἐκεῖνος ἅγιος ἀνήρ ὁ ἐκκλησία διέπρεπω ἐκ ὅς πολύς πάρειμι κατά ὁ ἐν νικαῖος σύνοδον. ἀλλά μήν καί ἀθανάσιος περί ὅς καί πρώην εἰρήκαμεν τηνικόσδε διάκονος οὖν οὐ ἄμοιρος ὁ ὁ ἅγιος ἐκεῖνος χορός εἰμί ὑπό πᾶς ὡμολόγητο· συνῆν δέ ὁ ̓ἀλέξανδρος ὁ ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία ἐπισκόπος βοηθός ἄριστος ὑπάρχω αὐτός. ἀνεκίνουν γοῦν ὁσημέρα ὁ ἡμέτερος ἅγιος ἐπίσκοπος ἐπί πολύς ὅσος χρόνος πάμπολλα περί ὁ πίστις οἴομαι δεῖ μηδείς εὐχερὲςς ἤ τολμηρός περί τηλικοῦτος ζήτησις διαπράττεσθαι συχνῶς τε ὁ ἴαρειος μεταπέμπω καί πυκνός ἀνάκρισις ὁ προτάσω αὐτός ἀναπτύσσοντες διέλυμι πλεῖστος τε ὅσος σπουδὴ καί φροντίς εἰμί αὐτός πῶς χρή πρός ὁ ἀνατροπή ὁ ἀθέσμων αὐτός δόγμα ψηφίσω καί ἀνθορίσασθαι. μετά πολύς οὖν ὁ σκέψις καί ὁ πρός θεός ἱκεσία οὗτος διαλαμβάνω. διό καί σφόδρα σοφής καί λίαν ἁρμοδῖος ὁ κατά ὁ ἀθεμίτων δόγμα ἄρειας καί ὁ σύν αὐτός ἐλέγχος ἀντέθηκαν πρόρριζος ἀνασπάω ὁ κατά ὁ υἱός ὁ θεός μιαρά αὐτός βλασφημία καί ἐξαφανίω. καί ὁ μέν οὐ ἐκ ὁ θεός λέγω ἐκεῖνος ὁ υἱός αὐτός ἀντατίθημι ὁ ἡμέτερος ὁ θεός ἐκ θεός καί ὁ μή ἀληθινός θεός κατά ἐκεῖνος ἀντέγραψαν ὁ ἡμέτερος θεός ἀληθινός ἐκ θεός ἀληθινός καί ὁ κτίσμα αὐτός λέγω ἐκεῖνος ἀνθωρίσαντο ὁ ἡμέτερος γεννηθέντα οὐ ποιηθέντα καί ὁ ἑτεροουσίον ὑπό ἐκεῖνος προβαλλομένῳ ἀντέθηκαν ὁ ἡμέτερος ἐπίσκοπος ὁ ὁμοούσιον εἰμί ὁ υἱός ὁ πατήρ τουτέιμι γεννόη ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ κτίστης τε αὐτός καί δημιουργός ὁρατός τε καί ἀοράτων κηρύσσω κατά ὁ ἀνέκαθεν παραδοθεῖσαν ὁ ἐκκλησία αὐτός ἀποστολικός πίστις γραφική μαρτυρίης ὁ ἀποδείξις ἐκδώζω καθώς προϊὼν ὁ λόγος ἀπόδειξις. οὗτος ὁ ἀντιδότῳ ὁ θανάσιμος φάρμακον ἀνατρέψαντες ἅμα τρανοτέρα ἐντεῦθεν ἤδη λοιπός ὁ ἀποστολική συμφώνως ἐγγράφονμι πίστις. η ἅγιος καί μέγας καί οἰκουμενικὴ σύνοδος ὁ ἐν νικαίᾳ συνάγω ἅγιος πατήρ ἡμεῖς διά ὁ μακάριος καί ἅγιος ἐπισκόπος ὁσῖος πόλις κουρδούβη ὁ ὁ σπάνων ἐπαρχία ἐἐπέχω καί ὁ τόπος ὁ ὁ ῥωμαῖος ἐπισκόπος σύν ὁ ἐκ ὁ αὐτός θρόνος προαναφωνηθεῖσι πρέσβυς ἑρμηνεύοις αὐτός ἕτερος λέγω· ὁ θεότης οὐ εἷς πρόσωπον εἰμί κατά ὁ ἰουδαῖος ὑπόληψις ἀλλά τρεῖς πρόσωπον κατά ὑπόστασιν ἀληθινός οὐ ὄνομα ψιλῷ καί οὗτος μαρτυρίη πολύς ἀπό τε παλαιός καί ναῦς διαθήκη κηρύττεται. ὁ μέν παλαιός κατά ὁ σωματικώτερος ἔτι τρόπος διαλέγω λόγος ὡς λαλέω παρίστημι ὁ δέ καινός ὁ λόγος θεός ἀπέδειξε κατά ὁ ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος καί πρόσωπον τέλειος ἐκ τελείου· θεός γάρ οὐ μέρος ὁ υἱός ἀλλά τέλειος ὥσπερ ὁ πατήρ ὁ αὐτός οὐσία ὅς ὅς καί ὁ γεννάω αὐτός ἀφράστως πατήρ. συνυπάρχω δέ ὡσαύτως ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ αὐτός οὐσία καί ὁ αὐτός χρῆμα ὅς οὗπερ ὁ πατήρ καί ὁ υἱός. εἷς τοίνυν βουλή εἷς βασιλεία εἷς αὐθεντία εἷς δεσποτεία ἐπί πᾶς ὁ κτιστός φύσις ὁρωμένω τε καί νοουμένω εἷς θεότης καί ὁ αὐτός οὐσία ὁμολογητέον πρός ἡμεῖς ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα οὐ σύγχυσις ἤ διαίρε ὁ ὁ ἀρρήτου ἐκεῖνος καί μακαρία τριάς ὑποάτσσις κηρυττόντων ἡμεῖς ἀλλά πατήρ ἀεί ἀληθῶς πατήρ ἀληθινός υἱός ἀεί εἰμί καί ὑφεστῶτος καί υἱός ἀληθῶς υἱός ἀληθινός πατήρ ἀεί εἰμί καί ὑφεστῶτος καί πνεῦμα ἅγιος ἀληθῶς πνεῦμα ἅγιος ἀεί ὅς καί ὑφεστος τριάς ἀχώριστος ἄρρητος καί ἀληθῶς ἀπερινόητος καί ἀνέκφραστος εἷς θεότης καί ὁ αὐτός οὐσία οὗτος εἰμί πιστεύω. καί οὗτος ὁμολογέω κατά ὁ ἀνέκαθεν παρά ὁ κύριος διά ὁ ἱερόν αὐτός ἀπόστολος καί ὁ ὁ ἐκεῖνος ἅγιος πίστις φυλαξάντων ἀσπίλως ἀρχαῖος ἅγιος ἡμεῖς πατήρ παραδοθεῖσαν ἡμεῖς ὁ αὐτός πίστις ἀληθής δόγμα ἀκρίβεια ἑτοίμως ἔχω ἡμεῖς σύν εὐδοκία ὁ ἅγιος πνεῦμα διά πλεῖστος ὅσος μαρτυρία ὁ ἐκ ὁ θείων γραφή δείκνυμι οὗτος οὕτω(ς) ἔχω. οὗτος παρά αὐτός μᾶλλον δέ διά αὐτός ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐκφωνουμένω ὁ ὁ ἀσέβεια ἄρειας ἀντιποιούμενοι ὑπεγόγγυζω λίαν τρύχω – εἰμί δέ ὁ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδεία καί θέογνις ὁ ὁ νικαία οὗς ἔμπροσθεν ἤδη δηλόω. – ἀπέβλεπος δέ ὅμως εἰς ὁ μισθωτός ἄρειας φιλόσοφος τὶς λογίους ὑπεράγας οὺὗς συνηγόρος ὁ οἰκεῖος μοχθηρία μισθωσάμενος ἤαρειος σύν αὐτός ἵημι εἰς ὁ ἅγιος ἐκεῖνος καί οἰκουμενικός σύνοδον. πάρειμι γάρ πλεῖστος ὅσος φιλόσοφος εἰς οὗς ἐλπίζω ὡς ἄρτιος εἰρήκαμεν ὁ ὁ ἀλήθεια πολέμιος εἰκότως ἑάλωντο μετά ὁ καί ὁ βλασφημία αὐτός διδάσκαλος πληρουμένη ἐπί αὐτός καί αὐτός ὁ ἱερός γραφή λέγω ἐπικατάρατος πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἔχω ὁ ἐλπίς αὐτός ἐπί ἄνθρωπος καί ἀπό κύριος ἀφίστημι ὁ καρδία αὐτός. ἀφεστήξω γάρ ὄντως ἀπό κύριος ὁ βλάσφημος καρδία ὁ θεομάχος ἄρειας καί ὁ κοινωνή ὁ ἀσέβεια αὐτός κτίσμα καί ποίημα τολμησάντων λέγω ὁ υἱός ὁ θεός ὁ πᾶς κτίστης καί δημιουργός ὁρατός καί ἀοράτων κτιστός φύσις. εἷς δέ τις ὁ μισθωτός ἄρειας φιλόσοφος λίαν παρά πᾶς ὁ ἄλλος θαυμάζω πολύς καί πάμπολλα ὑπέρ ἄρειας πρός ὁ ἐπίσκοπος ὁ ἡμέτερος διετένομαι ἐπί πολύς ὅσος ἡμέρα ὥστε γίγνομαι ἐφ ά ἕκαστος ἐκ ὁ διά ὁ λόγος συμβολή μέγας ἀκρόασις ὁ πλῆθος ὁ συνέρχομαι ἐπισυνθέονς ὁ δέ φιλοσόφος κατά ὁ παρά ὁ ἅγιος συνόδου λέγω ὁ ἀσεβής ἄρειας βλασφημία προβαλλομένος λέγω περί ὁ υἱός ὁ θεός ὁ εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί ὅτι κτίσμα καί ποίημα ἐκ οὐ εἰμί καί ἐκ ἕτερος οὐσία καί ὑποστάσεώς εἰμί. καί ὑπέρ οὗτος ὁ μιαίρ δόγμα ἄρειας πολύς εἰμί αὐτός ἀγών καί ὁ ὁ λόγος νιφάς λυττῶν αὐτός κατά ὁ υἱός ὁ θεός καί κατατρέχω ὁ ὁ ἅγιος ἱερεύς ἐκεῖνος χορός λαλέω ἐν αὐτός καί διά αὐτός ὁ ὁ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία ἐχθρός. ὁ δέ ὁ ἀλήθεια ὑπέρμαχος ὁ ἡμέτερος ἐπίσκοπος ὁ ὀφειλομένη καί πρεπούω ὑπέρ ὁ ἀποστολικός δόγμα ἀντίθεσις ἀταράχως ὁ φιλοσόφος προσφέρω ὁ μέγας προφήτης ὁμοῦ καί βασιλεύς δαυὶδ μιμούμενοι λέγω ἡτοιμάσθην καί οὐ ἐταράχθην· πᾶς γάρ ὁ ὁ φιλοσόφος πολυπλόκος προτάσω ὡς πῦρ ὁ θεῖον λόγος στυππείον δίκη κατανήλισκος. ἀλλά καί οὕτω(ς) ὁ φιλόσοφος ὁ ὁ λόγος διαβολικός εὐτεχνία θαρρός ὁ διά ὁ εἰπισκόπω ἀλήθεια κηρυττῖμαο ἀντιτοξεύω ἐνίστημι εὖ μάλα ῥᾴδιος πᾶς ὁ ἐπαγομένοις αὐτός ὡς ᾧετο προσφερόμενος ἐπιλύω τε βιάζω ὁ κινούμενα καί δίκη ἐγχέλυς ἐν ὅς δοκέω ἑαυτοῦ συνίστημι διολισθαίνων ὁ ἐπικρατεστέρως αὐτός προσφερομένω νοημάτων ἐκ ὁ οἰκεῖος ῥῆμα ἁλισκόμενος συγκατέπιπτεν. ἀλλά καί οὕτω(ς) κορυβαντιόω ἀλαζονικός κατά ὁ εἰρηνικωτάτης συνόδος φέρω ἐλπίζω νικάω ὁ ἐν αὐτός ἀηττήτου πνεῦμα χριστός ὁ ἀκαταμάχητος δύναμις. ἀλλά ἵνα δείκνυμι ὁ θεός ὁ δράσσομαι ὁ σοφός ἐν ὁ πανουργία αὐτός ὅτι οὐ ἐν λόγος ὁ βασιλεία αὐτός ἀλλά ἐν δύναμις συνίσταται διά εἷς ὁ ἐκεῖσε δοῦλος αὐτός ὁ ἐν ὁ φιλοσόφος λαλέω πονηρός δαίμων ἰσχυρῶς κατεσίγασεν οὐ μόνος ἀλλά καί ἐκβάλλω. ἀνήρ γάρ τις ἐκ ὁ πάρειμι ὁ σύνοδος ἅγιος ὁμολογητός ἁπλόος ὁ φύσις εἴπερ τὶς ἄλλος ὁ ἅγιος καί μηδείς ἕτερος οἶδα εἰ μή ἰησοῦς χριστός καί οὗτος σταυρόω σάρξ κατά ὁ γραφή σύνειμι ὁ ἐπίσκοπος καί ὁράω ὁ φιλόσοφος κατεπαιρόμενος ὁ ἡμέτερος ἅγιος εἰπισκόπω καί ὁ μοχθηρός αὐτός συζητέω καταλαζονευόμενον αἰτέω παρά ὁ ἐπισκόπων ὁ ὁ θεός ἱερεύς χώρα αὐτός συνομιλία παρά αὐτός πρός ὁ φιλόσοφος δίδωμι. τότε ὁ κατά ἡμεῖς ἅγιος ἐπίσκοπος θεωρέω ὁ ἀνήρ ὁ ἁπλότης καί ὁ ἀπείρων αὐτός εἰμί γράμμα πείθω μή δίδωμι ἑαυτοῦ εἰς ὁ μέσος μή ποτε παρά ὁ μοχθηρός καί ὁ ἀλήθεια ἐχθρός γέλως γίγνομαι. ὁ δέ μή ἀνέχω πρόσειμι ὁ φιλοσόφος καί φημί πρός αὐτός· ἐν ὄνομα ἰησοῦς χριστός ὁ ἀεί σύν ὁ πατήρ εἰμί θεός λόγος ἀκούω ὁ ὁ ἀλήθεια δόγμα εἰμί φιλόσοφε. ὁ δέ πρός αὐτός· ἐάν εἶπον. καί ὁ ἅγιος πρός αὐτός εἷς εἰμί ὁ θεός φημί ὁ ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί ὁ ἐν αὐτός πᾶς δημιουργήζω ὅς καί ὁ ἄνθρωπος ἐκ γῆ διαπλάζω ὑπεστήσατο ὁ πᾶς ὁ λόγος αὐτός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. οὗτος ὁ λόγος ὦ φιλόσοφε θεός υἱός ἡμεῖς οἶδα προσκυνέω πιστεύω διά ὁ ἡμέτερος ἀπολύτρωσις ἐκ παρθένος αὐτός σεσαρκῶσθαι καί τετέχθαι καί ἐνηνθρωπηκέναι καί διά ὁ ὁ σάρξ αὐτός πάθος ὁ ἐν ὁ σταυρός καί ὁ θάνατος ἐλευθερωίημκ αὐτός ἡμεῖς ἐκ ὁ αἰώνιος κατάκρισις διά τε ὁ ἀνάστασις αὐτός ζωή ἡμεῖς αὐτός αἰώνιος περιποιεῖσθαι ὅς καί εἰς οὐρανός ἀνελθόντα ἐλπίζω πάλιν ἔρχομαι κριτής τε εἰμί περί πᾶς ὅς διεπραξάμεθα. πιστεύω οὗτος ὦ φιλόσοφε; ὁ δέ φιλόσοφος ὡσὰν μηδεπώποτε πεῖρα λόγος εἰς ἀντίθεσις ἔσχηκα ἀπηνεόω καί ὡς κωφός ἤ ἄλαλος οὕτω(ς) ἀπεσιώπησε οὗτος μόνος οἰκτρᾷ λίαν ὁ φωνή πρός αὐτός εἰρη(κ)ὼς ὅτι ἐγώ οὗτος οὕτω(ς) ἔχω δοκέω καί μηδείς ἕτερος εἰμί ἤ πᾶς καθώς προείρηξ. ὁ δέ γέρων πρός αὐτός φημί· εἰ οὗτος οὕτω(ς) ἔχω πιστεύω ὦ φιλόσοφος ἀνίστημι ἀκολουθέω ἐγώ καί ἐπί ὁ ἐκκλησία σπουδάζω ἐν ὁ λήψῃ ὁ σημεῖον οὗτος ὁ πίστις. ὁ δέ φιλόσοφος μεταβάλλω ὅλος ἑαυτοῦ πρός ὁ ἀληθής εἰς ὁ ὁ ὅλος θεός εὐσέβεια ἀνίστημι ἀκολουθέω ὁ γέρων καί ἐπιστρέφω λέγω ὁ μαθητής αὐτός καί πᾶς ὁ συνελθέω εἰς ὁ ἀκρόασις· ἀκούω φημί ὦ ἀνήρ. ἕως ὅτε λόγος ἐποιούμην σπουδή λόγος λόγος ἀντετίθουν καί ὁ προσφέρω τέχνη ὁ λέγω ἀνέτρεπος ὅτε δέ ἀντί λόγος δύναμις τὶς θεία ἐκ ὁ στόμα ὁ συζητοῦντος προελήλυθεν οὐ ἰσχύω ὁ λόγος λοιπός ὁ δύναμις ἀντιτάχω· οὔτε γάρ ἄνθρωπος θεός οἷος τε εἰμί ἀντιστήσω. διά σύ οὗτος εἰ τὶς ὑμεῖς δύναμαι συνίημι ὡς ἐγώ νομίζω πιστεύω εἰς χριστός καί ἀκολουθησάω οὗτος ὁ γέρων ἐν ὅς λαλέω ὁ θεός. οὗτος ὁ τρόπος ἀναλαμβάνω ὁ φιλόσοφος φωτισθείς τε καί γίγνομαι χριστιανός χαίρω ἡττηθεὶς ὑπό ὁ γέρων. οὗτος δέ ὁ φιλοσόφος βαπτίζω καί ὁ ὁ θεός ἐκκλησία συναφθέν καί διαναπανυομένου καί ἀγαλλιῶντος ἐπί ὁ μεγαλείος ὁ θεός ὁ σύνοδος χαίρω. ἀντίρρησις ἕτερος φιλοσόφος τοὔ νομα φαίδων ποιουμένου καί αὐτός ὁ λόγος ὑπέρ ὁ θεομάχος ἄρειας καί ὁ ἐφευρόε ὑπό αὐτός βλασφημία πρότασις ὁ φιλοσόφος πρός ὁ ἅγιος σύνοδον εἰς ὁ ποιέω ἄνθρωπος· καί εἶπον ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίὡσιν. εἰ οὖν ὡς ὁ φωνή δηλόω ἤ καί ὁ νόος ἐξαπάσσω ἄν τὶς ἀνθρωπόμορφος λέξοι ὁ θεός. ὁ δέ θεός οἶδα ἁπλόω καί ἀσχημάτιστος. τίς οὖν βούλομαι ὁ σημασία ὁ προσηγοριός οὗτος φατέ. μή ἆρα ἀνθρωπόμορφος ὁ θεῖος; ἀπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ διά εὐσταθῖος ἐπισκόπος ἀντιόχεια· οὐ οὕτω(ς) ὦ φιλόσοφε ἀλλά ἤ ὁ λέγω ὁ θεός ἀρχέτωσαν πᾶς ὁ γῆ καί ὁ κατακυριευσάτωα αὐτός καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός οὗτος ὁ κύριος εἰμί ὁ ποιέω ὁ ἄνθρωπος κατά εἰκών θεός καί ἄρχω αὐτός πᾶς ὁ γῆ ἐπείπερ ὡς ἄρχω ὁ θεός ἅπας ὁ γῆ καί ὁ ἐν αὐτός πᾶς οὕτω(ς) καί ὁ ἄνθρωπος δεύτερος ἄρχων πᾶς ὁ γῆ καί ὁ ἐν αὐτός καθίστημι. οὗτος εἰμί ὁ κατά εἰκών θεός καί κατά ὁμοίωσις γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος φημί. ἔτι ἀνταπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ διά ὁ αὐτός ἐπισκόπος εὐστάθιον εἰς αὐτός· καί εἶπον ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις. ἀλλά πρός τις φημί ζητήσω φιλόσοφε. ἐν ὁ γάρ λέγω καί λέγω ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμω ρα καί κατά ὁμοίωσις ζήτημα ἐμβάλλω νοέω ἡμεῖς πρός τίς λέγω ὁ ποιέω. εἶπον γάρ καί εἶπον ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος ἐπάγω λέγω καί ποιέω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος κατά εἰκών θεός ποιέω αὐτός ἄρσην καί θῆλυς ποιέω αὐτός. ὁ οὖν ὁ ποιέω σημασία ὁ εἰμί πρόσωπον συνδημιουργός σημαίνω καί συνισοπροσήγορον εἰσάγω. ὡς γάρ θεός ὁ πατήρ εἰμί ὁ λέγω ποιέω ἄνθρωπος οὕτω(ς) θεός εἰμί καί πρός ὅς ὁ ποιέω ἐρῶ εἷς εἰμί ὁ ὁ ἀμφότερος πρόσωπον θεότης ὁ τε λέγω ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις καί ὁ ποιέω ὁ ἄνθρωπος. ὁ γάρ ποιέω ὁ πάγιον καί ἀπαράλλακτος ὁ ὁ πατήρ καί ὁ υἱός θεότης παρίστησιν ὁ φωνή. ὁ γάρ ὁ θεός εἰκών ἁπλῆ καί ἀσύνθετος εἰμί πῦρ εἰμί ὁ φύσις. ἀπόκρισις σύμφωνος ὁ ἅγιος πατήρ· φῶς ἀπρόσιτος καί ἄστεκτος εἰμί φύσις ὁ ὁ ἅγιος τριάδος οὐσία. οὗτος εἰμί ὁ διάνοια ὁ ποιέω. ἀντίρρησις ὁ φιλοσόφος ὑπέρ ἄρειας· πάλιν λέγω ὁ ὁ θεός ἁπλόω εἰμί καί ἀσχημάτιστος καί ἀσύνθετος. πῶς οὖν ἄρα νοητέος ὁ κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις καί ὁ μή προὐπάρχω ὁ λέγω ὁ πρός ὅς λέγω ποιέω ἄνθρωπος καί ὁ ἑξῆς; φατὲ ἐγώ σαφής ὁ περί οὗτος ἀπόδειξις εἰ δύναμαι. ὁ ἅγιος ἐπίσκοπος διά ὀσίον ἐπισκόπος πόλις κουρδούβη ἑρμηνεύοις αὐτός ἕτερος εἶπον· εἰ προὐπῆρχω ὡς σύ φημί ὁ υἱός ὁ πατήρ καί μεταγενέστερος ὁ υἱός μετά χρόνος τὶς κτίζω ὑπό ὁ θεός καί εἰς υἱός αὐτός μετά οὗτος ὑπό αὐτός ὁ πατήρ ἀναγορευθείς καθά φω ἀσεβῶς βλασφημέω εἰς ποίης ὁ κτιστός φύσις προκεκτίσθαι αὐτός ὑπό αὐτός λέγω ἄν κατά ὁ ὑμέτερος ἀσέβεια ὁ ἄκτιστος θεός πρός ὁ κτιστός θεός κατά σύ· ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος κατά εἰκών ἐμός καί ὁμοίωσις. ἀλλά ἐπείπερ ἀεί πατήρ ὁ θεός ὡς προαπεδείξαμεν καί ἀεί συνυπάρχω ὁ πατήρ ὁ υἱός οὐ μεταγενέστερος χρόνος οὐ ἐλάσσων δύναμις οὐ περιγραπτός τόπος ἀλλά ἀεί καί ὡσαύτως ἀιδίως συνυπάρχω ὁ πατήρ γεννάω ἐκ αὐτός ἀπερινοήτως καί ἀνεκφράστως καθά προειρήκα μεν θεός ἀληθινός ὅς ἀεί ἐκ ὁ ἀεί εἰμί ἀληθινός θεός καί πατήρ συνάναρχος ὁ πατήρ συναΐδιος ὁ πατήρ συμβασιλεύω ἀεί ὁ πατήρ ὁμοούσιος ὁ πατήρ ἰσοδύναμος ὁ πατήρ συνδημιουργός ὁ πατήρ. εἰ γάρ καί πᾶς διά ὁ υἱός γίγνομαι λέγω ὁ θεία ὁ εὐαγγελίων φωνή καί ὅτι χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς ὅς γίγνομαι ἀλλά ὅμως οὐ δίχα ὁ πατήρ ἐδημιούργησεν ἐπείπερ εἷς θεότης καί βουλή εἷς ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ἀχωρίστως ἀεί εἰμί ὁ πατήρ πρός ὁ υἱός καί ὁ υἱός πρός ὁ πατήρ. νοητέος οὖν ὦ φιλόσοφε ὅτι εἷς κατά ὁ ὁ θεότης οὐσία ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καθά καί ἐν εὐαγγελίος ὁ αὐτός υἱός βοάω ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί πρός ὅς λέγω ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις. ἀντίρρησις ὁ φιλοσόφος· καί ἤδη ἐν ὁ προτέρης ἐπερωτήσεσις ἔφαμεν μή εἰμί ὁ θεός ἀνθρωπόμορφος. τις οὖν ἔχω ὁ σημασία ὁ ῥῆσις οὗτος ὁ κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις φατὲ ἐγώ. οὐ γάρ μικρός ἐγώ ὁ λέξις παρέχω ἀγών· τέως οὗτος λεκτέω. ἀπόκρισις ὁ ἅγιος συνόδου διά ὁ αὐτός ὀσίον ἐπισκόπος πόλις κουρδούβη – ὁ κατά εἰκών ὦ φιλόσοφε νοητέος οὐ κατά ὁ ὁ σῶμα σύνθεσις ἀλλά κατά ὁ νοερός ἐντετυπῶσθαι ὁ ὁ ἀλήθεια παρίστημι λόγος. ἀκούω τοίνυν καί σύνες. ἀγαθός ὅς ὁ θεός ὁ φύσις ἐνέπηξε ὁ νοερᾷ ὁ ἄνθρωπος οὐσίᾳ ὁ κατά εἰκών αὐτός καί ὁμοίωσις οἷος ὁ ἀγαθότης ὁ ἁπλότης ὁ ἁγιότης ὁ καθαρότης ὁ ἀφθονία ὁ χρηστότης ὁ μακαριότης καί ὁ οὗτος ὅμοιος ἵνα ’ ὅς εἰμί ὁ θεός ὁ φύσις οὗτος κατά ὁ αὐτός χάρις ἔχω δυνάω καί ὁ ὑπό αὐτός κτίζω ἄνθρωπος τουτέιμι ὁ νοερός αὐτός. καί ὥσπερ ὁ ὁ ζωγράφος ἐπιστήμων γράφω ἐν σανίσι ὁ ὁμοιώσης ὁ εἰκόνων ἐκ διάφορος καί οὐ ἐκ εἷς χρώμας ὁ εἰκών ἀπαραλείπτως γράφους οὕτω(ς) δίδωμι ὁ θεός καί ὁ ἄνθρωπος ὁ ὑπό αὐτός κτισθέντι ἐν ὁ νοερός ταμεῖος ὁ ψυχή τουτέιμι ὁ νόος ἔχω διά ὁ ἀρέτης ὁ κατά εἰκών αὐτός καί ὁμοίωσις ὁ εἰκών ἀπαραλείπτως εὑρισκομένη ἐν ὁ ἄνθρωπος διά ὁ προρρηθέντων θείων πρᾶγμα ὅς ἐνέθηκεν αὐτός ὁ θεός λέγω ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις. ἀντίρρησις ὁ φιλοσόφος· ὑπερκείσθω ἐγώ οὗτος ἐπί ὁ πάρειμι καιρός ἐκεῖνος δέ μᾶλλον ἐπερωτητέω περί ὁ διά ὅς ποιέω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος καί πᾶς ὁ τε ὁρώμενα ὁ τε μή ὁρώμενα. οὐ γάρ ἐγώ δοκέω εὖ ἔχω ὅς λέγω ὅτι εἷς κατά ὁ αὐτός ὁ πατήρ καί ὁ υἱός ἀιδίως ἅμα καί ὅτι θεός ἀεί συμπροὑπάρχω ὁ πατήρ ὁ υἱός. ἐγώ δέ φημί ὑπουργός ἐν ὁ κτίσμα γίγνομαι αὐτός ὑπό ὁ θεός. ἐδεῖμαι γάρ ὁ θεός ὑπουργός εἰς ὁ ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κόσμος κατασκευή. διό μέλλω ὁ δημιουργός θεός κτίζω ὁ κτιστός φύσις ὑπεστήσατο ἑαυτοῦ ἐργαλεῖος διά ὅς κτίσις πᾶς ὁ φύσις. ὥσπερ γάρ ὁ τέκτων προὐφιστάω ἐργαλεῖα εἰς ὁ ὁ ὑπό αὐτός μέλλω γίγνομαι κατασκευή οὕτω(ς) εἰμί νοέω καί ἐπί ὁ θεός ὅτι ὑφίστημι ἑαυτοῦ ὡς ἐργαλεῖος ὁ υἱός κτίζω διά αὐτός ὁ κόσμος. ὁ γάρ ὑπό ὁ ἀπόστολος λέγω ὅτι πᾶς διά αὐτός γίγνομαι ὡς διά ἐργαλείον κτίζω ὁ διά αὐτός φύσις καί ὁ κατά εἰκών δέ ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις λέγω ὁ θεός κτισθῆναι ὁ ἄνθρωπος διά ὁ ἐργαλείον τουτέιμι διά ὁ υἱός κατά ὁ ἑαυτοῦ εἰκών καί ὁμοίωσις λέγω ὁ θεός. ἀνταπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ διά λεοντίον ἐπισκόπος καισάρεια καππαδοκία καί εὐψόνιυχ ἐπισκόπος τυάνω· εἰ οὖν ὡς σύ φημί ἐργαλεῖος ὁ υἱός εἰς ποίης ὁ κτιστός φύσις ὑπό ὁ πατήρ κτίζω ἐκ ὁ σεαυτοῦ καταπίπτω λόγος ὦ φιλόσοφε. λέγω γάρ ὁ ὁ εὐαγγέλιον φωνή ὡς καί αὐτός ἄρτιος ἐμνήσθης πᾶς διά αὐτός γίγνομαι καί ἐπάγω καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς ὅς γίγνομαι. εἰ οὖν πᾶς ὁ κτιστός διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς κτίσμα δέ καί ὁ υἱός ὡς αὐτός φημί ἑαυτοῦ κτίζω ἆρα καί οὐ ὁ πατήρ. ἀντίρρησις ὁ φιλοσόφος· ἅπαξ λέγω ὅτι ὡς διά ἐργαλείον πᾶς διά αὐτός ποιέω ὁ θεός εἰς αὐτός οὗτος ποιέω αὐτός πρό πᾶς κτίσις πρός ποίησις ὁ κτιστός φύσις ἐργαλεῖος εὐτρεπίω αὐτός. ἀνταπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ διά ὁ αὐτός εἰπισκόπω λεοντίον καί εὐψύχιος· λέγω ὦ βέλτιστε ποῦ σύ τὶς ἐργαλεῖα ἀνεβόησε ὁ υἱός ὁ θεός ἤ ὁ ἅγιος αὐτός πνεῦμα; παράσχομαι ἐγώ ὁ μαρτυρία ὁ ὑπο θέσις. τίς πνευματοφόρος ἔχω ὁ ὑπογραφή ἐκδώσαντος ἐργαλεῖος ὁ υἱός ὁ θεός ὁ κτίστης πᾶς ὁ αἰών καί πᾶς στρατία ἐπουράνιος καί πᾶς ἐπίγειος; ἐπάκουζω τοίνυν ὦ φιλόσοφε ὁ μαρτυρία ὁ ἐκ ὁ θεῖον γραφή ὁ ἐκθησάντω θεός συναΐδιον ὁ πατήρ ὁ υἱός αὐτός κτίστη τε καί δημιουργός πᾶς ὁ κτιστός φύσις. ἐν μέν βίβλος κτίσις ἔχω μωσῆν ὁ προφήτης ὅς συνδημιουργός ὁ θεός καί πατήρ ὁ υἱός ἐκδίδωμι. λέγω καθά προειρήκαμέν σύ ὦ βέλτιστε λέγω ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσινᾳ πρόσωπον συνδημιουργός ὁ υἱός καλέω φύω ἀλλά οὐ ἐργαλεῖος. ὁ γάρ εἶπον καί ποιέω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος κατά εἰκών θεός ποιέω αὐτός ἄρσην καί θῆλυς ποιέω αὐτός αὐθεντία πρόσωπον σημαίνω. ἐν ὁ γάρ λέγω ποιέω ἄνθρωπος ἀναιρέω ὁ ὁ ἐργαλεῖον ἐπίνοια. τρανοτέρα δέχομαι μαρτυρία αὐθεντικός εἰς μόνος ὁ πρόσωπον ὁ υἱός ἐκτεθεῖσαν δεικνῦσα αὐτός δημιουργός πᾶς ὁ γενητός φύσις ὡς γράφω ἐν βίβλος βαροὺχ ἐκ στόμα ἰερεμίας ὁ προφήτης λέγω ὁ κατασκευάζω ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών χρόνος ἐμπίμπλημι αὐτός κτῆνος τετράπους ὁ ἀποστέλλω ὁ φῶς καί πορεύομαι· καλέω αὐτός καί ὑπήκουσε αὐτός τρόμος. ὁ δέ ἀστήρ ἔλαμψαν ἐν ὁ φυλακή αὐτός καί ηὐφράνθησαν. καλέω αὐτός καί εἶπον· πάρειμι· ἔλαμψαν μετά εὐφροσύνη ὁ ποιέω αὐτός. οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός. ἐξευρίσκω πᾶς ὁδός ἐπιστήμη καί δίδωμι αὐτός ἰακώβ ὁ παῖς αὐτός καί ἰσραήλ ὁ ἀγαπάω αὐτός. μετά οὗτος ἐπί ὁ γῆ ὠφθη καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη. καί ὁ ἠσαΐας λέγω ὁ ἰσραήλ· καί νῦν οὐ γιγνώσκω εἰ μή ἀκούω; θεός αἰώνιος θεός ὁ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ. τις οὖν οὗτος ὁ θεός ὁ αἰώνιος ὦ φιλόσοφε ὁ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ ὁ καί ἐπί γῆ ὀφτίθημι καί ὁ ἄνθρωπος συναναστραφείς; ὁ υἱός λέγω συνανεστράφθαι ὁ ἄνθρωπος ἤ ὁ πατήρ; ἀπόκρισις ὁ φιλοσόφος· ὁ υἱός φημί συνανέστραπται καθώς εἴρω ὁ θεία γραφή κἀ γὼ πιστωθεὶς ἐκ αὐτός ἀποδέδεγμαι. ἀλλά εἰμί ἐγώ ἔτι δυνατωτάτος καί ἀναντίρρητος ἀντίθεσις περί αὐτός ὅτι πρό πᾶς κτίσις κτίζω αὐτός ὁ θεός ἵνα διά αὐτός ὁ πᾶς κτίζω καί οὗτος ἀποδείξω ἐν ὁ ἔμπροσθεν ὁ ἀγών. ἀπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ διά ὁ αὐτός ὁσιωτάτων εἰπισκόπω λεοντίον καί εὐψύχιος· οὐ οὕτω(ς) φιλόσοφε. οὐ ἔνειμι δεῖξαί σύ οὗτος ὅς φημί. γέννημα γάρ εἰμί ὁ θεός καί οὐ ποίημα καθάπερ διά πολύς ἀπεδείξαμεν. καί τις γάρ ὦ φιλόσοφε ὁ ἐν εὐσέβεια καί ἀγχινοίᾳ πλουτούντων ἀνήρ οὐ ἐκπλήττεται ἐπί ὁ τοσαύτα ἐνεργείης ὁ ὑπό αὐτός δημιουργηθεισέω φύσις ὡς ὑπό θεός τουτέστις ὑπό αὐτός κτισθεισάω ὁ γραφή βοώσος ποιέω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος. καί εἶδον ὁ θεός ὁ πᾶς ὅσος ποιέω καί ἰδοὺ καλός λίαν. ἰωάν(ν)ης δέ ὁ εὐαγγελιστής σαφής δείκνυμι αὐτός ἀεί συνυπάρχοντα ὁ πατήρ συναΐδιος τε καί συνάναρχον ὁ πατήρ. ἐν ἀρχή γάρ φημί εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. οὗτος εἰμί ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός. πᾶς διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς ὅς γίγνομαι. ἰδοὺ σαφής δέδεικται ὦ φιλόσοφε ὅτι πᾶς γενητή φύσις δημιουργός ὁ υἱός. εἰ οὖν δημιουργός ὁ ὅλος κτίσμα εἰμί ὥσπερ οὖν καί εἰμί ὁρωμένω τε καί νοουμένω δῆλος ὅτι θεός ἀληθῶς φύσις καί οὐ ἐργαλεῖος ὡς σύ φημί οὐδέ κτίσμα οὔτε ποίημα οὔτε μεταγενέστερος ὁ πατήρ. ὁ γάρ εἰμί τετράκις λέγω ὑπό ὁ εὐαγγελιστής ὁ προὐπάρχος οὐ ἔχω. ἵνα δέ τελειότας γνῷς ὅτι οὐ ὑπεξούσιος ἀλλά αὐτεξούσιος ὡς καί ὁ πατήρ δέχομαι καί ἄλλος ἐναργής μαρτυρία. ἀκούω τοίνυν ὁ θεσπεσῖον ἠσαΐας βοάω. καί θελήσω φημί εἰ γίγνομαι πυρίκαυστος ὁ ἰουδαῖος προαναφωνάω ὅτι παιδίον γεννάω υἱός καί δίδωμι ἡμεῖς οὗ ὁ ἀρχή ἐπί ὁ ὦμου αὐτός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός μέγας βουλή ἄγγελος θαυμαστός σύμβουλος θεός ἰσχυρός ἐξουσιαστής. ἀκούω φιλόσοφε ἐξουσιαστή αὐτός προκηρυτ τόμενον καί οὐ ὑπεξούσιον καθώς σύ φω. ἀλλά πάλιν ἐπαναληπτέω ὁ λέξις· θεός ἰσχυρός ἐξουσιαστής ἄρχων εἰρήνη πατήρ ὁ μέλλω αἰών. ἐν δέ εἷς ὁ αὐτός εὐεργεσία παρίστησιν ἑαυτοῦ ὁ αὐτός μονογενής υἱός ὁ θεός αὐτεξούσιον τε καί κτίστη ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ ὁ ἐκ γενετή τυφλός ἀναπληρώω ὑπό αὐτός ὁ υἱός ὁ θεός γεγενημίγνομαι. ἀπαύγασμα γάρ εἰμί ὁ πατήρ συναΐδιον καί χαρακτήρ ἀπαράλλακτος ὁ ὅλος αὐτός ὑπόστασις καθός φημί ὁ ἀπόστολος παῦλος ὁ σκεῦος ὁ ἐκλογή. ἰδού φιλόσοφε τοσοῦτος ἄναρχος ἐπείπερ καί συνάκτιστος ὁ πατήρ κτίστος τε πᾶς ὁ κτιστός φύσις καθά πλειστάκις εἰρήκαμεν ὁ τε ὁρωμένων ὁ τε νοουμένω ὁ υἱός ὁ θεός ἀποδείκνυμι. ποῦ δέ καί ὁ μάρτυς ὁ ἐργαλείων φῆσον εἰ ἔχω. τάχα οὖν καί εἰς ἐργαλεῖα πιστεύω ἐβαπτίσθης εἴπερ ὡς φημί πιστός ὑπάρχω ὁ θεός. ἀντίρρησις ὁ φιλοσόφος περί ὁ κύριος ἐκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός ἐκ ὁ παροιμία σολομών· ἐπεί φημί τοσοῦτος βιάζω ὑμεῖς ὁ ἀλήθεια τίς λέγω περί οὗτος ὁ φανερά λέξις ὁ κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός; ἀπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ διά εὐσεβίον ὁ παμφίλος ἐπισκόπος καισάρεια παλαιστίνης· τίς πιθανός καί ῥᾴδιος ὡς οἴεσαι ὁ βυθός διαδιδράσκω; μή σεαυτοῦ ὦ φιλόσοφε ἀφορμή ἀνάνδρος ἐπισώρευε. ὁράω μή πως δυσεπιβάτω κρημνός ἀπαραφυλάκτως ἐπιβαίνω κρημνισθῆς. ἀλλά εἰς ὁ κύριος ἔκτισέ ἐγώ νῦν φήσω. ὁ πρό ἡμεῖς ἐξέδωκαν περί ὁ λέξις οὗτος ὁ ὅτι κύριος ἔκτισέ ἐγώ πολύς μέν καί ἄλλος καί εἰς ὁ κατά σάρξ δέ οἰκονομία ὁ ἐπιφάνεια ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. καί ὅπως διείληφας πάντως οἶδα ὁ ἐκδόσις. ἐγώ δέ καί ἐπί ἄλλος ἱστορία ὁ ἔκδοσις νῦν ποιέω ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός συνεργέω καί εἰ ἐθέλω ὦ φιλόσοφε αὐτός ὅλος ὁ λέξις προτείνω μετά καί ὁ ἀρχή αὐτός. λέγω γάρ ὁ ἀρχή αὐτός· ἐάν ἀναγγείλω ὑμεῖς ὁ κατά ἡμέρα γίγνομαι μνημονεύω ὁ ἐκ αἰών ἀριθμέω εἶτα ἐπάγω λέγω κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός πρό ὁ αἰών ἐθεμελίωσέ ἐγώ ἐν ἀρχή πρό ὁ ὁ γῆ ποιέω πρό ὁ προέρχομαι ὁ πηγή ὁ ὕδωρ πρό ὁ ὄρος ἑδράζω πρό δέ πᾶς βουνάω γεννᾷ ἐγώ. ὅθεν κατασκευάζω ὁ ὅτι κύριος ἐκτισέ ἐγώ ἐπισυνάπω εἶπον· κύριος ποιέω χώρα καί ἀοικήτων. ζητάω λοιπός κύριος ὁ κτίζω αὐτός ὁ καί ποιέω χώρα καί ἀοικήτων· νυγματιίσω γάρ ὁ σολομός ἐκ ὁ ὁ πρός ἰὼβ εἶπον ποῦ εἰμί ἐν ὁ θεμελιέω ἐγώ ὁ γῆ; εἶπον κύριος ποιέω χώρα καί ἀοικήτων. ἐν δέ βίβλος βαροὺχ ἐκ στόμα ἰερεμίας ὁ προφήτης καθώς προαπεδείξαμεν περί ὁ ποιέω χώρα καί ἀοικήτους λέγω υἱός ἁγάρ ἐκζητοῦντες ὁ σύνεσις ἐπί ὁ γῆ ὁ ἔμπορος καί ὁ ἐκζητητής ὁ σύνεσις· ὁδός δέ σοφία οὐ γιγνώσκω οὐδέ μιμνῄσκω ὁ τρίβος αὐτός. καί μετά ὀλίγος ἀλλά ὁ οἶδα ὁ πᾶς γιγνώσκω αὐτός ἐξεῦρεν αὐτός ὁ σύνεσις αὐτός. εἶπον περί ὁ ἐξευρόντος ὁ σοφία ὁ σύνεσις αὐτός ἐπάγω αὐτός καί ὁ ἐνέργεια λέγω· ὁ κατασκευάζω ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών χρόνος ἐμπίπλημι αὐτός κτῆνος τετράπους· ὁ ἀποστέλλω ὁ φῶς καί πορεύομαι. οὐ παραβλεπτέος γάρ ὦ φιλόσοφε ὁ αὐτός πάλιν διαγορεῦζω πρός ἐναργής ἀπόδειξις ὁ πρόκειμαι ὑποθέσεως. ὁ ἀποστέλλω φημί ὁ φῶς καί πορεύομαι· καλέω αὐτός καί ὑπακούω αὐτός τρόμος· ὁ δέ ἀστήρ ἔλαμψαν ἐν ὁ φυλακή αὐτός καί ηὐφράνθησαν· καλέω αὐτός καί εἶπον· πάρειμι· ἔλαμψαν μετά εὐφροσύνη ὁ ποιέω αὐτός. οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός. ἐξευρίσκω πᾶς ὁδός ἐπιστήμη καί δίδωμι αὐτός ἰακώβ ὁ παῖς αὐτός καί ἰσραήλ ὁ ἀγαπάω ὑπό αὐτός. μετά οὗτος ἐπί ὁ γῆ ὠφθη καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη. ὁ δύο φράζω προσθήσαντες κυρίως ὁ ποιέω χώρα καί ἀοικῆτος ὅς λέγω σολομός καί βαροὺχ ἤτοι ἰερεμία – λέγω γάρ κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἐπάγω αὐτός καί ὁ ἐνέργεια λέγω κύριος ποιέω χώρα καί ἀοικήτους – συλλογισώμεθα ὦ βέλτιστος ὁ τίς κύριος ὁ ποιέω χώρα καί ἀοικήτων· νοήσο ὅτι οὐ ἄλλος ἀλλά ἤ πάντως ὁ κατασκευάζω ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών χρόνος –ἐν ὁ γάρ κατασκευάζω ὁ γῆ ποιέω εἰμί χώρα καί ἀοικήτους – ὁ καί ἐμπλάω αὐτός κτῆνος τετράπους ὁ καί καλέω ὁ φῶς καί ὑπακούω αὐτός τρόμος καί ὁ ἐξῆς περί ὅς λέγω ὅτι ἐπί ὁ γῆ ὥφθη καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφηκ. νοητέος οὖν ὅτι οὗτος εἰμί ὁ κύριος ὁ κτίζω ὁ λογιστικός σοφία εἰς ἀαρχή ὁδός αὐτός ὅς ηὐτρέπισε ὁ κατά εἰκών αὐτός ἄνθρωπος ὁ ποιέω χώρα καί ἀοικήτος ὁ κατασκευάζω ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών χρόνος. ἀλλά καί πάλιν ὁ ἀρχή ὁ λέξις ὁράω. ἐάν ἀναγγείλω ὑμεῖς ὁ κατά ἡμέρα γινόμενω ἀλλά οὐ λέγω ὁ μέλλω καί πάλιν λέγω μνημονεύω ὁ ἐκ αἰών ἐξαριθμέω ἀλλά οὐ ὁ πρό αἰών. γιγνώσκω ἡμεῖς ὅτι ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί ὁ καί ὁ λογιστικός σοφία κτίζω ὁ κατασκευάζω ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών χρόνος ὁ ποιέω χώρα καί ἀοικήτους ὁ καί ὁ ἰὼβ λέγω ὅτε γίγνομαι ἄστρον ἤνεσάν ἐγώ πᾶς ἄγγελος ἐγώ. μωσῆς δέ λέγω περί ὁ ποιέω ὁ φῶς καί λέγω ὁ θεός· γίγνομαι φῶς καί ἐπάγω λέγω καί ποιέω ὁ θεός ὁ δύο φωστῆρας ὁ μέγας καί ὁ ἀστήρ καί ὁ ἑξῆς. ἱκανός εἰμί ἐγώ δοκέω ὁ λέγω ὅς ὁ ἀποδείξις παρίστημι ὦ φιλόσοφε ὅτι ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί ὁ καί ὁ ἐν σολομῶντι λογιστικός σοφία κτίζω καί πᾶς ὁ κτιστός καί οὐ ἐργαλεῖος. ἵνα δέ σύ σαφεστέρα ὁ ἀληθής ὁ πρᾶγμα ἀπόδειξις παρίστημι καί ταχέως ἔλθωμεν ἐπί ὁ νόος ὁ πρᾶγμα καί ὁ θεωρία αὐτός ὁ ἐκ ὁ γραφή λέξω. μέλλω ὁ προφήτης μωσῆς ἔξειμι ὁ βίος ὡς γράφω ἐν βίβλος ἀναλήψεως μωσέως προσκαλέω ἰησοῦς υἱός ναυῆ καί διαλέγομαι πρός αὐτός φημί· καί προεθεάσατό ἐγώ ὁ θεός πρό καταβολή κόσμος εἰμί ἐγώ ὁ διαθήκη αὐτός μεσίτης καί ἐν βίβλος λόγος μυστικέω μωσέως αὐτός μωσῆς προεῖπον περί ὁ δαυὶδ καί σολομών. περί ὅς σολομών οὕτω(ς) προεῖπον· καί δᾳδουχήσω αὐτός ὁ θεός σοφία καί δικαιοσύνη καί ἐπιστήμη πλήρης αὐτός οἰκοδομάω ὁ οἶκος ὁ θεός καί ὁ ἑξῆς. ἵνα δέ σαφής εἰμί ὅς φημί οὕτω(ς) ἐξετάσωμεν ὁ νόος· ὁ ἄνθρωπος διά ὁ κόσμος ἤ ὁ κόσμος διά ὁ ἄνθρωπος; ὁ φιλόσοφος· πάντως ὁ κόσμος διά ὁ ἄνθρωπος. ὁ ἁγιος ἐπίσκοπος ὁ ἡμέτερος διά ὁ αὐτός ἐπισκόπος εὐσεβίον ὁ παμφίλος εἶπον· καί εἰ ὁ κόσμος διά ὁ ἄνθρωπος πάντως ὡς προγενεστέρον ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμέω εἰμί ὁ δέ κόσμος μεταγενέστερος εἰμί ὁ ἄνθρωπος καί ὁ λογιστική σοφία ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμέω ὁ ἄνθρωπος οὖν προγενέστερός εἰμί ὁ κόσμος καί ὁ σοφία. ὁ οὖν προγενής ὅς ὁ κόσμος προὐπάρχω καί ὁ ὁ κόσμος φύσις οἷος οὐρανός καί γῆ ἡμέρα νύξ νεφός ἄνεμος ἀβύσσω πηγός ὄρος βουνέω. οὗτος πᾶς προγενεστήρ εἰμί ὁ σοφία καί ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμήω διά ὅς ὁ κόσμος. προπρεσβύτερος οὖν ὁ ὁ κόσμος φύσις ὁ ἄνθρωπος καί ὁ σοφία ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμέω ἤδη προὐπάρχω ὁ κόσμος. ἀλλά οὗτος μέν οὖν μεταγενέστερος κτισθεὶς φέρω ἐν ὁ ὁ κτίσις πάροδος ὁ δέ μεταγενέστερος ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμέω οὗτος προγενής παράγω ἐν ὁ ὁ κτίσις πάροδος. ἀλλά καί ὁ σοφία ὅς ἐξευρίσκω ὁ σύνεσις αὐτός ὁ υἱός ὁ θεός ὅς δέδωκε ὁ κατά εἰκών αὐτός ἄνθρωπος καί οὗτος προὐπῆρξε ὁ κόσμος καί ὁ φύσις αὐτός ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμέω. οἶδα οὖν ἐν ἑαυτοῦ ὁ σολομός διδάγω ἐκ ὁ ὁ θεός δοθεί αὐτός σοφία ὅτι ὁ ἄνθρωπος καί ὁ σοφία προὐπῆρξαν ὁ κόσμος καί ὁ φύσις αὐτός ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμέω βασανίζω ὅτι ὁ ἤδη προὐπάρχος ὁ κόσμος ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμήω πρό καταβολή κόσμος ὅς ἐξευρίσκω ὁ σύνεσις αὐτός ὁ κύριος οὗτος δή κτίζω ὁ αὐτός κύριος μεταγενέστερος ὁ κόσμος καί ὁ φύσις αὐτός. λέγω οὖν ὁ σολομός ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ ἐν ἄνθρωπος σοφία ὁ προὐπαρξάσης ὁ κόσμος ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμέω κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός. ὁ ὁ ἐν ὁ ἄνθρωπος σοφία ἀνίημι ἐκφωνέω ὁ λογιστικός ὁ εὐτρεπισθείση ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὁ κατά εἰκών ὁ θεός γένω ὁ οὖν κύριος κτίζω ὁ προὐπάρξαντι ὁ κόσμος ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμέω οὗτος οὗτος προσέρριψε ὁ δέ γεννᾷ ἐγώ συνεὶς πάλιν εἰς ὁ μετά οὗτος ἐκ φύσις παιδοποιία ἐκδιδόμενον εἶπον. ὁ γεννᾷ ἐγώ νοέω τοίνυν φιλόσοφε ὁ αὐτός φύσις παλαιουμένης καί ἀνανεουμένη ἄχρι συντέλεια. ὁ οὖν κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός εἰς ὁ ὁ ἄνθρωπος δίδωμι λογιστικός σοφία διαληπτέος ὁ δέ γεννᾷ ἐγώ εἰς ὁ κατά πρόγνωσις ὁ θεός αὐτός ὁ φύσις ὁ ἐκ αὐτός ἐκ εἰκόνος ὡς τροχός εἰλιττόμενον ἐπί αὐτός ὁ καμπτήρ ἐπανιὸ ἀπό ὁ ἀρχή ὁ πρωτοκτίστης ἄνθρωπος ὁ κατά εἰκών θεός κτισθέντος ἐν ὅς ὁ λογιστικός σοφία ὁ κτιστός ἐνατίθημι ἐν ὅς ὁ εἰλικρινῆ αὐτός ἀγάπη ἐνετύπωσεν ὁ θεός. οὗπερ ὁ ἀνάκτισις ἐν ἑαυτοῦ ποιέω ὁ σωτήρ λέγω πρός ὁ πατήρ οἰκονομικῶς ὅτι ἀγαπάω ἐγώ φημί πρό καταβολή κόσμος. ὁ δέ πρό ὁ αἰών ἐθεμελίωσέ ἐγώ ἐν ἀρχή ἱστορήω ὁ σολομός ὅτι ὁ αἰῶνες ὁ ἐν ὅδε ὁ κόσμος ἐκ ὁ περίοδος ὁ ἡμέρα καί ὁ νύξ ὁ σύστασις ἔχω ὁ δέ προὐπάρσσω ὁ ἡμέρα καί ὁ νύξ προὐπάρχω εἰμί ὁ αἰών οὗτος οὗτος ὁ ἱστορία θεωρήω ὁ σολομός ἡρμήνευσεν εὐαρμόστως ὁ τε ἄνθρωπος καί ὁ σοφία. διό ἐκ πρόσωπον αὐτός ἐκφωνήζω λέγω ὁ κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός πρό ὁ αἰών ἐθεμελίωσέ ἐγώ ἐν ἀρχή συλλογισάμενος ἐν ἑαυτοῦ πάλιν ὅτι μέλλω ὁ θεός παράγω οὗτος ὁ φύσις ὁ ἐγκοσμίους προγενεστέρα ὁ τε ἄνθρωπος καί ὁ σοφία εἰς ὁ εἰμί καί ὅτι δεῖ ὁ προγενεστέρους πάρειμι παραγομένων δέ ὁ φύσις ἱστορέω κατά τάξις ὁ φύσις παραγομένω καί ὅτι ὁ ἄνθρωπος καί ὁ σοφία ἡγέομαι ὁ ἔργον τίθημι. ὁ οὖν ὁ ἄνθρωπος δίδωμι ὑπό ὁ θεός λογιστικὴ καί κριτικός σοφία ὁ δᾳδουχήω ἐπί σολομῶντα καθός φημί ὁ μέγας μωσῆς λέγω ἐν σολομῶντι κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός καί ὁ ἑξῆς. ἑός ἐκ πρόσωπον ὁ προγενεστέρα σύν ὁ ἄνθρωπος ὁ κόσμος διηγέομαι ὁ ἐνέργεια ὁ θεός ὁ ἐν ὁ κόσμος παράγοντος φύσις φημί ὁ αὐτός· κύριος ποιέω χώρα καί ἀοικήτους ἄκρον οἰκούμενα ὁ ὑπό οὐρανός. ἡνίκα ἡτοίμασε ὁ οὐρανός συμπαρήμην αὐτός ὅτε ἀφώριζε ὁ ἑαυτοῦ θρόνος ἐπί ἄνεμος. ἡνίκα ἰσχυρός ποιέω ὁ ἄνω νέφη καί ὡς ἀσφαλής τίθημι πηγή ὁ ὑπό οὐρανός ἐν ὁ τίθημι ὁ θάλασσα ἀκριβασμός αὐτός καί ὕδωρ οὐ παρέρχομαι λόγος στόμα αὐτός καί ἰσχυρός ποιέω ὁ θεμέλιον ὁ γῆ εἰμί παρά αὐτός ἁρμόζω ἐγώ εἰμί ἧ προσέχαιρε. οὗτος ἐκ πρόσωπον ὁ σοφία καί δείκνυμι ἀσφαλῶς ὅτι ὁ προὐπάρσσω ὁ κόσμος ἐν ὁ ὁ θεός ἐνθυμήω διά ὅς καί ὁ κόσμος εὐτρεπίζομαι δῆλος ὅτι καί ὁ ὁ κόσμος φύσις προὐπῆρσσω. ἴστωρ οὖν γίγνομαι ὁ πάροδος ὁ φύσις ὑπαριθμέω ὁ τάξις αὐτός ὁ προγενής αὐτός ὁ σοφία ὅς ἐξευρίσκω ὁ σύνεσις αὐτός ὅς ηὐτρέπισε ὁ ἄνθρωπος. τις οὖν ὁ οὗτος ὁ σοφία προευτρεπίω καί δεδωκὼς ὁ ἄνθρωπος ὁ ὑφηγήσατο αὐτός ὁ ἐνέργεια; οὐ ἄλλος ἀλλά ἤ πάντως ὁ κατασκευάζω ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών ó ὁ καί ἐμπλάω αὐτός κτῆνος τετράπους ὁ καλέω ὁ φῶς καί ὑπακούω αὐτός τρόμῳς ὁ ἐπί γῆ ὀφτίθημι καί συναναστραφεὶς ἄνθρωπος. οὗτος κεκλήρωνται ὁ ἐνεργός ὁ φύσις πάροδοι. ὅτι δέ εἰς ὁ πρόσωπον λέγω ὁ σοφία οὐχί ὁ υἱός ὁ θεός ὁ κύριος ἔκτισέ ἐγώ ἀλλά ἤ ὁ λογιστική σοφία ὁ ὑπό αὐτός ὁ κύριος εὐτρεπισθείσης καί δίδωμι ὁ ἄνθρωπος διά ὅς ὁ κόσμος γίγνομαι σαφής διά πᾶς δέδεικται ὅτι εἰς ὁ πρόσωπον λέγω ὁ λογιστική σοφία. βεβαιοῖ δέ ὁ προερέω ὁ κύριος ἐν ὁ εὐαγγέλιον λέγω ὁ σάββατον διά ὁ ἄνθρωπος γίγνομαι οὐ ὁ ἄνθρωπος διά ὁ σάββατον προσωποποιέω ὁ κόσμος εἰς πρόσωπον ὁ σάββατον ἀντί ὁ ὁ κόσμος διά ὁ ἄνθρωπος ἀλλά οὐ ὁ ἄνθρωπος διά ὁ κόσμων. ἕτερος ἀντίφρασις ὁ φιλοσόφος· ἀλλά φημί ὁ σοφία ὁ ἐν σολομῶντι ὁ υἱός ὁ θεός εἰμί τουτέστις ὁ σοφία ὁ θεός ὁ λέγω κύριος ἔκτισέ ἐγώ καί ὁ ἑξῆς. ἀπόκρισις ὁ ἅγιος εἰπισκόπω πρός ὁ φιλόσοφος διά ὁ ἐπισκόπος εὐσεβίον ὁ παμφίλος· λέγω ὦ φιλόσοφε ὁ σοφία ὁ ἐν σολομῶντι ὡς φημί ὁ ὁ θεός εἰμί σοφία; ὁ ἐπίσκοπος· πῶς οὖν ὁ σοφία ὁ ἐν σολομῶντι λέγω τρεῖς εἰμί ἀδύνατά ἐγώ νοέω καί ὁ τέταρτος οὐ ἐπιγινώσκω; ὁ τρεῖς εἰρηκυῖα ὁ ἐν σολομῶντι σοφία ἀδυναμτάνω ἑαυτοῦ νοέω περί ὁ τέταρτος λέγω μή ἐπιγινώσκω καί ὁδός ἀνήρ ἐν νεότης. εἰ οὖν ὁ σοφία ὁ θεός εἰμί ὁ ἐν σολομῶντι πῶς κρίνω ὁ κόσμος μή οἶδα ἀνήρ ὁδός ἐν νεότης; καί πῶς οὗτος ἀληθής ὅτι ὁ ποιέω ὁ ἄνθρωπος κατά εἰκών θεός τουτέστις ὁ υἱός ὁ θεός καθώς φημί μωσῆς ὁ προφήτης ἔτι δέ καί ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής – πᾶς διά αὐτός φημί ἐγένε – οὐ ἐπίσταμαι ὁδός ἀνήρ ἐν νεότης; ὸ πλάω κατά μόνος ὁ καρδία αὐτός ὁ συνίημι εἰς πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὁ ἐτάζω καρδία καί νεφρός κατά ὁ προφήτης ὁ λέγω σύ γιγνώσκω ὁ καθέδρα ἐγώ καί ὁ ἔγερσίς ἐγώ σύ συνῆξ πᾶς ὁ διαλογισμός ἐγώ φημί ἀπό μακρόθεν· ὁ τρίβος ἐγώ καί ὁ σχοῖνός ἐγώ σύ ἐξιχνίαζω καί πᾶς ὁ ὁδός ἐγώ προεῖς. καί ἐν ἕτερος πάλιν· ὁ παιδεύω ἔθνος οὐχί ἐλέγχω ὁ διδάσκω ἄνθρωπος γνῶσις; κύριος γιγνώσκω ὁ διαλογισμός ὁ ἄνθρωπος ὅτι εἰμί μάταιος. ὁ οὖν οὗτος ἐπίσταμαι καί πᾶς προγινώσκω οὐ ἐπίσταμαι ὁδός ἀνήρ ἐν νεότης; καί πολύς εἰμί εὑρίσκω ἐκ ὁ γραφή ὁ ἐλέγχω ὁ ἄνοια ὁ κακῶς ὑπειληφότων περί ὁ ῥητός οὗτος. πῶς γάρ ὁ διδάσκω ἄνθρωπος γνῶσις αὐτός οὐ ἐπίσταμαι ὁδός ἀνήρ ἐν νεότης; εὖ οἶδα οὖν ὦ φιλόσοφε ὅτι σολομός κριτικός λαμβάνω σοφία ὅς ἐξευρίσκω ὁ σύνεσις αὐτός ὁ υἱός ὁ θεός ὅς ηὐτρέπισε ὁ κατά εἰκών αὐτός ἄνθρωπος συλλογιστικός. ἀμελέω δέ ἐπιβεβαιόω ὁ λέγω ὁ κύριος ἐν εὐαγγελίος. λέγω ὁ καί ἰδοὺ πλείων σολομών ὧδε ἀνατρέπω ὁ λέγω αὐτός εἰμί ὁ ἐν σολομῶντι σοφία. εἰ γάρ καί ὁ ψόφος ὁ φωνή ἰσοπροσήγορος εἰμί ὁ σοφία ἀλλά ὁ ὁ θεός σοφία ὁ υἱός ὁ θεός προγνώστης εἰμί καί κατά πρόγνωσις κρίνω καί κατά ὁ ἔργον ὡς κτίστης καί δημιουργός ὁ ἅπας καθώς καί παῦλος ὁ σκεῦος ὁ ἐκλογή ἑβραίοις γράφω ὧδε οὔπως λέγω περί αὐτός· ζάω γάρ ὁ λόγος ὁ θεός καί ἐνεργής καί τομός ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος καί διικνούμενος ἄχρι μερισμός ψυχή καί πνεῦμα καί κριτικός ἐνθύμησις καί ἔννοια καρδία καί οὐ εἰμί κτίσις ἀφανής ἐνώπιον αὐτός πᾶς δέ γυμνός καί τραχηλίζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός πρός ὅς ἡμεῖς ὁ λόγος. καί πρός ῥωμαῖος δέ ὁ αὐτός γράφω λέγω· ὅς ὁ πατήρ καί ἐκ ὅς ὁ χριστός ὁ κατά σάρξ ὁ ὅς ἐπί πᾶς θεός εὐλογητός εἰς ὁ αἰών ἀμήν. δείκνυμι δέ ὧδε ὅτι ὁ ὁ θεός καί πατήρ σοφία θεός εἰμί ἀληθῶς ἐκ αὐτός ὁ θεός ἀίδιος ἐκ ἀιδίον καί ἀληθινός ἐκ ἀληθινός φύσις ὅς ἀεί υἱός ὁ ἀεί εἰμί θεός καί πατήρ. ἀντίρρησις ὁ φιλοσόφος· τίς οὖν εἰμί ὁ φημί ὁδός δέ σοφία οὐ γιγνώσκω οὐδέ μιμνῄσκω ὁ τρίβος αὐτός καί ὁ ἑξῆς; ἀπόκρισις ὁ ἅγιος εἰπισκόπω διά ὁ αὐτός εὐσεβίον ὁ παμφίλος· πολλάκις πρός ὁ ῥῆμα ὁ σοφία ἀπιδών ὦ φιλόσοφε θαυμάζω ὁ σοφία ὁ δύναμις ὅτι δή μέγας νοημάτω ἀλήθεια εἰμί εὑρίσκω ἐν αὐτός βραχυτάτη ὁ λέξεσι. καί τάχα δίκαιος ἄν τις παρεικάω ὁ ῥῆμα ὁ γραφή ὁ εὐαγγελικῆ παραβολή ὁ διαγορευούω ἐοικέναι ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός κόκκος σίναπι ὅσπερ βραχύτερος μέν εἰμί πάν των ὁ σπέρμα ὁ ἐπί ὁ γῆ φύω δέ καί ἀναπληρωθὲν ἱκανός σκέπη ὁ πετεινός δίδωμι. οὕτω(ς) ὁράω ὁ ὁ θεῖον ῥῆμα δύναμις ἐν βραχέσι σπειρομένη λέξεμι ἀναπληρουμένων δέ ὁ νοημάτων καί ὥσπερ κλάδος ἐπί ὁ διάνοια ὁ πετεινόν ἐπεκτεινομένων τουτέιμι ὁ ἄνθρωπος τοσοῦτος τὶς εὑρίσκω δύναμις ὥστε μή μόνος ὁ γεωργός ἀλλά καί ὁ παρεστών πετεινός ἱκανός παρέχω ὁ σκέπη. πόθεν οὖν ἐκινηθην πρός οὗτος ὁ ἔννοια ἤ ἐκ ὁ λόγος ὁ ἱερός γραφή ὁ ἱεροψάλτης δαυὶδ πρός ἀπόδειξις καί σύστασις οὐ ὁ λογιστική σοφία ὡς αὐτός ὑπείληφας ἀλλά ὁ καί οὗτος καί πᾶς ὁ γενητός δημιουργησάσης ἀκαταλήπτος σοφία ὁ ἀκτίστου καί ἀνάρχος τουτέιμι χριστός ἐπείπερ χριστός θεός δύναμις καί θεός σοφία κατά ὁ ὁ ἀρρήτου καί ἀπερινοήτος θεότης αὐτός τρόπος ὁ ἀληθής ὁ θεός θεός λόγος. ὁ γάρ λόγος κύριος ὁ οὐρανός φημί στερεόω καί ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτός. ἀκούω λόγος κύριος ἀκούω πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός. ἀκούω τοίνυν καί πάλιν περί ὁ σάστυσις ὁ ἀληθής πίστις ὁ εὐσεβῶς ὑπό ὁ εὐσεβῶν νοουμένη τε καί κηρυττομένη ἐπείπερ οἱόμαι οὐδείς ὁ προαναφωνηθέντων σύ παρά τοσοῦτος ἅγιος ἀρχιερεύς πνευματικός χορεία ὁ αἴσθησις δέδεζω. ἀκούω τοίνυν εὐσεβής καί μή ὁ ἀνθρωπίνος λογισμός διερευνᾶμαι πειρῶ ὁ ἀπόρρητος. ὁ τέλειος οὔτε μειόω οὔτε αὐξάνω. εἷς ἀγέννητος ὁ θεός καί πατήρ εἷς καί ὁ γεννάω ἐκ αὐτός μονογενής υἱός θεός λόγος. ὥσπερ οὖν οὐ εἰμί συναγέννή ὁ θεός καί πατήρ θεός ἕτερος οὕτω(ς) οὐδέ συγγεγεννημένος ἤ προγεγεννημένος ἤ μεταγεγεννημένος υἱός ἕτερος ὁ θεός ὁ μονογείνω αὐτός υἱός θεός λόγος. εἷς ὄντως θεός καί πατήρ εἷς ὄντως καί ὁ γεννάω ἐκ αὐτός ἀφράστως υἱός θεός λόγος. ὥσπερ οὖν οὐ λόγος μόνος πατήρ ὁ θεός οὕτω(ς) οὐδέ λόγος μόνος υἱός ἀλλά ἀληθῶς υἱός. γνήσιος ὁ πατήρ γνήσιος ὁ υἱός. θεός ὁ πατήρ θεός καί ὁ ἐκ αὐτός γεννάω υἱός. τέλειος ὁ πατήρ τέλειος αὐτός καί ὁ υἱός. ἀσώματος ὁ πατήρ ἀσώματος καί ὁ υἱός· ἀσωμάτου γάρ χαρακτήρ καί εἰκών ἀσώματος δηλονότι. πιστεύω οὗτος ὦ φιλόσοφε ὅτι γεννάω ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ ὁ μονογενής υἱός αὐτός καθάπερ ἐκ ὑπαρχή ὁ λόγος διά πλεῖστος ὅσος γραφικός μαρτυρία ἀπεδείξαμεν ἤ οὐ; ἀντεπερώτησις ὁ φιλοσόφος· πῶς καί τίς τρόπος φράζω. ὁ ἅγιος ἐπίσκοπος διά ὁ αὐτός εὐσεβίον ὁ παμφίλος λέγω· μή ζητέω πῶς φιλόσοφε. εἰ δέ μή καθά ἤδη διά πολύς λέγω σύ καί ἐν ἀρχή ὁ διαλέξις διαμαρτύρομαι ὅτι κρημνίσαι σεαυτοῦ σπουδάζις διερευνᾶν πειράω ὁ ἀνεξερεύνητος. εἰ μέν γάρ ἐνδέχομαι ζητέω πῶς ὁ ἀγέννητος ἐνδέχομαι ζητέω καί πῶς ὁ γεννάω· εἰ δέ οὐ καταλείπω ζήτησις ὁ ἀγέννητος πῶς ἀγέννητος οὕτω(ς) οὐδέ ὁ γεννάω καταλείπω ζήτησις πῶς γεννάω. μή ζητέω ὁ ἀνερεύνητος οὐ γάρ εὑρίσκω· ὁ εὑρισκόμενα ζητέω καί εὑρίσκω. ἐάν γάρ ζητῆς παρά τίς ἔχω μανθάνω; παρά ὁ γῆ; οὐ ὑφίστημι. παρά θάλασσα; οὐδέπω ἔκτισμι ὁ ὑγρά. παρά οὐρανός; οὐ εἰμί ποιόη. παρά ἥλιος καί σελήνη καί ἄστρον; οὐδέπω δεδημιούργημαι. παρά ἄγγελος καί ἄρχαγγελος; οὐδέπω εἰμί ἐπείπερ καί αὐτός ποιητής ὁ υἱός. ἀλλά παρά αἰών; πρό αἰών ὁ μονογενής. μή ἐξέταζε ὁ μή ἀεί εἰμί περί ὁ ἀεί εἰμί. ἄρρητος ἀγέννητος ὁ πατήρ ά ἄρρητος ἀρρήτως γεννάω ἐκ αὐτός ὁ υἱός. σιώπησον περί ὁ πῶς καί παραχώρω οὗτος ὁ γεγεννηκότι καί ὁ γεγεννημένῳ. ὁ γάρ πατήρ μόνος γιγνώσκω ὁ υἱός τίς εἰμί καί ὁ υἱός ὁ πατήρ καί ὅς ἄν βούλομαι ὁ υἱός ἀποκαλύπτω καθός φημί ὁ αὐτός εὐαγγέλιον. εἰ δέ μή ἐθέλω παύω ζητέω ὁ πῶς ἀλλά φιλονεικέω διερευνᾶν ὁ ἀνεξερεύνητος καταγελῶμέν σύ ὁ τόλμα μᾶλλον δέ καί πενθοῦμέν σύ ὅτι οὐ πίστις ἐθέλω νοέω ὁ θεός ἀεί πατήρ ὁ υἱός αὐτός καί ὁ μονογενής υἱός αὐτός ἀεί υἱός αὐτός συνυπάρχω ἀεί ὁ πατήρ καί οὐ μεταγενέστερος καθώς σύ ἀσεβῶς φημί. ἀλλά νοέω πίστις καί ὁμολόγω τέλειος ἐκ τελείου ὁ υἱός ὡς πολλάκις ἀκούω φῶς ἀίδιος ἐκ φῶς ἀιδῖος θεός ἀληθινός ἐκ ἀληθινός θεός καί πατήρ ἄκτιστος ἐκ ἀκτίστου ἀσύνθετος ἐκ ἀσυνθέτου ἀεί εἰμί πρός ὁ πατήρ. ἐν ἀρχή γάρ εἰμί ὁ λόγος καθά φημί ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. ὁ εἰμί φιλόσοφε ὁ προὐπάρχος οὐ ἔχω ὁ εἰμί φιλόσοφε περιγράφω ὁ οὐ εἰμί καθά προαπεδείξαμεν καί ὁ θεός περιγράφω ὁ οὐ θεός. ὁ γράφω πιστεύω ὁ μή γράφω μή ἐννόει μηδέ ζητέω. πιστεύω ὅτι πᾶς αὐτός ἐδημιούργησεν ὁ υἱός ὁ γεγενημένα νεύματι πατρικός οὐ ὀφθαλμός βλέμμα – ἀσύνθετος γάρ ὁ θεός ὡς προερέω – ἀλλά νεύματι ὡς αὐτός οἶδα μόνος ὅσπερ ἡμεῖς πίστις νοέω κηγρύττω κατά ὁ διδασκαλία ὁ ἱερόν γραφή ὅτι βουλή ὁ πατήρ καί ἑαυτοῦ ἐδεδημιούργηκε πᾶς ὁ κτίσις ὁ τε ἐπουράνιος καί ἐπίγειον ὁ τε ὁρωμένη καί νοουμένη οὐ ὀργάνος οὔτε μηχανή οὐδέ συνεργία τὶς ἕτερος ἀλλά βουλήσω πατήρ καθά ἄρτιος εἰρήκαμεν ὁ εἶπον πρός αὐτός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις. οὐ λέγω ποιέω ἤ ποιέω ἀλλά ποιέω δείκνυμι ὁ ὁμοούσιον καί ὁμότιμος ἐπί ὁ μακαρία ἐκεῖνος καί ἀφράστου τριάδος. μή ὑπογόγγυζε ὦ φιλόσοφε καί ὁ ὀφθαλμός ἀνακίνω ἀλλά ὁράω ὁ ὁ διάνοια βλέμμα ὁ ὁ ἀποστολικός δόγμα ἀκρίβεια καί δέχομαι πιστός μή ἐπί πολύς γίγνομαι ἄπιστος ἀλλά πιστός. ἀκούω οὖν καί σύνες· ὁ ὁ θεός λόγος ὁ πρό αἰών αὐτός υἱός πρός ὅς λέγω ποιέω ἄνθρωπος καί ὁ ἑξῆς αὐτός πάλιν ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα βουλή πατρικός καί οἰκεία ἄνθρωπος γίγνομαι σαρκωθεὶς ἐκ παρθένος διά ὁ ἐκπεσόντα ἄνθρωπος ἀδάμ ὁ ἀσώματος ἐν σῶμα κενώζω ἑαυτοῦ ὡς λέγω ὁ ἀπόστολος παῦλος διά ὁ σῶμα. λαμβάνω νέφος ὁ θεός λόγος ὁ σῶμα ἵνα μή καταφλέσσω ὁ κτιστός φύσις ὁ ἐν ὁ κόσμος – θεός γάρ οὐδείς ἑώρακε πώποτε – κρατέω σάρξ ἵνα καί ὁ σάρξ διά ὁ πρός αὐτός ἀτρέπτος ἑνώσις ἐλευθερόω ὁ θάνατος ἀόρατος ἐν ὁρατῷ ἵνα ὑπομείνη ὁ ὁρώμενα ὡς ἄνθρωπος ὑπό χρόνος ἀλλά ἀλήθεια κατά ἀμφότεροι θεός καί ἄνθρωπος ἄνθρωπος καί θεός ὁ αὐτός. εἷς γάρ ἐκ ἄμφω χριστός νοουμένη καί γνωρίζω ὁ διαφορά ὁ οὐσία ὁ τε θεότης αὐτός καί ὁ σάρξ· θεός εἰμί καί εἰμί γίγνομαι ἄνθρωπος διά οἰκονομία. διά αὐτός προφήτης διά αὐτός ἀπόστολος διά αὐτός μάρτυς· προφήτης διά ὁ προφητευθέντα ἀπόστολος διά ὁ ἀπεσταλμένος οἰκονομικῶς μάρτυς διά ὁ πρωτομάρτυρης. ἔρχομαι θεός ἐπί γῆ ὁ υἱός σάρξ κρύπτω ὡς ἠβουλήθη ὁ ὁ αὐτός θεότης μέγεθος οὐ ἐρημώζω ὁ ἐν οὐρανός· οὐδέ γάρ πρό ὁ σαρκόω ἔρημος αὐτός ὁ κόσμος. θεός εἰμί καί εἰμί γίγνομαι καί ἄνθρωπος διά οἰκονομία σαρκωίημθ καί τίκτω ἐκ παρθένος διά οἰκεῖος φιλανθρωπία. ἄξιος ἑαυτοῦ καί ἴσος υἱός γεννάω ὁ πατήρ ὡς οἶδα ὁ γεννάω αὐτός θεός καί πατήρ καί ὁ ἐκ αὐτός γεννάω υἱός ὦ φιλόσοφε. ἀντίρρησις ὁ φιλοσόφος· μή ἐπί πλεῖστος ὅσος ἐπιμένω βιάζλω ὁ ἀλήθεια καί ὁ ὁ λόγος εὐτεχνία ἐπισκιάζω ὡς νέφος πειρῶ ὁ ὁ γραφή ἀνάμαυρος φέγγος ἀλλά εἰς ὁ προφανὲς ὁ γραφή ἔρχομαι ὁ προτεθεν σύ καί μή φεύγω ὁ κύριος ἐκτισέ ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός καί ὁ κύριος ποιέω χώρα καί ἀοικήτους ἄκρον οἰκούμενα ὁ ὑπό οὐρανός. εἷς καί ὁ αὐτός ἔχω ἔννοια περί ὁ εἷς κύριος οὗτος εἰμί ὁ θεός ὁ καί πρωτόκτιστος κτίζω | ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός ὅς καί υἱός αὐτός προσηγόρευσε ὁ καί κτίζω διά αὐτός ὡς διά ἐργαλείον χώρα καί ἀοικήτων. εἰ γάρ καί ὁ κτιστός ὁ θεός σοφία τουτέστις ὁ υἱός εἰργάζετο ἀλλά ὁ θεός εἰμί ὁ κτίζω διά αὐτός ὁ μή εἰμί ὡς διά ἐργαλείον. ἀπόκρισις ὁ ἅγιος εἰπισκόπω διά ὁ αὐτός εὐσεβίον ὁ παμφίλος· πολύς διαστήκω ὁ βασιλικός λεωφόρον τουτέιμι ὁ ἀποστολική πίστις ἔξω οὔπως οὗτος φέρω ἀνέχω κρημνίσαι σεαυτοῦ ἅπαξ αἱρέω καί μικρός ἀνανεύδω ἐκ ὁ περιέχοντος σύ ὁ ἀσέβεια βυθοῦ ὅταν ἀκούω παρά ὁ ἅγιος συνόδου οὗτος ὁ προφητεία ὁ μέγας ἰερεμίας δακτυλοδεικτοῦντος ὡς ἄν λέγω τὶς καί λέγω οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός καί ὁ ἑξῆς. ὅς ἐπιλέγω μετά οὗτος ἐπί ὁ γῆ ὦφθη καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφης. καί οἶδα ὦ φιλόσοφε ἐπερωτάω παρά ὁ ἅγιος εἰπισκόπω τίς ὁ ἐπί ὁ γῆ ὀφτίθημι καί ὁ ἄνθρωπος συναναστραφείς ὁ πατήρ ἤ ὁ υἱός; καί ὁμολογέω ὅτι ὁ υἱός καθώς ὁ θεία γραφή λέγω. οὐ οὗτος λέγω; πῶς πάλιν ἐπί ὁ βυθός ὁ μοχθηρία ἄρειας ἑαυτοῦ ἀκοντίζω μᾶλλον δέ βυθίζω; οὐ γάρ ἀνέζευσσω χωρίζω ἐκεῖνος ὅς ἑαυτοῦ συνέζευσσω. προκρίνω ὦ ἄθλιε ὁ ἀποστολικός δόγμα ὁ ἄρειας βλάσφημος ῥῆμα κτίσμα καί ἐργαλεῖος ὁ υἱός ὁ θεός ἀποκαλέω. ἀκούω τοίνυν πρός ἡμεῖς ὦ φιλόσοφε εἴπερ φιλόσοφος εἰμί καί πείθω μή αὐτός εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός ὁ κτιστός σοφία ὁ λογιστικός ὁ ὁ ἄνθρωπος ὑπό αὐτός ὁ υἱός δίδωμι ὁ κτίζω χώρα καί ἀοικήτων. ἐπίσετω σύ ὁ νόος μή πρός ἀπέχθεια βλέπω ἀλλά πρός ἀλήθεια καί ὁδηγέω σύ αὐτός ὁ ἀλήθεια καί γιγνώσκω ὅτι οὐ κτίσμα ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός ἀλλά αὐτός κτίστης καί δημιουργός πᾶς ὁ κτιστός φύσις καθώς καί αὐτός μικρός διαβλέπω νενόηκη καί νοήσω ὡς γε ἐγώ πιστεύω εἴπερ σῴζω ποθέω. ἀντίρρησις ὁ φιλοσόφος κατά ὁ ἅγιος πνεῦμα· εἰμί φημί πιστός περί ὁ υἱός καί ἀναμφίλεκτα ὡς φω ὅτι κτίζω ἤ ὅτι συνέκτισε ὁ θεός καί πατήρ ὡς ὁ μαρτυρία δηλοῦσι καί ὅτι οὐ ποίημα ἀλλά γέννημα ὁ θεός φύσις ἐκ αὐτός γεννάω καί ἰδοὺ δεχόμεθα. μή καί περί ὁ πνεῦμα ἐἔχω τις λέγω; τις γάρ τολμήω φῆζω ὁ ἅγιος πνεῦμα κτίστης τις γενητέω φύσις; ποῦ δέ καί μαρτυρία περί αὐτός λέγω δεδημιουργηίημκ αὐτός τὶς ὁ ὁρατός καί ἀοράτων κτίσμα; τις δέ ὅλος ἀνεγράψημι περί αὐτός ὡς περί ὁ υἱός; ἐκβοήω τὶς ὑμεῖς εἰ ἔχω. ἀνταπόκρισις ὁ πατήρ διά πρωτογένος ἐπισκόπον σαρδικός· οὐ εἰμί δυσχερές ὦ φιλόσοφε ἐπιδεῖξαί σύ ὁ μαρτυρία ὁ ἐνεργεία ὁ ἅγιος πνεῦμα ὅς ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκτίθημι περί αὐτός ὅτι κτίζω. πάλιν φήσωμεν ὁ περί ὁ κτίσις λέγω καί λέγω ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις καί ἐπάγω λέγω καί ποιέω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος κατά εἰκών θεός ποιέω αὐτός ἄρσην καί θῆλυς ποιέω αὐτός. ὡς οὖν θεός εἰμί ὁ πατήρ ὁ λέγω ὁ υἱός ποιέω ὁ δέ υἱός θεός ὅς ποιέω ὁ ἄνθρωπος εἰ οὖν θεός λέγω ὁ λέγω καί ὁ ποιέω ὁ ἀδάμ καί ὁ εὕα λοιπός ἀκούω περί ὁ ἅγιος πνεῦμα· ὁ ποιέω ὁ ἀδάμ θεός εἰμί ἤ οὐ; ὁ φιλόσοφος· ναί θεός εἰμί. ὁ ἐπίσκοπος· ἐν ὁ βίβλος ἰὼβ ἐλιούμ. ὁ βουζανίτης λέγω πρός ἰώβ· πνεῦμα θεῖος ὁ ποιῆσάν ἐγώ. εἰ οὖν θεός εἰμί ὁ ποιέω ὁ ἀδάμ τίς εἶπον ὁ ποιέω ὁ ἐλιούμ; ἤ ἑτεροούσιος δοκέω σύ εἰμί ὁ ἐλιούμ ὁ ἀδάμ; ὁ γάρ δημιουργέω ἐπί ὁ ἴσος ἐπιστήμη ὁ ἰσοσχέδιος ὁ συμπεράσμα φανεροῦσθαι φύω ἐπί ὁ ὁ ἄνθρωπος πρόσωπον. τίς οὖν λέγω φιλόσοφε ὁ ποιέω ὁ ἑλιούμ; ἄρα οὐ θεός καί ποιητής ἄνθρωπος; ὡς γάρ φημί περί ὁ ποιέω ὁ ἀδάμ καί ποιέω ὁ θεός ὁ ἀδάμ οὕτω(ς) λέγω ἡμεῖς δίκαιος καί περί ὁ ποιέω ὁ ἐλιούμ ὅτι θεός ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὅς ἴσος ὁ δημιουργία ὁ πλάσις ἴσος καί ὁ ὁ δημιουργός προσηγορίος εἴπερ εἷς θεότης ὁ ἅγιος τριάς ἐν τρεῖς ὑποστάσος τελείης καί ἴσας νοέω. ἐν βίβλος δέ ἀναλήψεως μωσέως μιχαήλ ὁ ἀρχάγγελος διαλέγομαι ὁ διάβολος λέγω· ἀπό γάρ πνεῦμα ἅγιος αὐτός πᾶς κτίζω καί πάλιν λέγω· ἀπό πρόσωπον ὁ θεός ἐξέρχομαι ὁ πνεῦμα αὐτός καί ὁ κόσμος γίγνομαι. ἴσος εἰμί οὗτος ὁ πᾶς διά αὐτός γίγνομαι. ἀχώριστος γάρ ἀεί ὁ θεία καί ἄρρητος τριάς ὁ τε πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα δημιουργήω ἅμα πᾶς ὁ κτίσις ὁ τε νοητός καί αἰσθητός. λέγω γάρ καί ἐν ὁ λβ΄ ψαλμός· ὁ λόγος κύριος ὁ οὐρανός στερεόω καί ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτός. ἀκούω δή ὁ θεός ἐν ἠσαΐᾳς λέγω ἐγώ κύριος ὁ θεός σύ ἐπακούσομαι σύ ὁ θεός ἰσραήλ. εἶπον δέ περί ὁ εὐεργεσία ὁ πρός ὁ λαός ἐπάγω λέγω ἵνα εἶδον καί νοήσω καί ἐπίστωνται ἅμα ὅτι χείρ κύριος ποιέω οὗτος πᾶς καί ὁ ἅγιος ὁ ἰσραήλ κατοδείκνυμι αὐτός χείρ φέω ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ θεός ἅγιος δέ ὁ ἰσραήλ ὁ υἱός αὐτός. καί πάλιν πρός ἰακώβ εἶπον· ὁ χείρ ἐγώ ἐθεμελίωσε ὁ γῆ καί ὁ δεξιός ἐγώ ἐστερέωσε ὁ οὐρανός καθά καί ἰεζεκιὴλ λέγω· γίγνομαι χείρ κύριος ἐπί ἐγώ. εἴωθεν ὁ γραφή ὦ φιλόσοφε ἤ χείρ ἤ βραχίων καλέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ θεός δεξιός δέ ὁ υἱός αὐτός. ἔτι ὁ ἅγιος πατήρ λέγω διά λεοντίον ἐπισκόπος καισάρεια καππαδοκία· ἱκανός μέν ὁ λέγω περί ὁ ἐνεργεία ὁ ἅγιος πνεῦμα πεῖσαί σύ φιλόσοφε ὅτι συνδημιουργός ὁ πατήρ καί ὁ υἱός πᾶς ὁ κτιστός φύσις καί ὁ αὐτός θεότης καί οὐσία ὅς ὁ πατήρ καί ὁ υἱός. ἐφίστημι οὖν ὁ νόος σύ ἐκ ὁ προλεχθέντων σύ ἀκούω καί νῦν σαφεστέρα ἀποδείξις περί αὐτός ἐκ ὁ ἱερόν γραφή. λέγω ὁ προφήτης δαυὶδ ἐν ὁ οζ΄ ψαλμός· ἄσω ὁ κύριος ἀἄσμα καινός. διατί; ὅτι θαυμαστός ποιέω ὁ κύριος σῴζω αὐτός ὁ δεξιός αὐτός – ἀντί ὁ ὁ υἱός αὐτός – καί ὁ βραχίων ὁ ἅγιος αὐτός ὁ πνεῦμα λέγω ὁ ἅγιος. καί ἐν καθολική δέ ἰωάν(ν)ης ὁ εὐαγγελιστής βοάω περί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος θεολογή αὐτός καί αὐτός καθά καί πᾶς· ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ μαρτυρόω ὅτι ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ἀλήθεια καί μετά ὀλίγος ὁ πιστεύω φημί εἰς ὁ υἱός ὁ θεός ἔχω ὁ μαρτυρία ὁ θεός ἐν ἑαυτοῦ – ἀντί ὁ ὁ πνεῦμα ὁ θεός – ὁ δέ μή πιστεύω ὁ θεός ψεύστης ποιέω αὐτός. καί ὁ μέγας δέ ὁ ἀπόστολος πρόβολος ὁ θεῖος πέτρος φημί πρός Ἁνανίας· εἰς τίς πληρόω ὁ σατανᾶς ὁ καρδία σύ ψεύδομαι σύ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος; καί μετά ὀλίγος οὐ ψεύδομαι ἄνθρωπος ἀλλά ὁ θεός. καί ἐν ὁ παλαιός πάλιν ὁ οὐρανός φημί καί ὁ γῆ ἐγώ πληρῶ λέγω κύριος καί ὁ σολομός δέ δεικνύς τίς ὁ πληρός λέγω· πνεῦμα κύριος πεπλήρωκε ὁ οἰκουμένη. πείθω τοίνυν καί περί ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα δεσποτεία καί δέχομαι καί ὁ περί αὐτός μαρτυρία πιστεύω ὅτι ὁ αὐτός θεότης καί οὐσία καί ὁ αὐτός χρῆμα ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὗπερ ὁ πατήρ καί ὁ υἱός συνυπάρχος ἀεί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός. ἀκούω φιλόσοφε; ἀπόκρισις ὁ φιλοσόφος πρός ὁ ἅγιος ἡμεῖς πατήρ " οὐκοῦν καθώς φατε καί ὁ μαρτυρία δέ ὁ γραφή ὅς παρηγάγω δηλοῦσι θεολογέω δεῖ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. καί ἐγώ δοκέω βεβιασμένη εἰμί ὁ ἔννοια εἰ μή ὁ ὁ γραφή ὑπό ὑμεῖς παρήχθη. πλήν ὁ μέν περί ἐλιούμ ὁ βουζανίτης σαφὴς ὁ ἀπόδειξις περί δέ ὁ ῥηθείσος ἀναλήψεως μωσέως περί ὅς ἄρτιος λέγω οὔτε ἀκηκόω ποτε εἰ μή νῦν. ὅθεν αἰτῶ σύ σαφεστέρα ἐγώ ὁ λέγω παρίστημι ὁ σύστασις. οὐδέ γάρ ἐγώ αὐτάρκη ὁ ἤδη παρά ὑμεῖς λέγω πρός ἐντελεστάτος πληροφορία περί ὁ πνεῦμα· λευκοτέρω γάρ δέω φράσεως καί γενναιοτέρας ὁ ὑπόθεσις. οὐ γάρ περί ὁ τυγχάνω ὁ ζήτησις. ἀπόκρισις ὁ ἅγιος ἡμεῖς πατήρ διά ὁ αὐτός ἐπισκόπος λεοντίον πρός ὁ φιλόσοφος· πολύς εἰμί ὁ ὁ εἰσηγηθέντων σύ ἀπόδειξις καί ἐναργεστάτων ὁ μαρτυρία ὁ ἐκ ὁ θεῖον γραφή πεῖσαί σύ δύναμαι περί ὁ πρόκειμαι ὑποθέσις ὦ φιλόσοφε θαυμάζω πῶς τοσοῦτος σύνεσις δοκέω ἔμπλις εἰμί ἔτι ἀμφιβάλλω. ἀλλά ἐπειδή σύ πρός ὁ ἀλήθεια βλέπω ἐθέλω καί οὗτος εὔχομαι παραινοῦμέν σύ ὁ σύνεσις ἄρχω πίστις νοέω ὁ ἄκτιστος φύσις ἐκεῖνος καί ἄτρεπτος καί μή ἀνθρωπίνος λογισμός ὡς πολλάκις εἰρήκαμεν πολυπραγμονέω κατατόλμα ὁ ὑπέρ νόος. μή ὁ κακοδόξοις καί ἀσεβέμι ἐννοία ἄρειας συμφύρω ἐπί πλεῖστος ὅσος ἀνέχομαι φιλόσοφος οὖν ὡς φημί φιλόσοφε ἀλλά δέχομαι πιστός ὡς ἄρτιος εἰρήκαμεν ὁ τε νῦν λέγω σύ ὁ τε μέλλω ῥηθήσω. δέχομαι εἷς θεότης ὁ πατήρ ὁ γεννήσω ὁ υἱός ἀνεκφράστως καί ὁ υἱός ὁ γεννάω ἐκ αὐτός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὁ ἐκπορεύομαι ἐκ αὐτός ὁ πατήρ ἴδιος δέ εἰμί ὁ υἱός καθά φημί ὁ ἀπόστολος παῦλος· εἰ τις πνεῦμα χριστός οὐ ἔχω οὗτος οὐ εἰμί αὐτός καί ἀλλαχοῦ ὁ αὐτός· ὁ δέ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί. καί πάλιν· διαίρεσις δέ χάρισμα εἰμί ὁ δέ αὐτός πνεῦμα καί διαίρεσις διακονία εἰμί ὁ δέ αὐτός κύριος καί διαίρεσις ἐνέργημα εἰμί ὁ δέ αὐτός θεός ὁ ἐνεργέω ὁ πᾶς ἐν πᾶς καί μετά οὐ πολύς· πᾶς δέ οὗτος ἐνεργέω ὁ εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διοι ρόος ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι. ἰδού ὦ φιλόσοφε σαφεστάτα καί τρανοτάτη ἀπόδειξις θεολογέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος δεικνύω αὐτός ὁ αὐτεξουσιότης. ὁράω πῶς ὧδε λέγω· διαίρεσις δέ ἐνέργημα εἰμί ὁ δέ αὐτός θεός ὁ ἐνεργέω ὁ πᾶς ἐν πᾶς καί πᾶς δέ οὗτος ἐνεργέω ὁ εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι. καί ὁ κύριος δέ ἐν εὐαγγελίος ὡς οἶδα σαφής διαλέγομαι πρός ὁ σαμαρείτις τίς φημί; πνεῦμα ὁ θεός. εἰ οὖν πνεῦμα ὁ θεός πάντως θεός καί ὁ πνεῦμα ἀλλά οὐ ἄλλος καί ἄλλος ἀλλά εἷς θεότης ὁ θατήρ πρόσωπον κατά ὁ ὁ ὑποάτσσις ἐννοία. ἀλλά πρόσωπον ἀκούω μή ἀνθρωπόμορφος ὁ θεῖος ὑπολάβωμεν. ἀσύνθετος γάρ καί ἀσχημάτιστος καθώς καί ἐν ἀρχή ὁ λόγος καί αὐτός ὡς καί ἐγώ καθωμολόγησας. καί γάρ καί ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ πρόσωπον ἔχω μαρτυρέω καθά αὐτός ὁ κύριος ἐν εὐαγγελίος πρός ὁ γραμματεύς καί φαρισαῖος διαλέγομαι φημί· ὑποκριτής ὁ πρόσωπον ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ οἶδα δοκιμάζω καί ὁ ἑξῆς. πᾶς γάρ ὁ ὑφεστός ἐφ ά ὅσος ὑφίσταται πρόσὠπος ἔχω λέγω ὁ οἰκεῖος φύσις ἤτοι σχῆμα. ἀλλά μήν ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ κτιστός καθά καί πᾶς ὁ ὁ γενητής φύσις ὁ δέ θεία καί ἄρρητος οὐσία ἄκτιστος ἐπείπερ ἁπλῆ καί ἀσύνθετος καί ἀσχημάτιστος ἀίδιος τε καί ἀθάνατος. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. ἀπεδείξαμεν διά πολύς ὁ ἐκ ὁ θεῖον γραφή μαρτυρία συνδημιουργός ὁ πατήρ καί ὁ υἱός πᾶς κτίσις ὁρωμένη τε καί νοουμένη εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπείπερ καί ἀχώριστος ἀεί εἰμί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καθά καί ὁ υἱός ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ὁ υἱός. δεῦρο δή εἰ δοκέω λάμβανε καί διά ὑπόδειγμα εἰ καί ἀσθενεστέρω χρηστός ὑποθήκη. ὁ λόγος ὁ σός καθά καί πᾶς ἄνθρωπος προφορικός μέν εἰμί γεννάω δέ καί ἀτμήτως ἐκ ὁ σός νόος. ὁμοίως καί ὁ πνεῦμα σύ καί ἐκπορεύομαι ἐκ σύ καί οὐ ἄν οὐδέ ὁ λόγος σύ οὔτε ὁ πνεῦμα σύ εἶπον ἀλλότριος σύ. καί οὗτος μέν οὐ ἄν ἀπαξιώω ἐπί ἄνθρωπος νοέω ἐπί δέ ὁ ἀρρήτος καί ἀπερινοήτος καί ἀκαταλήπτος οὐσία ἐκεῖνος ὁ θεός ἀλλότριος ὁ οὐ προφορικός αὐτός λόγος ἀλλά ζάω ἀεί καί ἐνεργής καί τομώτερος ὑπέρ πᾶς μάχαιρα δίστομος κριτής τε πᾶς ἐπείπερ καί δημιουργός ὅς οὐ εἰμί κτίσις ἀφανής ἐνώπιον αὐτός πᾶς δέ γυμνός καί τραχηλίζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁ πνεῦμα αὐτός ὁ ἅγιος ὁ ἐρευνάω καί ὁ βάθος ὁ θεός τολμάω τὶς ἀλλότριος εἰμί λέγω ἤ ὁ λόγος ἤ ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἤ ὁ οὗτος λέγω προσίω; ναί φιλόσοφε; ἀπόκρισις ὁ φιλοσόφος πρός ὁ κοινός ὁ ἅγιος εἰπισκόπω· ἐπειδή πρός ὑψηλοτέρα ἐννοιάν ἐγώ ἄγω φημί δεῖ εἷς θεότης νοεῖσθαι καί πιστεύω ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐπιμέμνημαι ὁ παρά ὑμεῖς ἔμπροσθεν λέγω ὅτι θεός ὁ πατήρ καί θεός ὁ υἱός καί θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. νῦν δέ φατε εἷς θεότης ὁ τρεῖς τέλειος ὑποάτσσις ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. λευκότερος σαφηνίω ἐγώ ὁ ῥήσω παρακαλέω. ἀπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ πρός ὁ φιλόσοφος διά ὁ αὐτός ἐπισκόπος λεοντίον· ἀνέκφραστος εἰμί ἐπείπερ καί ἀπερινόητος καί ἀνεπιλόγιστος καί πάντῃ ἀνεξιχνίαστος ὁ θεία καί ἄρρητος οὐσία ἐκεῖνος ὁ ὁ πᾶς ὑπερέχω καί ὁ πᾶς περιέχω. πλήν ἀκούω πρός ἡμεῖς " οὐ ἄλλος σύ θεός καί ἄλλος εἰρήκαμεν καθάπερ ὁ ἀσεβής βλασφημέω ἴαρειο εἷς θεός ἄκτιστος καί ἄλλος κτιστός εἰρηκὼς καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός ὁμοίως κτιστός κεκηρυχώς – μή γίγνομαι – ἀλλά εἷς θεότης νοεῖσθαι καί πιστεύω εἰρήκαμεν εἷς οὐσία κυριότης τε καί βουλή εἷς ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα εἰμί τε ὁ ὁ ἅγιος τριάς ὑποστάω οὐ διεζευγμένω οὐδέ τοπιξ ἀλλά πίστις μόνος εἷς θεότης νοεῖσθαι καί πιστεύεμι καθά καί πολλάκις εἰρήκαμεν ὁ ἅγιος καί ὁμοουσίον καί προσκυνητή τριάδος. ἰδοὺ διά πᾶς δείκνυμι ὁ ἀληθής πίστις μή δεῖ ἐπί ὁ ἅγιος τριάς νοέω διαφορά. ὧδε δέ μικρός σύ ὁ νόος δίδωμι ἡμεῖς θέλησος καί πιστωθέω ἐπί πολύς δεχό μενος ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ἡμεῖς σωτηριώδω ὑποθήκη ἵνα γνῷς ὁ ἅγιος τριάς εἷς θεότης ἀεί εἰμί καί ὑφεστῶσαν τριάς ἀληθῶς τριάς καί μηδείς ἐν αὐτός προὐπάρχος ποτε ἀλλά ἀεί καί ὡσαύτως εἰμί ἀδιαίρετος καί ὁμοούσιος τριάς. ἀπόκρισις ὁ φιλοσόφος· μή ἐγώ οἴομαι ἀποστρέφομαι ὁ ὁ ἀλήθεια δόγμα – ἦ γάρ ἄν ἐκ πρῶτος καταρχή ὁ λόγος παρωσάμην ὑμεῖς ὁ λόγος – ἀλλά διά οὗτος διερεύνω ὁ ὁ νοῆμα ὑμεῖς σημασία ἵνα σαφεστήρ ἐγώ καί διευκρινής γίγνομαι ὁ ὁ λέγω παρά ὑμεῖς ὑπόθεσις. ἀπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ ὑποθετικὴ πρός ὁ φιλόσοφος περί πῦρ καί ἀπαυγάσματος καί φῶς διά ὁ αὐτός λεοντίον ἐπισκόπος· ἀκούω δή καί νῦν ἀκούω ὦ φιλόσοφε. ἤδη προὐπεθέμεθά σύ ὁ διάνοια διά πλεῖστος ὅσος ὁ ἐκ ὁ θεῖον γραφή ὅτι ὁ θεότης ἁπλῆ τίς εἰμί καί ἀσύνθετος ὡς καί αὐτός καθωμολό ἐν ἀρχή σύ ὁ προτάσις καί ὅτι πῦρ ἀθάνατος τε καί ἀίδιος καί ἄκτιστος εἰμί ὁ φύσις φῶς τε ἀχώρητος καί ἀκατάληπτος καί οὐ ἐν εἷς πρόσωπον κατά ὁ δοκέω ἰουδαῖος νοουμένη ἀλλά ἐν τριάς ἀεί ἀχωρίστος εἰμί προσώπος παρά πᾶς χριστιανός πεπίστευται καί κηρύττεται ὁ ἀχώριστος τριάς ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα καθάπερ ἀποδέδεικται. μάνθανε δέ καί νῦν ὦ φιλόσοφε – εἰ καί τολμηρός ποιέω ἀλλά ἵλαος ἡμεῖς ὁ θεία μεγαλειότης· ὑπέρ γάρ ὁ σός καί ὁ λοιπός σωτηρία ὁ πόνος ἡμεῖς διανύομαι – μάνθανε τοίνυν ἐκ ὁ αἰσθητός περί ὁ νοητής καί ἐκ ὁ κατά νόος περί ὁ ὑπέρ νόος καί ἐκ ὁ λέγω περί ὁ ὑπέρ λόγος εἰ καί ἀσύγκριτος πᾶς ὁ τε ὁρώμενα ὁ τε νοέω ὁ τε ἐπουράνιος καί ἐπίγειος καί καταχθόνιος κτίσμα πρός ὁ ἄκτιστος ἐκεῖνος καί ἀκατάληπτος καί ἀθάνατος ὁ θεός οὐσία. πλήν ὁ ἐμπεσός ὑπόδειγμα οὐ μέτριος πρός ὠφέλεια ὁ πιστός δέχομαι ἀλλά ἱκανός εἰκών παρέχω ὁ εὐσέβεια ὁ εὐσεβῶς ἐθέλω νοέω λέξωμεν. ὁ αἰσθητός οὗτος πῦρ φύσις εἷς ὅς ἤτοι οὐσία τριάς εἰμί κατά ταὐτός πῦρ ἀπαύγασμα φῶς καί οὐδείς οὗτος προὐπάρχος ὁ ἕτερος εὑρίσκω ἀλλά εἰμί ἀχωρίστως ἀλλήλων ὁ τρεῖς ὁ πῦρ ὁ ἐκ αὐτός ἀπαύγασμα καί ὁ φῶς. διαχώριζω τοίνυν εἰ δύναμαι ὦ φιλόσοφε ὁ τρεῖς καί δείκνυμι ἡμεῖς θάτερος ὁ ἕτερος προὐπάρχος· ἤ ὁ ἀπαυγάσμας ὁ πῦρ κατά ἑαυτὸ προὐπάρχος καί μεταγενέστερος μετά χρόνος τὶς ὁ πῦρ ὁ ἀπαύγασμα ἤ μεταγενέστερος πάλιν ἤ μεταχρόνιος ὁ πῦρ καί ὁ ἀπαυγάσματος ὁ φῶς ἤ προχρόνιον. δείκνυμι ἡμεῖς εἰ δύναμαι διαχωρίδω ἀπ ά ἀλλήλων ὁ τρεῖς καί μή οὐχί ὡσαύτως ὅς πῦρ ἀπαύγασμα φῶς εἷς εἰμί ὁ ὁ πῦρ φύσις. οὗτος κατά νόος λαμβάνω ὁ αἰσθητός καί κτιστός εἰ καί ἀσύγκριτα ὡς ἄρτιος εἰρήκαμεν πρός ὁ ἀίδιος καί ἄστεκτος ὁ θεός οὐσία πλήν δέχομαι ἐκ οὗτος ἀφορμή σωτηρίους καί πτερώζω ὁ πίστις ὁ ὁ διάνοια σύ ὄμμα ἀναβαίνω ἐπί ὁ ὑψηλός ὁ θεός ἐπίγνωσις καί ἀπαντάω σύ ὡς γε εὔχομαι καί πιστεύω ἐναστράπτουσά σύ ὁ χάρις ὁ ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα δεικνύουσά σύ εἷς θεότητος πῦρ εἰμί ἀθάνατος καί ἀπαύγασμα καί φῶς ἁπλῆς καί ἀσύνθετος ἀχώριστος ἀδιαίρετος ἀπερινόητος καί ἀνέκφραστος τριάς ἀληθῶς ὁμοούσιος ὁ ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὅπου πιστεύω ὁ φιλόσοφος εἰς ὁ ἅγιος τριάς. οὗτος ἀκούω ὁ φιλόσοφος καί ὡς ἐν ἔκστασις γίγνομαι ἀπηνεόω ἐπί πολύς ὅσος καί ὁ διαλογισμός αὐτός συνετάρασζω αὐτός φόβος τε πολύς ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός. εἶτα εἰς ἑαυτοῦ ἔρχομαι ἀνεκραύγασε μέγας λέγω δόξα σύ ὁ θεός ὁ ἐμπνεύζω οὗτος ὁ ἅγιος σύ ὁ ὑπέρ πᾶς νόος μυστήριον ὁ ἀχράντου καί ἀχωρίστου καί ἀκτίστου θεότης. ἀλλά δέω σύ χριστός ὡς παναγάθου πατήρ πανάγαθος υἱός παρίημι ὅς εἰς σύ ὑπαχτίθημι ὁ ἀσεβής παρά ὁ ἄρειας δόξα ἁμαρτάνω καί μή εἰσπραχθήσω δίκη παρά σύ ὁ δίκαιος κριτής ὑπέρ ὁ ἀσεβής ῥῆμα ἐκεῖνος ὅς κατά σύ ἀπέφηνα ὁ τάλας. οὐαί ἀρεῖος καί ὁ συμμορία αὐτός ὁ ἀσεβεῖ βλασφημήσασιν εἰς ὁ υἱός ὁ θεός λέγω εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί ὅτι κτίσμα καί ποίημα καί ἐκ ἕτερος οὐσία ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί μή ὁ αὐτός οὐσία ὅς ὁ πατήρ εἰρηκόσι ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἀναθεματίζω νῦν καί πάντοτε ἀρείων καί ὁ ἀσεβής αὐτός δοκέω καί ὁ ὁ αὐτός φρονέω πᾶς καί ὁ βλασφημέω τας κατά τε ὁ πατήρ κατά τε ὁ υἱός καί κατά ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁ γάρ ὁ υἱός μή ἔχω οὐδέ ὁ πατήρ ἔχω καί ὁ εἰς ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος βλασφημέω εἰς ὁ πατήρ ἐβλασφήμησε. καθικετεύω ὁ ὑμέτερος ἱερός γερουσία βοηθήσατέ ἐγώ διά ὁ ὑπέρ ἐγώ πρός ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ἱκεσιός ὑμεῖς ἀκολουθέω μάλα ὁ διά ὑμεῖς ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐκτεθεῖμι καί ὁριζομένος. καί ὁμολογέω οὗτος ἀληθής εἰμί καί βέβαιος. οὗτος γάρ πιστεύω εἰμί ὅσπερ ὁ ἱεροφάντης λέγω παῦλος· ὁ μυστήριον ὁ ἀποκρύπτω ἀπό ὁ αἰών καί ἀπό ὁ γενεά ὅς νῦν ἀποκαλύπτω καθώς λέγω ὁ ἅγιος αὐτός ἀπόστολος καί προφήτης καί ὑμεῖς ἐν πνεῦμα ἀεί εἰμί καί συνυπάρχοντα καί συνδιαμένω ὁ θεός καί πατήρ ὁ υἱός αὐτός καί ὁ πνεῦμα αὐτός ὁ ἁγιος. προσθέντες ὁ ἅγιος πατήρ λέγω πρός ὁ φιλόσοφος περί πηγή καί ποταμός καί ὕδωρ διά ὁ ἐπισκόπος λεοντίον· κἀκεῖνο δέ νοητέω ὦ φίλος λοιπός ὁ ἀλήθεια φιλόσοφε. πηγή νοήσω γεννῶσαν ποταμός ὕδωρ. πᾶς γάρ ποταμός ὡς οἶδα πηγή ἔχω γεννήτωρ. εἶτα προέρχεμαι μέν ὁ ποταμός ἐκ ὁ πηγή ὁ ὕδωρ ἀλλά οὐδείς καλέω ὁ ποταμός πηγή ἤ ὁ πηγή ποταμός ἀλλά ὁ πηγή πηγή καλέω καί ὁ ποταμός ποταμός καί ἀμφότερος εἷς ὕδωρ. ἐπάν δέ τις ἐθέλω ἀρύσω ἐκ ὁ ποταμός ἤ ὁ πηγή ὕδωρ μεταβάλλω ὁ προσηγορία. οὐ λέγω γάρ· ἀπέρχομαι πορεύω ἄντλησος καί φέρω ἐγώ ὁ πηγή ἤ ὁ ποταμός ἀλλά ὕδωρ. καί εἷς μέν φύσις τρεῖς δέ πρόσωπον λεκτής πηγή ποταμός ὕδωρ. ἀλλά καί ὁ θεία γραφή οὗτος φράζω δείκνυται· οὐ γάρ ἀλλότριος οὗτος ἡμεῖς σύ φθεγγόμεθα γνήσιος λοιπός τέκνον ὁ χάρις εἰ καί ὡς ἐν ὑποδείγμασι καί τύπος καί εἰκόσι ὁ ἀλήθεια ὁ λόγος εἰσηγησάμεθα. λέγω οὖν περί ὁ υἱός ὁ θεία γραφή· κλινέω φημί ἐπί αὐτός ὡς ποταμός εἰρήνη ἐκπορεύομαι δηλονότι ἐκ ὁ ἀληθής πηγή ὁ ζωή ὁ ὁ πατήρ θεότης καθά φημί αὐτός ὁ κύριος ἐν εὐαγγελίος βοῦς ἐγώ ἐκ ὁ πατήρ ἐξέρχομαι καί ἥκω κἀκεῖνο δέ ὅσπερ φημί λευκότα ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί καί ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ. καί ὁ πνεῦμα δέ ὁ ἅγιος ὅτι ἐκ αὐτός λαμβάνω ἅπας ὁ πιστός ὁ αὐτός ὅς οὐσία ὅς ὁ πατήρ καί ὁ υἱός ἐκπορεύομαι μέν ἐκ ὁ πατήρ ἴδιος δέ ὅς ὁ υἱός καθάπερ ἄνω ἀπεδείξαμεν ὅτι δέ ἐκ αὐτός ἡμεῖς ἀναβλύζον εἰμί σαφής ἐν εὐαγγελίος διδάσκω αὐτός ὁ κύριος λέγω· ἐάν τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί πίνω· ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ ὅς ὁ εὐαγγελιστής θεόθεν ἐμπνευσίημθ ὁ λέγω ἑρμηνεύω ἐπιφέρω λέγω· οὗτος δέ λέγω περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω εἰς αὐτόνᾳ. καί ὁ προφήτης δέ δαυὶδ ὁράω τίς περί οὗτος ὁ πηγή ὁ ὄντως ζωή ὁ ἅγιος τριάς βοάω ὅτι παρά σύ πηγή ζωή ἐν ὁ φῶς σύ ὀψόμεθα φῶς πηγή ζωή ὁ θεός καί πατήρ καλός πρός ὁ υἱός λέγω ἐπείπερ ὁ πατήρ ἐν ὁ υἱός καί ὁ υἱός ἐν ὁ πατήρ φῶς δέ ὁ υἱός προσαγορεύω ἐν ὅς φώς λέγω ὁράω φῶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ἐν γάρ ὁ φῶς σύ φημί ὀψόμεθα φῶς. πηγή γάρ ὄντως ὁ ζωή καί φῶς ὁ πατήρ φῶς καί ὁ υἱός ἐκ φῶς ὁ πατήρ φῶς καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐκ αὐτός ὁ φῶς ἐπείπερ ὡς πολλάκις ἡμεῖς λεκτέω εἷς θεότης ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα καθά αὐτός βοάω διά ὁ προφητικός λόγος ἐγώ εἰμί θεός καί οὐ εἰμί ἄλλος καί ἐγώ θεός πρῶτος καί ἐγώ μετά οὗτος καί εἰς ὁ αἰών ἐγώ εἰμί καί πάλιν ἐγώ εἰμί καί οὐ ἠλλοίωμαι καί ὁ ἑξῆς καί κατά ὁ προαποδειχθέντα. ἀναγκαῖος γάρ οἱόμαι ἐπαναλαβέω ὁ ῥήσης εἰ καί μή πᾶς διά ὁ πλῆθος ἀλλά οὖν ὁ σαφεσετέ πρός ὁ βέβαιος ὁ σύστασις ἔχω ὁ ἐρῶ. ὁ οὖν ἐκ στόμα ἰερεμίας ὁ προφήτης παρατίθημι· ὁ κατασκευάζω φημί ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών χρόνος ἐμπίπλημι αὐτός κτῆνος τετράπους· ὁ ἀποστέλλω ὁ φῶς καί πορεύομαι· καλέω αὐτός καί ὑπακούω αὐτός τρόμος. ὁ δέ ἀστήρ ἔλαμψαν ἐν ὁ φυλακή αὐτός καί ηὐφράνθησαν. καλέω αὐτός καί εἶπον· πάρειμι· ἔλαμψαν μετά εὐφροσύνη ὁ ποιή σαντι αὐτός. οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός καί ὁ ἑξῆς. ἀναγκαῖος οὖν θεοφιλέστατε φιλόσοφε ἐπιστέω ὧδε ὁ νόος καί ἀναπτύσσω ὁ γραφή ὁ διάνοια. δείκνυμι γάρ καθά καί αὐτός συνωμολόγηζω ὅτι περί ὁ υἱός οὗτος προερέω. μετά οὗτος γάρ φημί ἐπί ὁ γῆ ὦφθη καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη. εἰ οὖν κατά ὁ ἀσεβής μοχθηρία ἄρειας ἄλλος τὶς οὐσία κτιστή εἰμί ὁ υἱός καί μεταγενέστερος ὁ πατήρ θεός λέγω δέ περί αὐτός ὁ γραφή· οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός οὐ θεός ὁ πατήρ κατά ὁ ἄρειας ἀσέβεια ἐπείπερ λέγω περί ὁ υἱός οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός καί ἐλέγχομαι ὁ ἀσεβεύς ἀρειομανῖται σύν ὁ ὁ βλασφημία αὐτός αὐθέντῃ πρό ὁ ὁ υἱός ἀρνήσεως αὐτός ὁ πατήρ ἐκβάλλω ὁ θεότης καί ἄθεος παντελής εὑρίσκονται ὁ ὁ ἀλήθεια πολέμιος ὁ γάρ ὁ υἱός μή ἔχω καθός φημί ἐν καθολική οὐδέ ὁ πατήρ ἔχω. ὁ δέ καθολικός πίστις εἷς θεότητος οἶδα καί οὗτος πρεσβεύω ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα παρά ὅς οὐ λογίζομαι ἕτερος. ὁ δέ μυστήριον οὗτος ὁ ἅγιος καί προσκυνητή καί ὁμοουσίον τριάς ἀπερινόητος καί ἀνέκφραστος καί πάντῃ ἀκατάληπτος ὑπάρχω πίστις μόνος νοεῖσθαι δύναμαι. ὁ φιλόσοφος " θεῖος ὡς ἀληθῶς καί φῶς ἔμπλος ὁ παρά ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ὑμεῖς ἐκφωνηθέντα. δέω δέ ὑμός ἐρασμίων ἐγώ εἰμί ὁ ἱερόν ὁ διδασκαλία ὑμεῖς λόγος ὑπόσχω ἐγώ ὁ εὐαγής ὑμεῖς ἀκοή καί πρός ὅς ἐπερωτάω διδάξατε ἵνα πληρεστάτη λήψω παρά ὁ θεός ὁ ὑπέρ ὁ ἐμός σωτηρία ἀμοιβήν. ἀπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ διά ὁ αὐτός ἐπισκόπος λεοντίον· εἶπον ὅς βούλομαι. ἐπιθυμητός γάρ ἐγώ πληροφορέω σύ ἐν πᾶς εὐμαρῶς δύναμαι σύ νῦν μάλα δέχομαι ὁ ἀποδείξις ὁ ῥήσεων ἐλλαμφθέντος σύ ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα. εὐχαριστία ὁ φιλοσόφος καί ἐπερώτησις περί ὁ ὁ κύριος ἐνανθρωπήσεως " χάρις ὑμεῖς ὁ ἱερᾷ κεφαλή. φατὲ δέ ἐγώ ὦ ἱερώτατος πῶς νοητέω ὁ ὁ θεός λόγος ὁ ὁ θεός υἱός ἐπί ὁ γῆ ὦφθαι καί ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφθαι ἀθέατον εἰμί πᾶς κτιστῆ φύσις ὁρωμένω τε καί νοουμίγνομαι καί τίς ὁ αἰτία διά ὅς οὗτος ἐπραγματεύζομαι διδάξω παρακαλέω. ἀπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ πρός ὁ φιλόσοφος διά ὁ ἐπισκόπος λεοντίον· ὁ μέν αἰτία ὁ αὐτός παρουσία φκονομήθη ὑπό αὐτός διά ὁ ἐν ὁ παράδεισος ὁ πρωτοκτίστων ἄνθρωπος ὁ τε ἀδάμ καί ὁ εὔας γίγνομαι ἀπόπτωσιν ὅστις ἅπας ὁ αὐτός πενέμω γένος. ἐπεί οὖν παραβαίνω ὁ ἐντολή ὁ θεῖον χάρισμα ἐγυμνώθησαν οὗτος ἀποδίδωμι ἐθέλω ὁ δημιουργός ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος. καί νοητέω ἐνταῦθα ὅτι ὥσπερ λέγω ὁ θεός· ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις καί ποιέω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ προρρηθείω ἀποδείξης ὁ αὐτός πάλιν εἶπον· σώσωμεν ὁ ἀπόλλυμι ἄνθρωπος ὅς κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις ἐποιήσαμενακ. καί ὥσπερ ὁ θεός καί πατήρ λέγω ὁ ποιέω καί ὁ υἱός ἐδημιούργησε θεός ὅς ἐκ θεός ὁ αὐτός πάλιν βουλῆ πατρικός ἀνασόω ἐν ἑαυτοῦ ἠβουλήθη ὁ ἄνθρωπος. ἐπερώτησις ὁ φιλοσόφος περί ὁ αὐτός· καί πῶς ἐπί ὁ γῆ ὁράω καί συνανεστράφη ὡς ἄνθρωπος ὁ ἄνθρωπος θεός ὅς ἀναλλοίωτος; ἀπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ διά μακάριος ἐπισκόπος ἰεροσολύμω· κατά ὁ φωνή ὁ θεσπόνιεσ παῦλος μέγας εἰμί ὁ ὁ εὐσέβεια μυστήριον· ὅς φανερόω ἐν σάρξ τουτέστις ὁ ὁ θεός υἱός τότε αὐτός ώφθη καί ἄγγελος· οὐδέ γάρ ἄγγελος ἤ ἀρχαγγέλοις ἤ τισι ὁ ἐπουράνιος δύναμις θεατός ὁ μονογενής ἐπείπερ θεός οὐδείς ἑώρακε πώποτε. οὗπερ ὁ ἐκ οὐρανός καταφοίτησιν ἀκούω μή τοπικός μετάστασις ὁ ἀχωρήτος αὐτός ὑποπτεύω θεότης οἰκονομ(ί) αν δέ νοέω ὁ ὅλος οὗτος ὁ μέγας ὡς ἀληθῶς ὁ εὐσέβεια μυστήριον ἐν ὅς ἀνεκαινίσθημεν. ἀνακαίνισις γάρ γίγνομαι καινότητος ἐπανάληψις. διά δή οὗτος ἀποδίδωμι ἡμεῖς ὁ πρός ἑαυτοῦ ὁμοίωσις ὁ αὐτός ὁ θεός λόγος εἰς ὁμοίωσις ἡμεῖς κατέρχομαι. ἀδύνατος δέ εἰμί θεός ὁμοιόω ἡμεῖς μή σαρκωθέντα – οὐ γάρ ἀσώματος εἶδος αὐτός ἀσωμάτης οὐσία προσεγίνω ὅσπερ εἰμί αὐτός ἀλλά ὁ σωματικός – σωματικός δέ οὐσία ἄνευ προσλήψις οὐ γίγνομαι. διά οὗτος σῶμα ἀληθῶς προσέλαβεν ἵνα ὁ ὁ ἐκ ἀρχή ἀδελφότη ἐκπίπτω διά ὁ ὁ ἀσωμάτης εἶδος ἀλλαγή τουτέιμι ὁ ὁ πνεῦμα χάρις ὅς διά ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ὁ τε ἀδάμ καί ὁ εὔα ἀπωλέω εἰς ἀδελφότης εἰσαχθῶμεν διά ὁ σωματική προσλήψις καί πάλιν ὁ ἀσώματος εἶδος ὁ θεῖος ἀπολαμβάνω. λαμβάνω δέ σάρξ ἐκ γυνή· οὕτω(ς) γάρ καί ὁμογενής ἡμεῖς καθίστημι ἵνα καί ὡς ὁμογενέσιν ἡμεῖς μεταδῷ ὁ δόξα ὁ ἑαυτοῦ ἵνα καί ὁ γυνή διά ὁ γεννήσις ἀνασόω. ἀνασωθήσω γάρ φημί ὁ γυνή διά ὁ τεκνογονία. σάρξ δέ προσείληπτο ὁ κατά φύσις ἔχω ζωτικός· οὐδείς γάρ σάρξ ἄνευ ὁ ζωοποιός ὅς καί ψυχή ἴδιος ὁ γραφή καλέω. ὁ φιλόσοφος· τις οὐ ἄν ἐκπλαγή ἐπί ὁ μεγαλείος ὁ θεός οὗτος ὡς ἔφατέ; πλήν πῶς λαμβάνω σάρξ ἐκ γυνή καθώς ἄρτιος λέγω; ἀπόκρισις ὁ ἅγιος πατήρ διά ὁ αὐτός μακάριος ἐπισκόπος ἰεροσολύμω· ἤδη εἰρήκαμέν σύ ὦ βέλτιστε μηδαμῶς ἐπί ὁ ὁ θεός μυστήριον λέγω ὁ ὅπως ἀπόρρητος γάρ εἰμί καί ἀνεπιλόγιστος. ὡς δέ ἐκ ὁ ἱερόν λόγος ἐδιδάχθημεν λέγω ὅσος ὁ λόγος παρίστημι δύναμαι. ὁ γάρ παντελής καταληπτός ὁ μυστήριον ἐκεῖνος ὁ ὁ κύριος ἐνσάρκου οἰκονομία πῶς γίγνομαι οἶδα ἄνθρωπος οὐδέ ἄγγελος οὐδείς οὐδέ αὐτός γαβριήλ ὁ διακονησάμενος ὁ μυστήριον ἐκεῖνος οὐδέ ὁ πάναγνος καί καθαρός καί ἅγιος παρθένος μαρία παρίστημι δύναμαι ὁ ὅλος ὁ αὐτός ὁ θεός λόγος σαρκώσεως κατάληψις· αὐτός γάρ μόνος ὁ μονογενής ὁ θεός υἱός ὁ ἀκριβὲς(ς) οἶδα ὁ ἑαυτοῦ διά ἡμεῖς ἐνανθρωπήσεως. εἰ γάρ καί παραδίδωμι ἡμεῖς ὁ ἀπ ά ἀρχή αὐτόπτης καί ὑπηρέτης γίγνομαι ὁ λόγος καθά φημί ὁ λουκᾶς περί ὁ ἐνσάρκου αὐτός οἰκονομία ὅτι ἐκ σπέρμα δαυὶδ καί ἀβραάμ ὁ κατά σάρξ καί ὁ ἐκ ὅς γεννάω ἰησοῦς τουτέστις ἐκ ὁ παρθένος ὁ λέγω χριστός καί ὅτι ὅς ὁ πατήρ καί ἐκ ὅς ὁ χριστός ὁ κατά σάρξ καί ὅτι οὐ ἄγγελος ἀλλά σπέρμα ἀβραάμ ἐπιλαμβάνομαι καί ὅτι κατά πᾶς ὁμοιόω ἡμεῖς πλήν ὁ ἁμαρτία οὗτος οἶδα. ὁ δέ τρόπος πῶς οὗτος γίγνομαι πᾶς λογικός φύσις ὑπερβαίνω διάνοια. λέγω γάρ καί περί οὗτος ἰερεμία ὁ προφήτης. καί ἄνθρωπος εἰμί καί τίς γιγνώσκω αὐτόν;. θαυμάζω δέ ὁ φιλοσόφος καί πᾶς ὁ συναθροισθέντος πλῆθος εἰς ὁ ἀκρόασις προσθέντες ὁ ἅγιος πατήρ διά μακάριος ἐπισκόπος ἰεροσολύμω εἶπον· ἤδη διά πλεῖστος ὅσος ἀπεδείξαμεν ὅτι θεός ὅς ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός γίγνομαι ἄνθρωπος διά φιλανθρωπία σαρκωτίθημι καί γεννάω ἐκ ὁ παρθένος μαρία ἀπορρήτῳ γεννάω. ἐπειδή γάρ ἠβουλήθη ὡς προαπέδειξεν ὁ λόγος ἀνακαινίζω ὁ διά ὁ ἀπόπτωσις ὁ πρωτοπλάστων λυθέντα γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέτερος ἵνα ἡμεῖς ποιέω ἐν ὁ ἑαυτοῦ συγκαταβαίνω ὡς ἰατρός ἄριστος ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς. πάλιν λέγω ὁ συγκαταβήνη καί ὁ κατέρχομαι καί ὁ ἀπεστάλθαι κατά ὁ ὁ ἐνανθρωπήσις αὐτός τρόπος διαληπτέος ὡς προαπεδείξαμεν. ὁ γάρ θεότητι αὐτός ὁ πᾶς σύν ὁ πατήρ πληρέω ἀεί κατά ὁ προαποδοθείσας ἐννοία. ἀκούω τοίνυν· γεννώμεθα ἐκ γυνή ἔρχομαι διά φιλανθρωπία εἰς οὗτος ἀλλά ἡμεῖς μέν ἐκ ἡδονή ὕπνος καί σπέρμα ἀνήρ αὐτός δέ μόνος ἐκ πνεῦμα ἅγιος καί μαρία ὁ παρθένος. γαλακτοτροφούμεθα ἔρχομαι καί εἰς οὗτος σάρξ ὁ ὁ θεότης αὐτός δίδωμι τροφή πᾶς σάρξ. γίγνομαι εἰς προκοπή καί αὔξησις ἡλικία οὐ ἀπηξίωσε γίγνομαι καί αὐτός οὗτος σωματικῶς καθώς γράφω ὅτι ἰησοῦς προέκοπτω σοφία καί ἡλικία καί χάρις παρά θεός καί ἄνθρωπος. καί ἕως τριακοστοετής χρόνος διανύω ἵνα πᾶς ἡλικία εὐλογέω τότε ἐπί ὁ βάπτισμα ἔρχομαι κηρύσσω ἰωάν(ν)ης υἱός ζαχαρίας ὁ λαός βάπτισμα μετάνοια οὐ ἀφέσεως ἁμαρτία οὔτε υἱοθεσία δῶρον δίδωμι· οὐ γάρ εἰμί ἰωάν(ν)ης οὗτος δίδωμι ἀλλά οὔτε ἄγγελος ἀλλά αὐτός ὁ σαρκωθέν καί ἐνανθρωπήω θεός λόγος. καί ἀνέχω ὁ ὑπέρ ἡμεῖς βάπτισμα καί θεός ὅς ἀναμάρτητος βαπτίζω σωματικῶς ὡς ἄνθρωπος οὐ αὐτός δέω βάπτισμα ἀλλά ἵνα ὁ ἡμέτερος βάπτισμα δοξάζω ἵνα πιστεύω ὅτι ὥσπερ ἐπί αὐτός κατέρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὕτω(ς) καί ἐφ ά ἡμεῖς ὁ εἰς αὐτός βαπτιζομένους. εἶτα συναναστραφεὶς ὁ ἄνθρωπος ὁ τε ὁ θεῖον αὐτός ἐντολή παραδίδωμι ἐκδόσω ὁ τε ὁ σημεῖον ἐργασάμενος θαυματουργῖος ἐπί τριετής χρόνος καί τέταρτος ἄρχω οὕτω(ς) ἐπί ὁ ὑπέρ ἡμεῖς ἑκούσιος αὐτός σωματικός ἔρχομαι πάθος· ἐγώ γάρ κεχρεώστητο τιμωρία σταυρός ἀλλά εἰ καί πᾶς ἐσταυρώθημεν οὔτε ἑαυτοῦ ἐκ ὁ θάνατος ἁρπάζω ἰσχύω. βασιλεύω γάρ ὁ θάνατος ἀπό ἀδάμ μέχρι μωσέως καί ἐπί ὁ μή ἁμαρτάνω. πολύς ἅγιος πολύς προφήτης πολύς δίκαιος καί οὐδείς αὐτός ὁ ὁ θάνατος ἐξουσία ἑαυτοῦ ἠδυνήθη λυτρώσασθαι ἀλλά ἔρχομαι αὐτός ὁ ὁ πᾶς σωτήρ καί ὁ ἡμεῖς χρεωστουμένω τιμωρία εἰς ὁ ἐκ ἡμεῖς ἀνθ ά ἡμεῖς ὑπέρ ἡμεῖς ἀναμάρτητος αὐτός ὑποδέχομαι σάρξ. καταφερόμεθα μετά ὁ θάνατος εἰς ὁ ᾅδης ἀναδέχομαι καί οὗτος καί κατέρχομαι ἑκούσιος εἰς αὐτός. οὐ κατηνέχθη καθάπερ ἐγώ ἀλλά κατέρχομαι· οὐ γάρ εἰμί ὑποκείμενος ὁ θάνατος ἀλλά ἐξουσιαστής ὁ θάνατος καί μόνος κατέρχομαι μετά πλῆθος ἀνελήλυθεν. αὐτός γάρ εἰμί ὁ νοερός κόκκος ὁ σῖτος ὁ ὑπέρ ἡμεῖς πίπτω εἰς ὁ γῆ καί ἀποθνῄσκω σάρξ ὅς ὁ ὁ θεότης αὐτός δύναμις ἀνέστησε ὁ σωματικός αὐτός ναός κατά ὁ γραφή καρποφορήω ὁ ὁ πᾶς ἀνθρωπεῖος γένος ἀνάστασις. καί ἐμφανίω ὁ μαθητής μετά ὁ τριήμερος ταφή καί ὁ ἐκ νεκρός ἀναβίωσις ἐποδείκνυμι αὐτός ὁ ἐν ὁ σταυρός ὁ σῶμα αὐτός πάθος λέγω· ψηλαφάω ἐγώ καί ὁράω ὅτι αὐτός ἐγώ εἰμί ὁ θαυματουργέω ὁ καί ὁ ὑπέρ ὁ ὑμέτερος γένος ἐν ὁ σάρξ ἐγώ καταδεξάμενος πάθος. εἶτα ἐπί τεσσαράκοντα ἡμέρα συναλίζω αὐτός δίδωμι τε αὐτός σωτήριον ἐντολή ὑποθήκη ἀνελήλυθεν εἰς ὁ οὐρανός βλέπω αὐτός ἐν δεξιός τε ὁ πατήρ κεκαθικέναι αὐτός ὁ ἱερός διδάσκω λόγος. ὅς καί ἥκω προσδοκάω ἐπί συντέλεια ὁ αἰών κρίνω ζῶ καί νεκρός ἀιδίως καί ἀεί συμβασιλεύω ὁ πατήρ εἰς ὁ ἀπείρους αἰών. οὗτος ὁ ὁ ἐκκλησία ἀποστολικὴ καί ἀμώμητος πίστις ὅστις ἄνωθεν παρά αὐτός ὁ κύριος διά ὁ ἀπόστολος ἐκ πρόγονος εἰς ἐγγόνων παραδοθεῖσαν ὁ ἐκκλησία πρεσβεύω καί ἄχρι καί νῦν καί εἰς ἀεί οὗτος κρατέω λέγω ὁ κύριος ὁ μαθητής· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. οὗτος οὕτω(ς) ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ὁ ἅγιος ἡμεῖς πατήρ ὁ ἐν ἐκεῖνος ὁ ἅγιος σύνοδος συνειλεγμένων ἐκφωνηθέντων ἐμεγάλυνε ὁ θεός ἅπας ὁ πλῆθος ἐκεῖνος ὁ εἰς ὁ ἀκρόασις ἐκεῖνος συνελθός. ἐπηκροάομαι δέ καί αὐτός ὁ θεοφιλέστατος βασιλεύς συμπαρών καί αὐτός ὁ πολύς ὁ σύνοδος καί ὑπεραγαόσ ἐδόξαζε ὁ θεός τοιοῦτος ἐπακού ννυμι θείων δόγμα. χαίρω δῆτα ἐπί ὁ ὁ ἡμέτερος εἰπισκόπω συμφωνία ἠγαλλιάω ὁ πνεῦμα· σπεύδω γάρ μηδείς μή μέγας μή μικρός διαφωνέω οὗτος ὁ σωτήριος ὁμολογία. μετά γοῦν ὁ πολύς οὗτος καί χρονία ὁ προσκυνητή σκέψις ἐκπλήρωσις δοκέω πᾶς ὁμοῦ ὁ ἡμέτερος ὁ ὁμοούσιος δεῖ ὁρίσασθαι ἐπί ὁ ἐκκλησιαστική πίστις ὅς τρόπος καί ὁ μετά ὁ ἀπόστολος ἅγιος ἡμεῖς πατήρ οὗτος παραδίδωμι ὁ πίστις τουτέιμι ὁ αὐτός οὐσία ὁ ὁ πατήρ ὁμολογέω ὁ υἱός καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. ὅστις πίστις πᾶς ὁ ἐν ὁ νικαεύς συναθροιστίθημι ἅγιος ἐπίσκοπος ἐβεβαίωσαν ὁ τε ὁ ἱερατικός καί ὁμολογητός ἅγιος ἀνήρ πλῆθος αὐτός τε ὁ πανεύφημος καί θεοφιλέστας βασιλεύς καί ἅπας ὁ ἐκεῖσε ὁ πιστός συνεληλυθός πλῆθος χαίρω ἀποδέχομαι ὁ ὁμολογία ὁ πίστις παρεκτός ἑπτακαίδεκα ἐπισκόπω ὁ ἀριθμός περί ὅς καί ἄνω εἰρήκαμεν ὅς ὁ ἄρειος ἐπιτέρπω δοκέω σύν αὐτός ἁλίσκομαι συμφώνος αὐτός εἰμί λέγω αὐτός σύν αὐτός ἔξωθεν ὁ υἱός δεδημιουργῆσθαι ὁ θεός ἐκ μή εἰμί τις ὑποστάσεων καί οὐ ἀπ ά αὐτός ὁ ὁ πατήρ θεότης γεννηθέντα. διό ἐκκηρύκτους αὐτός καί αὖθις γίγνομαι σύν ἀρείῳ ὁ καθολικός ἐκκλησία παμψηφὶ πᾶς ὁ ἅγιος ἡμεῖς πατήρ ὡρίσαμαι ἀναθεματίζω αὐτός τε καί ὁ ἀσεβής αὐτός δόξα καί ὁ ῥῆμα καί ὁ νόημα αὐτός ὁ βλάσφημος ὅς ἐκέχρηντο κατά ὁ υἱός ὁ θεός λέγω ἐκ οὐ εἰμί αὐτός εἰμί καί ὅτι εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί αὐτεξουσιότης κακία καί ἀρετή δεκτικός αὐτός εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός κτίσμα λέγω αὐτός εἰμί καί ποίημα. ἀνεθεμάτισεν ἅπας οὗτος καί αὐτός ὁ ἅγιος σύνοδος οὐδέ ὅσος ἀκούω ὁ ἀσεβής δόξα αὐτός καί ἀπονοία καί ὁ βλασφήμος αὐτός ῥῆμα ἀνασχομένη. ἀλλά καί ὁ πιττάκιος δέ αὐτός ὅσπερ γέμος ὁ ἀσέβεια αὐτός ἐπιδίδωμι τολμάω παραχρῆμα διέρρηξα. καί ὁ μέν κατά ἐκεῖνος τοιοῦτος εἴληφε παρά ὁ ἅγιος συνόδου τέλος. ὁ δέ περί ὁ ὀρθοδόξου πίστις συμφώνως ἅπας ὁ ἐπίσκοπος ἐν ὀλίγος ῥῆμα διά ὁ ὁ πιστός πλῆθος ὁ λαός ἁπλότης ὁ ὅλος περιλαβόντες ὧδε οὔπως ἐγγράφως ἐκτίθενται ὁ ὁ καθολικός πίστις σύμβολος· ἔκθεσις ὁ καθολικός καί ἀποστολική πίστις ἐκτεθείσος ὑπό ὁ ἐν νικαίᾳ συνόδου ἐπί ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς κωνσταντίνου ἐν ὑπατείᾳ παυλίνου καί ἰουλιανός ὁ λαμπρός ἔτους ἀπό ἀλέξανδρος χλς΄ ἐν μείς δόσιες ιθ΄ ὁ πρό δεκατριός καλανδός ἰουλίον ἰνδ. ιγ΄ ἐν νικαῖος μητροπόλω ὁ βιθυνία πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ ὁρατάω τε πᾶς καί ἀοράτων ποιητός καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ θεός γεννόη ἐκ ὁ πατήρ μονογενής τουτέστις ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ θεός ἐκ θεός φῶς ἐκ φῶς θεός ἀληθινός ἐκ θεός ἀληθινός γεννηθέντα οὐ ποιηθέντα ὁμοούσιον ὁ πατήρ διά ὅς ὁ πᾶς γίγνομαι ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν ὁ γῆ ὁ διά ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος καί διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία κατέρχομαι καί σαρκωθέντα καί ἐνανθρωπήσαντα παθόντα ταφέντα καί ἀναστάντα ὁ τρίτος ἡμέρα καί ἀνέρχομαι εἰς ὁ οὐρανός καί καθέζομαι ἐν δεξιός ὁ πατήρ καί πάλιν ἔρχομαι κρίνω ζῶ καί νεκρός καί εἰς ὁ ἅγιος αὐτός πνεῦμα. ὁ δέ λέγω εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί πρίν γεννάω οὐ εἰμί καί ὅτι ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι ἤ ἐκ ἕτερος ὑπόστασις ἤ οὐσία φάσκω εἰμί ἤ κτιστός ἤ τρεπτός ἤ ἀλλοιωτός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ τοιοῦτος ἀναθεματίζω ὁ καθολικὴς καί ἀποστολικὴ ἐκκλησία. οὗτος εἰμί ὁ πίστις ὅς ἐκτίθημι ὁ ἐν νικαίᾳ ἅγιος ἡμεῖς πατήρ ὁ ὀρθόδοξοι ἐπίσκοπος πρῶτος μέν κατά ἄρειας βλασφημοῦντος καί λέγω κτίσμα ὁ υἱός ὁ θεός καί κατά σαβελλίον τε καί φωτεινός καί παῦλος ὁ σαμοσατέως καί μανιχαίου καί οὐαλεντίνου καί μαρκίωνος καί κατά πᾶς δέ αἵρεσις ὅστις ἐπανίστημι ὁ καθολικός καί ἀποστολικός ἐκκλησία. οὺς κατακρίνω ὁ ἐν ὁ νικαεύς πόλις συνηγμένη ὁ ἅγιος ὀρθοδόξων σύνοδος ὅς ὁ ὄνομα καί ὁ ἐπαρχία αὐτός εἰμί ὑποτάσσω. ἀναφέρω τοίνυν ἐπί ὁ εὐσεβής καί πανεύφημος βασιλεύς ὁ ὑπό ὁ συνόδου κρίνω ὁ τε κατά ὁ θεομάχος ἀπόφασις καί ὁ ὁ ὀρθοδόξου πίστις ἔκθεσις ὅς ὡς θεόθεν προενεόχ ἀσμένως προσδέχομαι μετά πλείστη ὅσος σεβασμιότης. ὁ δέ οὗτος πολέμιος ὡς ἅτε θεός ἐναντιουμένους ἐξορία ὑποστῆναι ψηφίζεται. ἐκ τοίνυν ἐκ ὁ μετά ἄρειας ἐπισκόπω σύν αὐτός ἀρείον καί ὁ περί αὐτός συναπωόσ ἠνέσχοντο. ὁ δέ γάρ ἕνδεκα δείδω ὁ τε θεοφιλώς βασιλεύς ὁ παρουσία καί ὁ συνόδου ὁ εἰπισκόπω ὁ πλῆθος μή ἐξοστρακισθεῖεν ὑποκρίνομαι ὑπογράφουσις εἰς ὁ ὁμοούσιον χείρ οὐ πρόθεσις. οὗτος ὁ ὑπουλία ἔξαρχος εἰμί ὁ νικομηδεία εὐσέβιος ὅς καί μέχρι τέλος δείκνυται ὁ ἐφ ά ἑκάτερος χράω γνώμη καθά εὐστάθιος τε ὁ ὁ ἀντιοχέων καί εὐσέβιος ὁ παμφίλος ἀθανάσιος τε ὁ μέγας καί πᾶς ὁ ὁ ὁ συνόδου συγγράφω διηγοῦνμαι ὁ τε πρός ἡμεῖς διά ὑπόκρισις ὁ ἀνήρ ὁ δοκέω εἰμί καί ὁ ὁ ἐναντίος συμμορία γενναῖος ὑπερμαχοῦντα. ὅσιος ἐπίσκοπος πόλις κουρδούβη ὁ κατά ρώμη καί σπανία καί ἰταλία πᾶς καί ὁ ἐν ὁ λοιπός ἔθνος ὁ ἐπέκεινα κατά ἐγώ εἰμί ἕως ὁ ὠκεανός ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία διά ὁ σύν αὐτός πρέσβυς ρώμη βίτωνος καί βικεντῖος. ἀλέξανδρος ἀλεξανδρεία σύν ἀθανόσιας τότε ἀρχιδιακόνος εἰμί ὁ κατά αἴγυπτος πᾶς καί λιβύη καί πεντάπολις καί ὁ ὅμορος οὗτος ἕως ὁ ὁ ἰνδία ἐπαρχία. εὐστάθιος ἀντιόχεια ὁ μέγας ὁ κατά συρία κοῖλος καί μεσοποταμία πᾶς καί κιλίκιa ἑκατέρα. ἰωάν(ν)ης πέρσης ὁ ἐν περσίς πᾶς καί ὁ μέγας ἰνδία. λεόντιος καισάρεια καππαδοκία ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ κύριος καλλώπισμα ὁ κατά αὐτός καππαδοκία γαλατία πόντος διοσπόντου παφλαγονία πόντος πολεμωνιακός ἀρμενία μικρός καί μέγας. θεωνᾶς κυζίκος ὁ κατά ὁ ἀσία καί ἑλλήσποντος λυδία τε καί κάρια διά ὁ ὑπό αὐτός εἰπισκόπω εὐτύχιος σμύρνα καί μαρίνου τρῳάς. μακάριος ἰεροσολύμων σύν εὐσεβίῳ ὁ παμφίλου ἐπισκόπος καισάρεια ὁ κατά παλαιστίνη καί ἀραβία καί φοινίκη. ἀλέξανδρος θεσσαλονίκη διά ὁ ὑπό αὐτός τελέω ὁ κατά μακεδονία πρῶτος καί δεύτερος σύν ὁ ἑλλάς ὁ τε εὐρώπη πᾶς σκυθία ἑκατέρα καί ὁ κατά ὁ ἰλλυρικός ἅπας θεσσαλία τε καί ἀχαΐα. νουνέχιος λαοδικεία ὁ κατά ὁ φρυγία πρῶτος καί δεύτερος. πρωτογένη ὁ θαυμάσιος πόλις σαρδικός ὁ ἐν δακία καλαβρία δαρδόνιας καί ὁ ὁμόρος οὗτος. κεκιλιανός καρθαγένη ὁ κατά πᾶς ὁ ἐπαρχία ὁ τε ἀφρική καί ὁ νουμηδία καί μαυριτανία ἀμφότερος εἰμί ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία. πίσς μαρκιανουπόλις ὁ κατά ὁ μυσία καί ὁ ὁ ἀθῆναι καί γάλλων ἔθνος καί ὁ πλησιόχωρος οὗτος πόλις. ἀλέξανδρος κωνσταντινουπόλις τότε πρέσβυς ἔτι οὖν εἰς ὕστερος δέ καί ὁ ἐπισκοπικός ἱερατεία ὁ αὐτόθι ἐκκλησία λαχών σύν παῦλος ἔτι τότε ἀναγνώστῃ εἰμί καί νοταρίος αὐτός ὁ ἐν ὁ νήσος πᾶς κυκλά. οὗτος πᾶς ὁ ἅγιος καί ἀποστολικοὶ ἀνήρ πᾶς ὁ ὑπό ὁ οὐρανός ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία ὁ ἐν ὁ νικαεύς ἅγιος μέγας καί οἰκουμενικός σύνοδος κρίνω διαπορθμεύσαντες πανταχοῦ γῆ παραδίδωμι. ὁ δέ βασιλεύς κωνσταντῖνος ἐπί ὁ ἐκθέσις ὁ ὀρθός καί ἀποστολική πίστις ὁ ἐκ πνεῦμα ἅγιος διά ὁ τριακόσιοι ἅγιος ἡμεῖς πατήρ ἐκφωνηθείσης ὥσπερ διά εἷς στόμα καί κυρωθείσης παρά πᾶς ἥδομαι ἀνίστημι ἐκ ὁ θρόνος ἐπί παρουσία πᾶς ὁ πλῆθος ὁ τε ἅγιος ἀρχιερεύς καί πᾶς ὁ συνδραμόντων εἰς ὁ ἅγιος ἐκεῖνος ὁ πίστις ἀκρόασις καί ὁ χείρ ἁπλώζω καί ὁ ὄμμα τείνω εἰς ὁ οὐρανός πρός ὁ θεός εὐφήμος ῥῆμα ἀνύμνησε ὁ ὁ πᾶς ἡμεῖς σωτήρ καί εὐεργέτης θεός ὅτι ὁ ποθουμένη αὐτός ὁ εἰπισκόπω ὁμόνοια καί ὁ περί ὁ ὀρθός καί σωτήριος πίστις αὐτός ὁμοφωνία αὐτός ἐπρυτάνευσε. τοσοῦτος εἰμί ὁ πᾶς ἄριστος ἐκεῖνος καί θεοφιλής βασιλεύς περί ὁ ὁ ὁ θεός ἐκκλησία φροντίς καί ὁ ὁ ποιμήν εἰρηνικωτάτη ὁμόνοια. οὐ ἄτοπος δέ ἡγέομαι καί ὁ εὐσεβίον ὁ παμφίλος ὅς περί οὗτος – ὁ ἐν ὁ σύνοδος πραγματευθέντων λέγω – ποιέω ὁ λόγος ἄρχω καλῶς διελάβετο ἐν ὁ τρίτος αὐτός βιβλίον ὁ εἰς ὁ βίος κωνσταντίνου ὁ θεοφιλής βασιλεύς ἐντάγω ὅδε ὁ συγγραφή. εἰμί δέ οὗτος· πλεῖστος δῆτα ὑπό ἑκατέρον τάγματος προτεινομές πολύς τε ἀμφιβολία ὁ πρῶτος παρά τὶς γίγνομαι ἐπηκροάομαι πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ πανεύφημος σχολή τε εὐτονωτάτη ὁ προτάσω θατέρων ὁ μερή ὑπεδέχω. ἐν μέρος τε ἀντιλαμβάνω ὁ παρά ἑκατέρον τάγματος λέγω ἠρέμα τε συνάγω ὁ φιλονείκως ἐνισταμένους πράως τε ποιέω ὁ πρός ἕκαστος ὁμιλία ἑλληνίζω τε ὁ φωνή ἐπειδή μηδέ οὗτος ἀμαθῶς ἔχω γλυκερός τὶς εἰμί καί ἡδύς ὁ μέν συμπείθω ὁ δέ καταδυσωπός ὁ λόγος ὁ δέ εὖ λέγω ἐπαινάω πᾶς τε εἰς ὁμόνοια ἐλαύνω ἕως ὅτε ὁμογνώμονη καί ὁμοδόξος ἐπί αὐτός κατεστήσατο ὡς ὁμοφώνως μέν κρατέω ὁ εὐσεβής δοξολογία κρατυνθῆναί τε ὁ ἀληθῶς ἐκ πνεῦμα ἅγιος παρά πᾶς ὁ προρρηθέντων ἅγιος ἡμεῖς πατήρ ἐκφωνηθεῖσαν σωτήριον πίστις ἐν ταὐτός δέ καί περί ὁ σωτήριος ἑορτή ὁ πάσχα εἷς παρά πᾶς ὁμολογάω καιρός ἐνομοθέτησε. τότε δή καί ἐγγράφως διά ὑποσημειώσις ἕκαστος ὁ κοινῇ δοκέω κυρωθαίνω ὡρίσατο καί περί ὁ κατά ἕκαστος ἐκκλησιαστικάω διατυπώσις καί κανόνω ἐγγράφως ἐκτίθημι ὁ ἐπίσκοπος παρεγγυᾷ. κινέω δέ ἡμεῖς ὁ ὁ βασιλεύς πίστις καί ἕτερος πρᾶγμα ἐπιμνησθῆνω " ὅς ὁ σπουδή καί πρόνοια ὁ ἐκκλησιαστική εἰρήνη ποιέω ὡς μηδέ ὁ ἐλάχιστος αὐτός παραλιπέω. καί ἀκέσιος γάρ ὁ ὁ ναυάτων θρησκεία ἐπίσκοπος καί ὁ σύν αὐτός κεκλήκω εἰς ὁ σύνοδος ὡς καί αὐτός ὁ ὁμοούσιον καί ὁ τριάς δοξάζοντης. μετά οὖν ὁ ἐκτεθῆναι καί ὑπογραφαίνω παρά τε ὁ συνόδου καί ὁ βασιλεύς ὁ ὅρος ὁ πίστις ἐρωτάω ὁ ἀκέσιος κωνσταντῖνος ὁ βασιλεύς εἰ καί αὐτός ὁ πίστις συντίθημι καί ὁ ὁρισμός ὁ περί ὁ πάσχα ἑορτή. ὁ δέ ἀκέσιος πρός αὐτός οὐδείς καινός φημί ὦ βασιλεύς ὁ σύνοδος ὁρίζω· οὕτω(ς) γάρ ἄνωθεν ἅπας ἐκ ὁ ἀποστολικός χρόνος παρειλήφα καί ὁ ὅρος ὁ πίστις καί ὁ χρόνος ὁ ὁ πάσχα ἑορτή. καί ὁ βασιλεύς πρός αὐτός· τίς οὖν ὁ κοινωνία ἐγώ χωρίζω; ὁ δέ ἀκέσιος ὁ ἐπί δεκίον κατά ὁ διωγμός γίγνομαι περί ὁ ἐν ὁ μαρτυρίον μή δυνηθέντον ἀγωνίσω ἀλλά ἀρνησαμένων διηγέω καί ἀκρίβεια αὐστηρός κανών προεβάλλω λέγω ὡς ἆρα οὐ χρή ὁ μετά ὁ βάτπτισμα ἡμαρτηκότας δέχομαι μετανοοῦντας ἤ ὁ κοινωνία ὁ μυστήριον ὁ λοιπός ἀξιοῦσθαι. οὗτος εἶπον ὁ ἀκόσιες φημί πρός αὐτός ὁ βασιλεύς· θέςς ὦ ἀκέσιος κλίμακον μόνος καί ἀνάβηθι εἰς ὁ οὐρανών. μετά οὗτος πᾶς ὁ ἐπίσκοπος διατυπώσω ἐκκλησιαστικός διάφορος ἐκτίθεμαι. ὁμιλήσωμεν ὁ φῶς ὅς εἰμί ὁ χριστός ὡς πλησίον αὐτός ἵστημι ὡς ὁράω αὐτός οὕτω(ς) πολιτευσώμεθα ὁ εὐχός ὁ ἁγιαζούσα. εὐχαὶ γάρ ἁγιάζω ἐάν λόγος θεῖον προσέυχομαι λόγος δέ θεῖος πάρειμι ἔνθα καρδία καί πολιτεία καθαρός μετά ταπεινοφροσύνη φυλάττεται. κάμνω ὁ ἰσραήλ ὁ θυσία ἐπιτελός· κράζω ὁ προφήτης πρός ὁ θεός· ἐξαπόστειλος ὁ φῶς σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ. ἐκεῖνος ἐκραζον καί ἐγώ λαμβάνω· ἄλλος κεκοπιάκασι καθώς λέγω ὁ κύριος καί ἡμεῖς εἰς ὁ κόπος αὐτός εἰσεληλύθαμεν. ἔρχομαι γάρ πρός ἡμεῖς αὐτός ὁ κύριος λέγω ἐγώ εἰμί ὁ φῶς ἐγώ εἰμί ὁ ἀλήθεια. ἀκαμάτως λαμβάνω ὁ χάρις ἀλλά διά καμάτος δεῖ ἡμεῖς φυλάζω ὁ χάρις. περί ὁ λέγω μή δεῖ χριστιανός ἐργάζομαι. ἐπείπερ τὶς οὐ ἐργάζομαι βούλομαι ἀλλά περιεργάζω ἐκλαμβάνω κακῶς ὁ ὁ κύριος ἱερή φωνή λέγω μή μεριμνάω ὁ ψυχή ὑμεῖς τίς ἐσθίω ὡς οὐ χρή λέγω ἀκολουθέω ὁ φωνή οὗτος ἐργάζομαι εἰς ὁ γῆ χριστιανός ἀποδεικτέος ἡμεῖς μή οὕτω(ς) λέγω ὁ κύριος. ἐγχωρέω γάρ καί ἐργάζομαι καί μή μεριμνᾶ οἶδα ἡμεῖς καί πιστεύω ὅτι ὁ ἔργον ἡμεῖς ὁ αὔξησις καί ὁ καρπός αὐτός ὁ κύριος δίδωμι λέγω· οὕτω(ς) εἰμί ὁ βασιλεία ὁ θεός ὡς ἐάν ἄνθρωπος βάλλω ὁ σπόρος αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί καθεύδω καί ἐγείρω νύξ καί ἡμέρα καί ὁ σπόρος βλαστάνω καί μηκύνω ὡς οὐ οἶδα αὐτός. περί ὁ ἱερωμέν. ὁ ἱερωμένους εἰς τύπος καί εἰκών χρή εἰμί ὁ ἐπουράνιος καί ὁ μέν ἐπίσκοπος ἐπέχω ὁ θρόνος αὐτός ὁ κύριος ὡς κεφαλή μετά αὐτός εἰμί ὁ ἐκκλησία ὅς παρείληφε ὁ δέ πρέσβυς ὁ σεραφικός ἐπέχω θρόνος ὁ δέ διάκονος ὁ χερουβικός· ὁ ὑπηρέτης εἰς διακονία οὗτος εἰμί προσήκω. περί ὁ μή δεῖ λαϊκός ἀνίημι ἐν ὁ ἄμβων. περί ὁ μή δεῖ λαϊκός ἀνίημι ἐν ὁ ἄμβων πλήν ὁ τεταγμένος ἀναγινώσκω ἤ ψάλλω ἐν ὁ διφθέρα. περί ὁ ἅγιος βάπτισμα. ὁ βάπτισμα ἡμεῖς οὐ ὁ αἰσθητός ὀφθαλμός κατανοητέος ἀλλά ὁ νοερός. ὕδωρ ὁράω νοέω ὁ ἐν ὁ ὕδας κρυπτομένη ὁ θεός δύναμις. ἐν γάρ πνεῦμα ἅγιος καί πῦρ βαπτίζω ἡμεῖς ὁ ἱερός διδάσκω λόγος· ἐν γάρ πίστις ὁ βαπτίζω καί ἐν πίστις ὁ βάπτιζομαι διά ὁ ἱερός ἐπικλήσις πλήρης ὁ ἁγιασμός ὁ πνεῦμα καί ὁ θεῖον πῦρ νοέω ὁ ὕδωρ. αὐτός γάρ φημί βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος καί πῦρ. κατέρχομαι μέν οὖν ὁ βαπτιζόμενος ὑπεύθυνος ἁμάρτημα καί ὁ ὁ φθορά δουλεία ἐνέχω ἀνέρχεμαι δέ ἐλευθερόω ὁ τε τοιοῦτος δουλεία καί ὁ ἁμαρτία υἱός ὁ θεός καί κληρονόμος χάρις αὐτός γίγνομαι συγκληρονόμος δέ χριστός αὐτός ἐνδύω ὁ χριστός καθώς γράφω ὅσος εἰς χριστός βαπτίζω χριστός ἐνδύω. περί ὁ θεία τράπεζα καί ὁ ἐπί αὐτός μυστήριον ὁ σῶμα καί ὁ αἷμα ὁ χριστός. ἐπί ὁ θεία τράπεζα πάλιν κἀνταῦθα μή ὁ πρόκειμαι ἄρτος καί ὁ ποτήριον ταπεινός προσέχωμεν ἀλλά ὑψώσαντες ἡμεῖς ὁ διάνοια πίστις νοήσωμεν κεῖμαι ἐπί ὁ ἱερά ἐκεῖνος τράπεζα ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ αἴρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος ἀθύτως ὑπό ὁ ἱερεύς θυόμενον καί ὁ τίμιος αὐτός σῶμα καί αἷμα ἀληθῶς λαμβάνω ἡμεῖς πιστεύω οὗτος εἰμί ὁ ὁ ἡμέτερος ἀνάστασις σύμβολον. διά οὗτος γάρ οὔτε πολύς λαμβάνω ἀλλά ὀλίγος ἵνα γνίημι ὅτι οὐ εἰς πλησμονή ἀλλά εἰς ἁγιασμός. περί ὁ ἐκ νεκρός ἀνάστασις. οὐ ἁπλῶς ὁ κύριος ὁ ἑαυτοῦ σάρξ ὑπέρ ἡμεῖς παραδίδωμι εἰς πάθος καί θάνατος ἀλλά ἵνα ὁ ἡμέτερος σωτηρία πραγματεύσηται καίπερ ἐλεύθερος ὅς ὁ θάνατος καθώς ἄνω ὁ λόγος ἀπέδειξε. καί βοάω ὁ προφήτης ὡς ἐκ πρόσωπον αὐτός προαναφωνάω ὁ μέλλω ὁ κατά σάρξ αὐτός οἰκονομία μυστήριον. γίγνομαι φημί ὡσεί ἄνθρωπος ἀβοήθητος ἐν νεκρός ἐλεύθερος. τις δέ ἐλεύθερος θάνατος εἰ μή θεός; ἀλλά κατά ὁ προαποδειχθείω ἀποδείἕξης σαρκωθεὶς διά φιλανθρωπία γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος ἀβοήθητος ταπεινώζω ὁ ἑαυτοῦ σάρξ μέχρι θάνατος θάνατος δέ σταυρός ὅς καί ἐγηγέρθαι κηρύττεται ἵνα ἡμεῖς ἀπαθανατίζω πρυτανεύω ἡμεῖς ὁ ἀπεγνωσμένοις διά αὐτός ὁ ἡμέτερος ἀπαρχή ὁ ὁ ἀνάστασις ἡμεῖς ἐλπίς ὅπως μηκέτι εἰμί δοῦλος ὁ αἰωνίῳ θάνατος ἀλλά ἐλεύθερος καθάπερ καί ὁ ἀπαρχή ἡμεῖς χριστός καθός φημί ὁ μακάριος ἀπόστολος παῦλος· ἀπαρχή χριστός ἔπειτα ὁ ὁ χριστός ἐν ὁ παρουσία αὐτός. ὅς καί σωτήρ αὐτός δή οὗτος ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ ὁ θεός καί πατήρ υἱός μονογενής ἀπεκδέχω ἡμεῖς ἐκ οὐρανός ἀναστήσοντα ἡμεῖς ἐκ ὁ τάφος ὁ σῶμα ἐπιμαρτύρω λέγω· ἡμεῖς ὁ πολίτευμα φημί ἐν οὐρανός ὑπάρχω ἐκ ὅς καί σωτήρ ἀπεκδέχομαι κύριος ἰησοῦς χριστός ὅς μετασχηματίζω ὁ σῶμα ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς σύμμορφω ὁ σῶμα ὁ δόξα αὐτός. οὕτω(ς) γάρ δεῖ ὁ σῶμα ἡμεῖς δοξασθῆναι ὡς ὁ ὁ δεσπότης ἀνεπίδεκτος κακία καί πᾶς ὁ νῦν παθέω ἐλεύθερος ὁ θάνατος καί ὁ ἁμαρτία ἅγιος ἵνα ἐν καινότης ζωή σύν αὐτός περιπατέω δυνηθῶμεν ἐν φώς ἐπουράνιος συμβασιλεύω ἀεί αὐτός ὁ χριστός. ἐν οὗτος γάρ ὁ ἐλπίς καί ὁ ἅγιος εἰλήφα βάπτισμα καί ὁ σωτήριον ὁ ἅγιος αὐτός μέλος μετουσία ὑποδεχόμεθα. οὗτος ὁ καθολικός ἐκκλησία ὁ δόγμα. ὅσοτι εἷς ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. εἷς ὁ ἐκκλησία ἐν οὐρανός ὁ αὐτός καί ἐπί γῆ. ἐν οὗτος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπαναπαύεται. ὁ ἔξω οὗτος εἰμί αἵρεσις ὅς ἔχω ὁ ἄνθρωπος οὔκ εἰμί διδασκαλίαι ὁ σωτήρ ἡμεῖς οὐδέ ὁ ἀπόστολος ἀλλά ὁ σατανᾶς καί ὁ πατήρ αὐτός ὁ διάβολος. ὁ γάρ ἰουδαῖος καί ἕλλην ἕτερος σχῆμα ἐκδιδάσκου ἵνα ἀφέλωνται ὁ ἄνθρωπος ὁ ὄντως ζωή. περί ὁ ὁ θεός προγνώσις καί ὁ κόσμος. μικρός ὁ κόσμος γίγνομαι διά ὁ πρόγνωσις. προγιγνώσκω γάρ ὁ θεός ὅτι ἁμαρτάνω ὁ ἄνθρω πος. διά οὗτος καινός οὐρανός καί καινός γῆ προσδοκάω κατά ὁ ἱερός γράμμα φαινομένης ἡμεῖς ὁ ἐπιφάνεια καί βασιλεία ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. καί παραλήψονται τότε καθά φημί δανιήλ ὁ βασιλεία ἅγιος ὑψίστους καί εἰμί ὁ γῆ καθαρός ἅγιος γῆ ζῶ καί οὐ νεκρός ὅς προίωραμι δαυὶδ ὁ ὁ πίστις ὀφθαλμός βοάω· πιστεύω ὁ ὁράω ὁ ἀγαθός κύριος ἐν γῆ ζῶ γῆ πραή καί ταπεινόω. μακάριος γάρ φημί ὁ πραΰς ὅτι αὐτός κληρονομήσω ὁ γῆ. καί ὁ προφήτης καί πατέω αὐτός φημί πούς πραής καί ταπεινών. οὗτος ἐκ ὁ σπουδασθέντων ὁ ἅγιος ἡμεῖς πατήρ ἐκκλησιαστικέω διατυπώσις μικρός ἐκ πολύς τῆδε ὁ συγγραφής συνετάξαμεν. ἐκτίθημι δέ καί ἐκκλησιαστικός κανόνω εἴκο ἐν αὐτός ὁ ἐν νικαῖος σύνοδος οὺς καί αὐτός ἀναγκαῖος φήθην ἐντάγω ὁ γράμμα. περί εὐνοῦχος ἀποκοψάντων ἑαυτοῦ. εἰ τις ἐκ νόσος ὑπό ἰατρός χειρουργάω ἤ ὑπό βάρβαρος ξετμέω οὗτος μένω ἐν ὁ κλῆρος. εἰ δέ τις ὑγιαίνω ἑαυτοῦ ἐξέτεμε οὗτος καί ἐν ὁ κλῆρος ἐξεταζόμενος παύω προσήκω καί ἐκ ὁ δεῦρο μηδείς ὁ τοιοῦτος χρή προσάγω. ὥσπερ δέ οὗτος πρόδηλος ὅτι περί ὁ ἐπιτηδευόντων ὁ πρᾶγμα καί τολμάω ἑαυτοῦ ἐκτέμνω λέγω οὕτω(ς) εἰ τὶς ὑπό βάρβαρος ἤ δεσπότης εὐνουχίζω εὑρίσκοιντο δέ ἄλλως ἄξιος οὗτος εἰς κλῆρος προσίω ὁ κνήσκω. περί ὁ ἀπό ἐθνικός εἰς χειροτονία προάσσω. ἐπειδή πολύς εἴτε ὑπό ἀνάγκη ἤ ἄλλως οὔπως ἐπειγομένω ὁ ἄνθρωπος γίγνομαι παρά ὁ κανών ὁ ἐκκλησιαστικός ὥστε ἄνθρωπος ἀπό ἐθνικός βίος ἄρτι προσέρχομαι ὁ πίστις καί ἐν ὀλίγος χρόνος κατηχηθέντας εὐθύς ἐπί ὁ πνευματικός λουτρός ἄγω καί ἅμα ὁ βατπτιόσ προάγω εἰς ἐπίσκοπος ἤ πρέσβυς καλῶς ἔχω δοκέω ὁ λοιπός μηδείς τοιοῦτος γίγνομαι. καί γάρ καί χρόνος δεῖ ὁ κάθηχουμαι καί μετά ὁ βάτπτισμα δοκιμασία πολύς. σαφής γάρ ὁ ἀποστολικός γράμμα ὁ λέγω μή νεόφυτος ἵνα μή τυφόω εἰς κρίμα ἐμπίπτω καί παγίς ὁ διάβολος. εἰ δέ προιόντος ὁ χρόνος ψυχικός τὶς ἁμάρτημα εὑρίσκω περί ὁ πρόσωπον καί ἐλέγχοιτο ὑπό δύο καί τρεῖς μάρτυς παύσω ὁ τοιοῦτος ὁ κλῆρος. ὁ δέ παρά οὗτος ποιέω ὡς ὑπεναντίος ὁ μέγας σύνοδος θρασυνόμενος αὐτός κινδυνεύω περί ὁ κλῆρος. περί ὁ ὁ συνεισάκτος ἔχω. περί ὁ συνεισάκτων ἀπηγορεύω καθόλου ὁ μέγας σύνοδος μή ἐπισκόπος μηδέ πρέσβυς μήτε διακόνος μήτε ὅλως ὁ ἐν ὁ κλῆρος τις ἔξεστι συνείσακτος ἔχω πλήν εἰ μή ἆρα μήτηρ ἤ ἀδελφή ἤ θεία ἤ ὅς μόνος πρόσωπον διαπέφευγε πᾶς ὑποψία. ὁ δέ παρά οὗτος ποιέω κινδυνεύω περί ὁ ἑαυτοῦ ἄξιος. περί καταστάσις εἰπισκόπω. ἐπίσκοπος προσήκω μάλα μέν ὑπό πᾶς ὁ ἐν ὁ ἐπαρχία εἰπισκόπω καθίστω εἰ δέ δυσχερής εἰμί ὁ τοιοῦτος ἤ διά κατεπείγω ἀνάγκη ἤ διά μῆκος ὁδός ἐκ ἅπας τρεῖς ἐπί ὁ αὐτός συναγομένος συμψήφω γίγνομαι καί ὁ ἀπόντων καί συντιθεμένω διά γράμμα τότε ὁ χειροτονία ποιέω ὁ δέ κῦρος ὁ γίγνομαι δίδωμι εἰς ἕκαστος ἐπαρχία ὁ μητροπολίτῃ ἐπισκόπος. περί ὁ ἀκοινωνήτων γίγνομαι. περί ὁ ἀκοινωνήτων γίγνομαι εἴτε ὁ ἐν ὁ κλῆρος εἴτε ὁ ἐν ὁ λαϊκῷ τάγμα ὑπό ὁ κατά ἕκαστος ἐπαρχία εἰπισκόπω κρατέω ὁ γνώμη κατά ὁ κανών ὁ ὑπό ἕτερος ἀποβληθέντας ὑπό ἕτερος μή προσίω. ἐξετάζω δέ μή μικροψυχία ἤ φιλονεικίᾳ ἤ τὶς τοιοῦτος ἀηδία ὁ ἐπισκόπος ἀποσυνάγωγος γεγένηνται. ἵνα οὖν οὗτος ὁ πρέπω ἐξέτασιν λαμβάνω καλός ἔχω δοκέω ἕκαστος ἐνιαυτός κατά ἕκαστος ἐπαρχία δίς ὁ ἔτους συνόδος γίγνομαι ἵνα κοινῇ πᾶς ὁ ἐπισκόπων ὁ ἐπαρχία ἐπί ὁ αὐτός συναγομένων ὁ τοιοῦτος ζήτημα ἐξετάζω καί οὕτω(ς) ὁ ὁμολογουμένως προσκεκρουκότες ὁ ἐπισκόπος κατά λόγος ἀκοινώνητος παρά πᾶς εἰμί δοκάω μέχρι ἄν ὁ κοινός ἤ ὁ ἐπισκόπος δοκέω ὁ φιλανθρωποτέρα περί αὐτός ἐκθέμαι ψῆφος. ὁ δέ σύνοδος γινέσθωσαν εἷς μέν πρό ὁ τεσσαρακοστός ἵνα πᾶς μικροψυχία ἀναιρουμένη ὁ δῶρον καθαρός προσφέρημαι ὁ θεός δεύτερος δέ περί ὁ ὁ μετοπώρης καιρός. περί ὁ ἐξαιρέτων τιμή ὁ ὁ μέγας κυβερνῶσιν ἐπισκοπὰς ἐκκλησιαστικής ἐκανονίσθησαν. ὁ ἀρχαῖος ἔθος κρατέω ὁ ἐν αἴγυπτος καί λιβύης καί πενταπόλω ὥστε ὁ ἐν ἀλεξανδρεία ἐπίσκοπος πᾶς ἔχω ὁ ἐξουσία ἐπειδή καί ὁ ἐν ρώμη ἐπισκόπος οὗτος σύνηθές εἰμί ὁμοίως δέ καί κατά ὁ ἀντιόχεια καί ἐν ὁ ἄλλος ἐπαρχία ὁ πρεσβεῖα σώζω ὁ ἐκκλησία. καθόλου δέ πρόδηλος ἐκεῖνος ὅτι εἰ τὶς χωρίς γνώμη ὁ μητροπολίτης γίγνομαι ἐπίσκοπος ὁ τοιοῦτος ὁ σύνοδος ὁ μέγας ὥρισε μή δεῖ εἰμί ἐπίσκοπος. ἐάν μέντοι ὁ κοινός πᾶς ψῆφος εὐλόγῳ εἰμί καί κατά ὁ κανών ὁ ἐκκλησιαστικός δύο ἤ τρεῖς διά οἰκεῖος φιλονεικία ἀντιλέγωσι κρατέω ὁ ὁ πολύς ψῆφος. περί ὁ ἐν αἰλίᾳ ἐπισκόπος. ἐπειδή συνήθεια κεκράτηκε καί παράδοσις ἀρχαῖος ὥστε ὁ ἐν αἰλίᾳ ἐπίσκοπος τιμάω ἔχω ὁ ἀκολουθία ὁ τιμή ὁ μητροπόλις σῳζομένου ὁ οἰκεῖος ἀξιώματος. περί ὁ ὀνομαζομέν καθαρός. περί ὁ ἑαυτοῦ μέν ὀνομαζόντων καθαρός ποτε προσερχομένων δέ ὁ ἁγιωτάτη καθολικός καί ἀποστολικός ἐκκλησία δοκέω ὁ ἅγιος καί μέγας σύνοδος ὥστε χειροθετουμένος αὐτός οὕτω(ς) μένω ἐν ὁ κλῆρος. πρό ἅπας δέ οὗτος ὁμολογέω αὐτός ἐγγράφως προσήκω ὅτι συνθήσω καί ἀκολουθήσω ὁ ὁ καθολικός καί ἀποστολική ἐκκλησία δόγμαμι τουτέιμι καί διγάμοις κοινωνέω καί ὁ ἐν ὁ διωγμῷ παραπεπτωκόσιν ἐφ ά ὅς καί χρόνος τέτακται καί καιρός ὥρισται ὥστε αὐτός ἀκολουθέω ἐν πᾶς ὁ δόγμασι ὁ καθολικός ἐκκλησία. ἔνθα μέν οὖν πᾶς εἴτε ἐν κώμα εἴτε ἐν πόλις αὐτός μόνος εὑρίσκοιντο χειροθετηθέντες εὑρισκόμενοι ἐν ὁ κλῆρος εἰμί ἐν ὁ αὐτός σχῆμα. ὅσος δέ ὁ ὁ καθολικός ἐκκλησία ἐπισκόπος ἤ πρέσβυς εἰμί προσέρχομαι πρόδηλος ὡς ὁ μέν ἐπίσκοπος ὁ ἐκκλησία ἔχω ὁ ἀξίωμα ὁ ἐπισκόπος ὁ δέ ὀνομάζω παρά ὁ καθαρός ἐπίσκοπος ὁ ὁ πρέσβυς τιμή ἔχω πλήν εἰ μή ἆρα δοκέω ὁ ἐπισκόπος ὁ τιμή ὁ ὄνομα αὐτός μετέχω. εἰ δέ μή οὗτος αὐτός ἀρέσκος ἐπινοάω τόπος ἤ χωρεπισκόπος ἤ πρέσβυς ὑπέρ ὁ ἐν ὁ κλῆρος ὅλως δοκέω εἰμί ἵνα μή ἐν ὁ πόλις δύο ἐπίσκοπος εἰμί. περί χειροτονία πρέσβυς. εἰ τις ἀνεξετάστως προήχθησαν πρέσβυς ἤ ἀνακρίνω ὁμολογέω ὁ ἡμαρτημένα αὐτός καί ὁμολογέω παρά κανών κινέω ἄνθρωπος χείρ ἐπιτεθείκασι ὁ τοιοῦτος ὁ κνήσκω οὐ προσίω. ὁ γάρ ἀνεπίληπτος ἐκδικήσω ὁ καθολικὴ ἐκκλησία. περί ὁ πταιόντων καί προχειρισθέντων κατά ἄγνοια. ὅσος προεχειρίσθησαν ὁ παραπεπτωκότων κατά ἄγνοια ἤ καί προειδότων ὁ προχειρίσαμαι οὗτος οὐ προκρίνω ὁ κανών ὁ ἐκκλησιαστικός· γιγνώσκω γάρ καθαιροῦμαι. περί παραβάντων χωρίς ἀνάγκη. περί ὁ παραβαινόντων χωρίς ἀνάγκη ἤ ἀφαιρέσεως ὑπάρχω ἤ χωρίς κίνδυνος ἤ τὶς τοιοῦτος ὅς γίγνομαι ἐπί ὁ τυραννίς λικιννίον δοκέω ὁ σύνοδος εἰ καί ἀνάξιος εἰμί φιλανθρωπία ὅμως χρηστεύσασθαι εἰς αὐτός. ὅσος οὖν γνήσιος μεταμέλω τρεῖς ἔτος ἐν ἀκροωμένοις ποιέω καί ἑπτά ἔτος ὑποπεσοῦμαι δύο δέ ἔτος χωρίς προσφορά κοινωνήσω ὁ λαός ὁ εὐχή. περί ὁ ἀποταξαμένων καί πάλιν εἰς κόσμος ἀναδραμόντων. ὁ προσκληθέντες ὑπό ὁ χάρις καί ὁ πρῶτος ὁρμή ἐνδειξάμενοι καί ἀποτίθημι ὁ ζώνη μετά δέ οὗτος ἐπί ὁ οἰκεῖος ἔμετος ἀναδραμόντες ὡς τὶς καί ἀργύριον προΐω καί βενεφικίοις κατορθῶζω ὁ στρατεύω οὗτος δέκα ἔτος ὑποπιπτέτωσαν μετά ὁ ὁ τριετής ἀκροάσεως χρόνος. ἐφ ’ ἅπας δέ οὗτος προσήκω ἐξετάζω ὁ προαίρεσις καί ὁ εἶδος ὁ μετάνοια. ὅσος μέν γάρ καί φόβος καί δάκρυον καί ὑπομονή καί ἀγαθοεργία ὁ ἐπιστροφή ἔργον οὐ σχῆμα ἐπιδείκνυμι οὗτος πληρόω ὁ χρόνος ὁ ὁρίζω ὁ ἀκροάσεως ὁ εὐχή κοινωνήσω μετά ὁ ἔξεστι ὁ ἐπισκόπος φιλανθρωπότερός τις περί αὐτός βουλεύω. ὅσος δέ ἀδιαφόρως φέρω καί ὁ σχῆμα ὁ εἴσειμι εἰς ὁ ἐκκλησία ἀρκέω ἑαυτοῦ ἡγέομαι πρός ὁ ἐπιστροφή ἐκ ἅπας πληρούτωσαν ὁ χρόνος. περί ὁ ἐν ὁ ἀποθνῄσκω κοινωνία ἐπιζητούντω. περί ὁ ἐξοδευόντον ὁ παλαιός καί κανονικός νόμος φυλαχθήσω καί νῦν ὥστε εἰ τὶς ἐξοδεύω ὁ δεσποτικός ἐφοδῖον μή ἀποστερείσθω. εἰ δέ ἀπογνωσθεὶς καί κοινωνία τυγχάνω καί προσφορά μετέχω πάλιν ἐν ὁ ζάω ἐξετασθείη εἰμί μετά ὁ κοινωνέω ὁ εὐχή μόνη. καθόλου δέ καί περί πᾶς οὗτινος οὖν ἐξοδεύω αἰτοῦνς μετέχω εὐχαριστία ὁ ἐπίσκοπος μετά δοκιμασία μεταδιδίδωμι ὁ προσφορά. περί ὁ κατηχέω παραπεσόντων δέ. περί ὁ κατηχέω καί παραπεσόντων ἐν ὁ κατηίησχς δοκέω ὁ ἅγιος καί μέγας σύνοδος ὥστε τρεῖς ἔτος αὐτός ἀκροασαμένος μόνος μετά οὗτος εὔχομαι μετά ὁ κατηχέω. περί ὁ μή δεῖ μετατίθω ἀπό ἕτερος πόλις εἰς ἕτερος. διά ὁ πολύς τάραχος καί στάσις ὁ γίγνομαι δοκέω παντάπασι περιαιρεθῆναι ὁ συνήθεια ὁ παρά ὁ κανών εὑρεθεῖσαν ἐν τς μέρος ὥστε ἀπό πόλις εἰς πόλις μή μεταβαίνω μήτε ἐπίσκοπος μήτε πρέσβυς μήτε διάκονος. εἰ δέ τις μετά ὁ ὁ ἅγιος συνόδου ὅρον τοιοῦτόν τὶς ἐπιχειρήσειεν ἤ ἐπιδῷ ἑαυτοῦ πρᾶγμα ἀκυρωθήσω ἐκ ἅπας ὁ κατασκεύασμα καί ἀποκατασταθήσω ὁ ἐκκλησία ὅς ἐπίσκοπος ἤ πρέσβυς ἤ διάκονος χειροτονέω. περί ὁ ἐν ὅς προεβλήθησαν ἐκκλησία οὐ ἐμμενόντων. ὅσος ῥιψοκινδύνως μήτε ὁ φόβος ὁ θεός πρό ὀφθαλμός ἔχω μήτε ὁ ἐκκλησιαστικός κανών οἶδα ἀναχωρέω ὁ ἐκκλησία πρέσβυς ἤ διάκονος ἤ ὅλως ἐν ὁ κλῆρος ἐξεταζόμενοι οὗτος οὐδαμῶς δεκτοὶ ὀφείλω εἰμί ἐν ἕτερος ἐκκλησία ἀλλά πᾶς αὐτός ἀνάγκη ἐπάγω χρή ἀναστρέφω εἰς ὁ ἑαυτοῦ παροικία " ἐπιμένω δέ ἀκοινωνήτους εἰμί προσήκω. εἰ δέ καί τολμήσειέ τις ὑφαρπάζω ὁ ὁ ἕτερος διαφέρω καί χειροθετέω ἐν ὁ αὐτός ἐκκλησία μή συγκατατιθεμένου ὁ ἐπισκόπος ὅς ἀνακεχώρηκεν ὁ ἐν ὁ κανών ἐξεταζόμενος ἄκυρος εἰμί ὁ χειροθεσία. περί κληρικός τοκιζόντων. ἐπειδή πολύς ἐν ὁ κανών ἐξεταζόμενοι ὁ πλεονεξία καί ὁ αἰσχροκέρδεια διώκω ἐπιλανθάνομαι ὁ θεῖος γράμμα λέγω ὁ ἀργύριον αὐτός οὐ δίδωμι ἐπί τόκος καί δανείζω ἑκατοστής ἀπαιτέω δικαιόω ὁ ἅγιος καί μέγας σύνοδος ὡς εἰ τὶς εὑρίσκω μετά ὁ ὅρος οὗτος τόκος λαμβάνω ἐκ μεταχειρίσις ἤ ἄλλως μέτερχομαι ὁ πρᾶγμα ἤ ἡμιολία ἀπαιτός ἤ ἕτερος τὶς ἐπινοέω αἰσχρός κέρδος ἕνεκα καθαιρεθήσεται ὁ κλῆρος καί ἀλλότριος ὁ κανών εἰμί. περί πρέσβυς λαμβανόντων παρά διακόνος ὁ εὐχαριστία. ἔρχομαι εἰς ὁ ἅγιος καί μέγας σύνοδον ὅτι ἐν τς τόπος ἤ πόλις πρέσβυς ὁ εὐχαριστία ὁ διάκονος δίδωμι ὅσπερ οὔτε ὁ κνήσκω οὔτε ὁ συνήθεια παραδίδωμι ὁ ἐξουσία μή ἔχω προσφέρω οὗτος ὁ προσφέρω δίδωμι ὁ σῶμα ὁ χριστός. κἀκεῖνο δέ γνωρίζω ὅτι ἤδη τὶς ὁ διακόνος καί πρό ὁ ἐπισκόπων ὁ εὐχαριστία ἅπτομαι. οὗτος οὖν πᾶς περιηρήομαι καί ἐμμενέτωσαν ὁ διάκονος ὁ ἴδιος μέτρον οἶδα ὅτι ὁ μέν ἐπισκόπος ὑπηρέτης εἰμί ὁ δέ πρέσβυς ἐλάσσων τυγχάνω. λαμβανέτωσαν δέ κατά τάξις ὁ εὐχαριστία μετά ὁ πρέσβυς ἤ ὁ ἐπισκόπος αὐτός δίδωμι ἤ ὁ πρέσβυς. ἀλλά μήτε κάθημαι ἐν μέσος ὁ πρέσβυς ἐξέστω ὁ διάκονος· παρά κανών γάρ καί παρά τάξις εἰμί ὁ γίγνομαι. εἰ δέ τις μή ἐθέλω πειθαρχέω καί μετά ὁ ὅρος πεπαύσθω ὁ διακονία. περί ὁ ἐκ παῦλος ὁ σαμοσατέως προσέρχομαι ἤ προσιόντων ὁ καθολικός ἐκκλησία. περί ὁ παυλιανισάντων εἶτα προσφυγόντον ὁ καθολικός ἐκκλησία ὅρος ἐκτέθειται ἀναβαπτίζεσθαι αὐτός ἐκ ἅπας. εἰ δέ τις ἐν ὁ παρεληλυθότι χρόνος ἐν ὁ κλῆρος ξετάζω εἰ μέν ἄμεμπτος καί ἀνεπίληπτος φανεῖεν ἀναβαπτισθέντες χειροτονείσθωσαν ὑπό ὁ ὁ ἐκκλησία ἐπισκόπος· εἰ δέ ἀνακριθέντες ἀνεπιτήδειος εὑρίσκονται καθαιρέω αὐτός προσήκω. ὁμοίως δέ καί περί ὁ διακονισσός καί ὅλος περί ὁ ἐν ὁ αὐτός κανών ἐξεταζομένω ὁ αὐτός τύπος παραφυλαχθήσεται. μιμνῄσκω δέ καί ὁ διακονισσός ὁ ἐν αὐτός ὁ ἐν ὁ σχῆμα ἐξετασθείσης ἐπεί μήτε χειροθεσία τὶς ἔχω ὡς ἐκ ἅπας ἐν ὁ λαϊκός αὐτός ἐξετάζεμαι. περί ὁ ἐν κυριακός γόνυ κλινόντω. ἐπειδή εἰμί τις ἐν ὁ κυριακός γόνυ κλίνω καί ἐν ὁ ὁ πεντηκοστή ἡμέρα ὑπέρ ὁ πᾶς ὁμοίως ἐν πᾶς παροικία ὁμοφρόνως φυλάσσω ἵστημι δοκέω ὁ ἅγιος σύνοδος ὁ εὐχή ἀποδίδωμι ὁ κύριος. οὗτος ὁ εἴκοσι νόμος ὁ αὐτός ἅγιος αὐτός συνέδριον ἐπί παρουσία ὁ θεοφιλεστάτος καί πανευφήμος βασιλεύς κωνσταντίνου περί ὁ ἐκκλησιαστική πολιτεία ἐγράψαμαι. βουλεύω δέ καί ἕτερος νόμος ἐκθέμαι τὶς ὁ εἰπισκόπω ὅς ὁ θεῖος κωλύω παφνούτιος περί ὅς ἀναγκαῖος φήθην διηγήσαμαι μέγας θαύματος ἄξιος διήγημα. δοκέω τὶς ὁ εἰπισκόπω νόμος νεαρός εἰς ὁ ἐκκλησία εἰσάγω ἐν ὁ σύνοδος καί ὡς περί ὁ ἄλλος ὁ ἐκκλησία οὕτω(ς) καί οὗτος ὁρίω. ἔγραφος οὖν περί ὁ μή δεῖ ὁ ἱερωμένους εἴτε ἐπίσκοπος εἴτε πρέσβυς εἴτε διάκονος εἴτε ὑποδιάκονοι εἴτε τὶς ὁ ἱερατικός καταλόγος συγκαθεύδω ὁ γαμετή ὅς ἔτι λαϊκός εἰμί ἄγω. οὗτος οὕτω(ς) διατυπουμήν ἀνίστημι ἐν μέσος ὁ ὄχλος ὁ εἰπισκόπω ὁ θεῖος παφνούτιος μέγας ὁ φωνή βόω λέγω· μή βαρύω ὁ ζυγόν ὁ ἱερωμέν. – τίμιος γάρ φημί ὁ γάμος ἐν πᾶς καί ὁ κοίτη ἀμίαντος – μή ὁ ὑπερβολή ὁ ἀκρίβεια ὁ ἐκκλησία μᾶλλον προσβλάψω· οὐ γάρ φημί πᾶς δύναμαι φέρω ὁ ἀπαθεία ὁ ἄσκησις. οὐδείς ὡς οἱόμαι φυλαχθήσω ἐν ὁ σωφροσύνη ὁ ἕκαστος γαμετός ὁ ἀνήρ στερέομαι. σωφροσύνη δέ καλός καί ὁ νομίμος γαμετή ἕκαστος ὁ συνέλευσις λέγω. μή μήν ἀποζεύγνυσθαι οὗτος ὅς ὁ θεός ἔζευξε καί ὅς ἅπαξ ἀναγνώστης ἤ ψάλτης ἤ λαϊκός ὅς ἄγω. καί οὗτος λέγω ὁ παφνούτιος ἄπειρος ὅς γάμος διά ὁ νηπιόθεν ἐν ἀσκητηρίοις ἀνατρέφω αὐτός. διό πείθω ὁ πᾶς ὁ ἐπισκόπων σύλλογος ὁ ὁ ἀνήρ συμβουλίᾳ ἀπεσίγησε περί ὁ ζήτημα οὗτος ὁ γνώμη καταλείψαντες ὁ βούλομαι κατά συμφωνία ἀπέχω ὁ ἴδιος γαμετός. οὗτος ἐπράχθησαν ἐπί ὁ ἅγιος καί μέγας καί οἰκουμενικός συνόδου ὁ ἐν νικαίᾳ ὁ βιθυνία συναθροισθείσης. εὐσέβιος δέ καί θεόγνιος καί ὁ σύν αὐτός ἀρειανός οὐ ἐνεγκόντες ὁ ὁ ἀληθής πίστις κρατυνθεῖσαν βεβαίωσις ἔτι μήν καί ὁ ἀρείων ἀναθεματίσαι μή ἀνέχω φωραθέντες καί αὖθις ἐπί οὗτος ἐξορία ὑπέπεσον ψῆφος ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς καί κρίσις ὁ ἅγιος ὁ ἐεπι σκόπος συνόδου ἄλλος ἀντ ά αὐτός ἐν ὁ αὐτός παροικία καθίστημι ψῆφος ὁ αὐτός συνόδου καί ὁ ὁ ἕκαστος παροικία κλῆρος καί λαός. καί ἀμφῖον μέν ὁ ὁ νικομηδεύς ἐκκλησία ἡγεμονία παραλαμβάνω χρῆστος δέ ὁ αὐτός νικαῖος καί ἄλλος ὁ ὁ ὁμοφρόνων αὐτός. ἀλλά καί πάλιν ὁ ἐκ ἔθος χράω μηχανή εὐσέβιος καί θεόγνιος καί ὁ βασιλεύς φιλανθρωπία ἐφόδιον ἐξαπάτης εὑρίσκω ἀναπαλαῖζω πάλιν καί ὁ πρότερος δυναστεία ἀπολαβέω πειράω. καί ὁ μέν οὗτος κακός μηχανῆμα πάμπολλος εἰμί καί πᾶς ἀσέβεια ἔμπλος τυγχάνοις πρός ὁ θεοδωρήτος καί ὁ λοιπός συγγραψάντων ἐκκλησιαστικός ἱστορία ὁ βούλομαι καταμαθέω παραπέμψοιμι βαδιῶ δέ ἐγώ ἐντεῦθεν ὁ λόγος ἐπί ὁ ἑξῆς περί ὅς ὁ ὁ εἰπισκόπω ἐπιστέλλω σύνοδος ὁ ἀπολειφθεῖσις ἐπίσκοπος καί ὁ ἑαυτοῦ παροικίης οὐ μήν δέ ἀλλά καί ὁ νικηφόρος καί πιστός βασιλεύς εἰς σύστασις ὁ τε ἐκτεθείσος ἁγιωτάτης πίστις καί ὁ ἅγιος ἑορτή ὁ πάσχα εἰς ἔλεγχος δέ ὁ ὁ ἀσέβεια προστατός. ἐπί οὗτος γάρ πᾶς μεγαλοφυῶς συγκροτηθείσης ὁ συνόδου καί θεοπρεπῶς ἐκφωνῃηθείσή ὁ πίστις ὁ τε κατά ὁ ἐκκλησιαστικός εὐταξία τυπώω ἅπας ὁ ἅγιος πατήρ δηλόω πᾶς ὁ ὡρισμένα διά γράμμα πᾶς ὁ ὑπό ὁ οὐρανός ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία σπουδάζω συνάπτω καί ὁ κατά μελίτιος. ἐπειδή δέ καί μελίτιος τις ἐπισκοπικός χειροτονία ἠξιωμένος οὐ πρό πολύς ὁ ἄρειας μανία διελεγχθὶημι ὑπό ὁ θειοτάτος πέτρος ὁ ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐπισκόπος ὁ καί ὁ ὁ μαρτύριον στέφανος ἀναδησαμένου καθαιρεθεὶς ὁ αὐτός μελίτιος οὐ ἔστερξε ὁ ὁ καθαιρέσις ψῆφος ἀλλά ὁ τε θηβαΐδα καί ὁ πελάζω αἴγυπτος θορύβω καί ζάλη ἐμπίπλημι τυραννίς κατά ὁ ἀλέξανδρος ὁ ἐπισκόπος χράω προεδρία. γράφω δέ ὁ κοινός ὁ συνόδου πρός ὁ ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία ὅς περί ὁ οὗτος νεωτεροποιία ἐνομοθέτησεν ά συνοδικὴ ἐπιστολή γραφεῖσα ὁ κατά ἀλεξάνδρεια καί αἴγυπτος καί πεντάπολις καί λιβύη καί ὁ κατά πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία κλῆρος τε καί λαός ὁ ὀρθοδόξου πίστις παρά ὁ ἐν νικαίᾳ ἅγιος συνόδου. ὁ ἅγιος καί μέγας θεός χάρις Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία καί ὁ κατά ὁ αἴγυπτος καί πεντάπολις καί λιβύη καί ὁ κατά ὁ ὑπό οὐρανός ἀγαπητός ἀδελφός κλῆρος τε καί λαός ὀρθοδόξοις ὁ ἐν νικαίᾳ συνάγω καί ὁ ἅγιος καί μέγας σύνοδον συγκροτήσαντες ἐπίσκοπος ἐν κύριος χαίρω. ἐπειδή ὁ ὁ θεός χάρις καί ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς κωνσταντίνου συναγαγόντος ἡμεῖς ἐκ διάφορος ἐπαρχία καί πόλις ὁ μέγας καί ἅγιος σύνοδος ἐν νικαίᾳ συγκροατνάω ὁ περί ὁ ἐκκλησιαστική πίστις διείληφεν ὅστις ἀναγκαῖος ἡμεῖς φαίνω ἀποστέλλω παρά ἡμεῖς πρός ὑμεῖς διά γράμμα ἵνα οἶδα ἔχω τίς μέν κινέω καί ξητάζω τίς δέ δοκέω καί κρατύνω. πρῶτος μέν οὖν ἅπας ξητάζω ὁ κατά ὁ ἀσέβεια καί ὁ παρανομία ἄρειας καί ὁ σύν αὐτός ὑπό παρουσία ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς ἡμεῖς κωνσταντίνου καί παμψηφὶ δοκέω ἀναθεματισθῆναι αὐτός καί ὁ ἀσεβής αὐτός δόξα καί ὁ ῥῆμα καί ὁ νόημα αὐτός ὁ βλάσφημος ὅς κέχρημαι βλασφημός ὁ υἱός ὁ θεός λέγω ἐκ οὐ εἰμί εἰμί καί πρίν γεννάω μή εἰμί καί εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί αὐτεξουσιότης κακία καί ἀρετή δεκτικός ὁ υἱός ὁ θεός λέγω καί κτίσμα ὀνομάζοντος καί ποίημα. οὗτος πᾶς ἀνεθεμάτισεν ὁ ἅγιος σύνοδος οὐδέ ὅσος ἀκούω ὁ ἀσεβής δόξα καί ὁ ἀπονοία καί ὁ βλασφήμος ῥῆμα αὐτός ἀνασχομένη. καί ὁ μέν κατά ἐκεῖνος οἷος τέλος τυγχάνω πάντως ἤ ἀκούω ἤ ἀκούω ἵνα μή δόξωμεν ἐπεμβαίνω ἀνήρ διά οἰκεῖος ἁμαρτία ἄξιος τἀπίχερ κομισαμένῳ. τοσοῦτος δέ ἰσχύω αὐτός ὁ ἀσέβεια ὡς καί παραπολέζω θεωνᾶ ὁ ἀπό μαρμαρική καί σεκοῦνδος ὁ ἀπό πτολεμαΐς· ὁ γάρ αὐτός κἀκεῖνοι σύν ὁ ἄλλος τετυχήκασιν. ἀλλά ἐπειδή ὁ ὁ θεός χάρις ὁ μέν κακοδοξία ἐκεῖνος καί ὁ βλασφημία καί ὁ πρόσωπον ὁ τολμησάντων διάστασιν καί διαίρε ποιέω ὁ εἰρηνευομένος ἄνωθεν λαός ἠλευθέρωσε ὁ αἴγυπτος λείπω δέ ὁ κατά ὁ προπέτεια μελιτίον καί ὁ ὑπό αὐτός χειροτονηθέντων καί περί οὗτος ὁ μέρος ὅς δοκέω ὁ σύνοδος ἐμφανίζω ὑμεῖς ἀγαπητός ἀδελφός. δοκέω οὖν μελίτιος μέν φιλανθρωπότερος κινόη ὁ συνόδου – κατά γάρ ὁ ἀκριβής λόγος οὐδεμιός συγγνώμη ἄξιος εἰμί – μένω ἐν ὁ αὐτός πόλις καί μηδείς ἐξουσία ἔχω μήτε χειροτονέω μήτε χειρίζω μήτε χειροθετέω μήτε ἐν χώρα μήτε ἐν πόλις ἕτερος φαίνω οὗτος ὁ προφάσις ἕνεκα ψιλός δέ ὁ ὄνομα ὁ τιμή κεκτῆμι. ὁ δέ ὑπό αὐτός κατασταθέντας μυστικωτέρα χειροτονία βεβαιωθέντας κοινωνηθαίνω ἐπί οὗτος ἐφ ά ὅς τε ἔχω μέν αὐτός ὁ τιμή καί λειτουργεῖν δεύτερος δέ εἰμί ἐκ ἅπας πᾶς ὁ ἐν ἕκαστος παροικία καί ἐκκλησία ἐξετάζω ὁ ὑπό ὁ τίμιος καί συλλειτουργός ἡμεῖς ἀλέξανδρος προκεχειρισμένω ὡς οὗτος μέν μηδείς ἐξουσία εἰμί ὁ ἀρέσκω αὐτός προχειρίζεσθαι ἤ ὑποβάλλω ὄνομα τὶς ἤ ὅλως ποιέω τὶς χωρίς γνώμη ὁ ὁ καθολικός καί ἀποστολική ἐκκλησία ἐπισκόπος ὁ ὑπό ἀλέξανδρος τελέω ὁ ὁσιώτατος συλλειτουργός ἡμεῖς. ὁ δέ χάρις θεός καί εὐχός ὑμετέρα ἐν μηδείς σχίσμα εὑρεθέντας ἀλλά ἀκηλιδώτος ἐν ὁ καθολικός καί ἀποστολικός ἐκκλησία εἰμί ἐξουσία ἔχω καί προχειρίζω καί ὄνομα ἐπιλέγω ὁ ἄξιος ὁ κλῆρος καί ὅλως πᾶς ποιέω καί κατά νόμος καί θεσμός ὁ ἐκκλησιαστικός. εἰ δέ τίς συμβαίνω ἀναπαύσαμι ὁ ἐν ὁ ἐκκλησία τηνικαῦτα προσαναβαίνω εἰς ὁ τιμή ὁ τελευτάω ὁ ἄρτι προσληφθέντης μόνος εἰ ἄξιος φαίνοιντο καί ὁ λαός αἱροῖτο συνεπιψηφίζοντος αὐτός καί ἐπισφραγίζοντος ὁ ὁ ἀλεξανδρεία ἐπισκόπος. οὗτος δέ ὁ μέν ἄλλος ἅπας συγχωρέω ἐπί δέ ὁ μελιτῖος πρόσωπον οὐκέτι ὁ αὐτός δοκέω διά ὁ ἀνέκαθεν αὐτός ἀταξία καί διά ὁ πρόχειρον καί προπετής ὁ γνώμη ἵνα μηδείς ἐξουσία ἤ αὐθεντία αὐτός δοθείη ἄνθρωπος δύναμαι πάλιν ὁ αὐτός ἀταξία ἐμποιῆω. οὗτος εἰμί ὁ ἐξαιρετός καί διαφέρω αἴγυπτος καί ὁ ἁγιωτάτη Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία. εἰ δέ τις ἄλλος ἤ κανονίζω ἤ δογματίζω συμπάρειμι ὁ κυρός καί τίμιος συλλειτουργός καί ἀδελφός ἡμεῖς ἀλέξανδρος αὐτός πάρειμι ἀκριβῶς ἀνοίω οὗτος πρός ὑμεῖς ἅτε δή καί κύριος καί κοινωνός ὁ γίγνομαι τυγχάνω. εὐαγγελίζω δέ ὑμεῖς καί περί ὁ συμφωνία ὁ ἁγιωτάτης πάσχα ὅτι ὑμετέρα εὐχός κατωρθόω καί οὗτος ὁ μέρος ὥστε πᾶς ὁ ἐν ὁ ἑῴᾳ ἀδελφός ὁ μετά ὁ ἰουδαῖος ὁ πρότερος ποιέω συμφώνως ῥωμαῖος καί ὑμεῖς καί πᾶς ἡμεῖς ὁ ἐκ ἀρχαῖος μετά ὑμεῖς φυλάσσω ὁ πάσχα ἐκ ὁ δεῦρο ἄγω ὁ αὐτός ἁγιωτάτης ἑορτή ὁ πάσχα. χαίρω οὖν ἐπί ὁ κατορθώμασι καί ἐπί ὁ κοινός εἰρήνη καί συμφωνία καί ἐπί ὁ πᾶς αἵρεσις ἐκκοπῆναι ἀποδέξασθε μέν μετά μέγας τιμή καί πολύς ἀγάπη ὁ συλλειτουργός ἡμεῖς ὑμεῖς δέ ἐπίσκοπος ἀλέξανδρος ὁ εὐφράναντα ἡμεῖς ὁ αὐτός παρουσία καί ἐν οὗτος ὁ ἡλικία τοσοῦτος πόνος ὑποστάντα ὑπέρ ὁ εἰρήνη γίγνομαι παρά τε ὑμεῖς καί πᾶς. εὔχομαι δέ καί περί ἡμεῖς ἅπας ἵνα ὁ καλῶς ἔχω δοκέω οὗτος βέβαιος μένω κατά εὐδοκία γεγενημήν ὡς πιστεύω διά ὁ παντοκράτωρ θεός καί ὁ μονογενής υἱός αὐτός ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς καί ὁ ἅγιος πνεῦμα ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών. ἀμήν. ὁ περί ὁ ἐκκλησιαστική πίστις πραγματευθέντα κατά ὁ μέγας σύνοδος ὁ ἐν νικαίᾳ συγκροτηθεῖσαν ἔοικα μέν ὑμεῖς ἀγαπητός καί ἄλλοθεν μεμαθηίημκ ὁ φήμη προτρέχω εἰωθυίας ὁ περί ὁ πράττω πρᾶγμα ἀληθής λόγος. ἀλλά ἵνα μή ἐκ τοιοῦτος ἀκοή ὁ ὁ ἀλήθεια ἑτεροίως ὑμεῖς ἀπαγγέλλω ἀναγκαίως διεπεμψάμεθα ὑμεῖς πρῶτος μέν ὁ ὑπό ἡμεῖς προτίθημι περί ὁ πίστις γραφή ἔπειτα δέ ὁ δεύτερος ὅς ὁ ἡμέτερος φωνή προσθήξ ἐπιβαλόντες ἐκδεδώκασι. ὁ μέν οὖν παρά ἡμεῖς γράμμα ἐπί παρουσία ὁ θεοφιλεστάτος ἡμεῖς βασιλεύς ἀναγνωσθὲν εὖ τε ἔχω καί δοκίμως ἀποφανθὲν οὗτος ἔχω ὁ τρόπος. ἤ ὑπό ἐγώ ἐκτείθω πίστις. καθώς παραλαμβάνω παρά ὁ πρό ἡμεῖς εἰπισκόπω καί ἐν ὁ πρῶτος κατηχέω καί ὅτε ὁ λουτρός ἐλαμβάνομεν καί καθώς ἀπό ὁ θείων γραφή μανθάνω καί ὡς ἐν ὁ πρεσβυτερίον ἐν αὐτός ὁ ἐπισκοπή ἐπιστεύομέν τε καί διδάσκω οὕτω(ς) καί νῦν πιστεύω ὁ ἡμέτερος πίστις σύ προσαναφέρω. εἰμί δέ οὗτος· πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ ὁ ὁ ἅπας ὁρατός τε καί ἀοράτων ποιητός καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ ὁ θεός λόγος θεός ἐκ θεός φῶς ἐκ φῶς ζωή ἐκ ζωή υἱός μονογενής πρωτότοκος πᾶς κτίσις πρό πᾶς ὁ αἰών ἐκ ὁ πατήρ γεννάω διά ὅς καί γίγνομαι ὁ πᾶς ὁ διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία σαρκωθές καί ἐν ἄνθρωπος πολιτευσάμενον καί παθόντα καί ἀναστάντα ὁ τρίτος ἡμέρα καί ἀνέρχομαι πρός ὁ πατήρ καί ἥκω πάλιν ἐν δόξα κρίνω ζῶ καί νεκρός. πιστεύω καί εἰς εἷς πνεῦμα ἅγιος εν ἀληθῶς πνεῦμα ἅγιος καθώς καί ὁ κύριος ἡμεῖς ἀποστέλλω εἰς ὁ κήρυγμα ὁ ἑαυτοῦ μαθητής εἶπον· πορεύομαι μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. περί ὅς καί διαβεβαιέω οὕτω(ς) ἔχω καί οὕτω(ς) φρονέω καί πάλιν οὕτω(ς) ἐσχηκέναι καί μέχρι θάνατος ὑπέρ οὗτος ἐνίστημι ὁ πίστις ἀναθεματίζοντες πᾶς ἄθεος αἵρεσις. οὗτος ἀπό καρδία καί ψυχή πάντοτε πεφρονηκέναι ἐκ οὗπερ οἶδα ἑαυτοῦ καί νῦν φρονέω τε καί λέγω ἐκ ἀλήθεια ἐπί ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ καί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μαρτυρόμεθα δείκνυμι ἔχω καί διά ἀποδείξις καί πείθω ὑμεῖς ὅτι καί ὁ παρεληλυθότας χρόνος οὕτω(ς) ἐπιστεύομέν τε καί ἐκηρύσσομεν. οὗτος ὑπό ἡμεῖς ἐκτεθείσος ὁ πίστις οὐδείς πάρειμι ἀντιλογία τόπος ἀλλά αὐτός τε πρῶτος ὁ θεοφιλέστατος ἡμεῖς βασιλεύς ὀρθότα περιέχω αὐτός μαρτυρέω οὕτω(ς) τε καί ἑαυτοῦ φρονέω συνωμολόγησε καί ταύτῃ ὁ πᾶς συγκατατίθω ὑπογράφω τε ὁ δόγμυ καί συμφωνέω οὗτος αὐτός παρεκελεύω εἷς μόνος προσεγγραφέντος ῥῆμα ὁ ὁμοουσίον ὅς καί αὐτός ἡρμήνευσε λέγω ὅτι μή κατά ὁ ὁ σῶμα πάθος λέγομαι ὁ πατήρ ὁμοούσιος οὔτε κατά διαίρεσις οὔτε κατά τὶς ἀποτομή ἐκ ὁ πατήρ ὑποστῆναι· μηδέ γάρ δύναμαι ὁ ἄυλος καί νοερός καί ἀσώματος φύσις σωματικός τὶς πάθος ὑφίσταμι θείον δέ καί ἀπόρρητος λόγος προσήκω ὁ τοιοῦτος νοέω. καί ὁ μέν σοφός ἡμεῖς καί εὐσεβέστας βασιλεύς ὁ τοιόσδε ἐφιλοσόφω ὁ δέ πρόφασις ὁ ὁ ὁμοουσῖος προσθήκη ὅδε ὁ γραφή πεποιήκαμι· ἤ ἐν ὁ σύνοδος ὑπαγορευθεῖσα πίστις. πιστεύω εἰς εἷς θεός πατήρ παντοκράτωρ πᾶς ὁρατός τε καί ἀοράτων ποιητός καί εἰς εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ θεός γεννόη ἐκ ὁ πατήρ μονογενής τουτέστις ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ θεός ἐκ θεός φῶς ἐκ φῶς θεός ἀληθινός ἐκ θεός ἀληθινός γεννηθέντα οὐ ποιηθέντα ὁμοούσιον ὁ πατήρ διά ὅς ὁ πᾶς γίγνομαι ὁ τε ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐν ὁ γῆ ὁ διά ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος καί διά ὁ ἡμέτερος σωτηρία κατέρχομαι καί σαρκωθέις ἐνανθρωπέω παθόντα ταφέντα καί ἀναστάντα ὁ τρίτος ἡμέρα ἀνελθόντα εἰς ὁ οὐρανός ἔρχομαι κρίνω ζῶ καί νεκρός καί εἰς ὁ ἅγιος πνεῦμα. ὁ δέ λέγω εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί πρίν γεννάω οὐ εἰμί καί ὅτι ἐκ οὐ εἰμί γίγνομαι ἤ ἐκ ἕτερος ὑπόστασις ἤ οὐσία φάσκω εἰμί ἤ κτιστός ἤ τρεπτός ἤ ἀλλοιωτός ὁ υἱός ὁ θεός ἀναθεματίζω ὁ ἀποστολικὴ καί καθολικὴ ἐκκλησία. καί δή οὗτος ὁ γραφή ὑπό αὐτός ὑπαγορευθείσα ὅπως λέγω αὐτός ὁ ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ καί ὁ ὁ πατήρ ὁμοούσιος οὐ ἀνεξέτασστος αὐτός κατελιμπάνο. ἐπερωτάω τοιγάρ καί ἀπόκρισις ἐντεῦθεν ἀνεκινοῦντο ἐβασάνιζέ τε ὁ λόγος ὁ διάνοια ὁ ἐρῶ. καί δή ὁ ἐκ ὁ οὐσία ὁ πατήρ ὡμολογεῖτο πρός αὐτός δηλωτικός εἰμί ὁ ἐκ μέν ὁ πατήρ εἰμί οὐ μήν ὡς μέρος ὑπάρχω ὁ πατήρ. οὗτος δέ καί ἡμεῖς δοκέω καλῶς ἔχω συγκατατίθω ὁ διάνοια ὁ εὐσεβής διδασκαλία ὑπαγορέυω ἐκ ὁ πατήρ εἰμί ὁ υἱός οὐ μήν μέρος αὐτός ὁ οὐσία τυγχάνω. διόπερ ὁ διάνοια καί αὐτός συνετιθέμεθα οὐδέ ὁ φωνή παραιτέω ὁ ὁ εἰρήνη σκοποῦ πρό ὀφθαλμός ἡμεῖς κεῖμαι καί ὁ μή ὁ ὀρθός ἐκπίπτω διάνοια. κατά ὁ αὐτός δέ καί ὁ γεννηθέντα καί οὐ ποιηθέντα κατεδεξάμεθα ἐπειδή ὁ ποιέω κοινός φάσκω εἰμί πρόσρημα ὁ λοιπός κτίσμα ὁ διά ὁ υἱός γίγνομαι ὅς οὐδείς ὁμοῖος ἔχω ὁ υἱός. διό δή μή εἰμί αὐτός ποίημα ὁ διά αὐτός γίγνομαι ἐμφερές κρείσσων δέ ἤ κατά πᾶς ποίημα τυγχάνω οὐσία ὅς ἐκ ὁ πατήρ γεγεννῆσθαι ὁ θεῖος διδάσκω λόγιον ὁ τρόπος ὁ γεννήσις ἀνεκφράστος καί ἀνεπιλογίστος πᾶς γενητῆ φύσις τυγχάνοις. οὕτω(ς) δέ καί ὁ ὁμοούσιον εἰμί ὁ πατήρ ὁ υἱός ἐξεταζόμενος ὁ λόγος συνίστη οὐ κατά ὁ ὁ σῶμα τρόπος οὐδέ ὁ θνητός ζῴος παραπλήσιος – οὔτε γάρ κατά διαίρεσις ὁ οὐσία οὔτε κατά ἀποτομή ἀλλά οὐδέ κατά τὶς πάθος ἤ τροπή ἤ ἀλλοίωσιν ὁ ὁ πατήρ δύναμις " οὗτος γάρ πᾶς ἀλλότριος εἰμί ὁ ἀγέννητος ὁ πατήρ φύσις – παραστατικός δέ εἰμί ὁ ὁμοούσιον ὁ πατήρ ὁ μηδείς ἐμφέρεια πρός ὁ γενητός κτίσματα ὁ υἱός ὁ θεός φέρω μόνος δέ ὁ πατήρ ὁ γεγεννηκότι κατά πᾶς τρόπος ἀφωμοιῶσθαι καί μή εἰμί ἐκ ἕτερος τις ὑπάστοσις τε καί οὐσία ἀλλά ἐκ ὁ πατήρ. ὅς καί αὐτός οὗτος ἑρμηνευθέντι ὁ τρόπος καλῶς ἔχω φαίνω συγκατάθλω ἐπεί καί ὁ παλαιός τὶς λογίους καί ἐπιφανέω ἐπίσκοπος καί συγγραφεῖς ἔγνωμεν ἐπί ὁ ὁ πατήρ καί υἱός θεολογία ὁ ὁ ὁμοουσῖος χράω ὄνομα. οὗτος μέν οὖν περί ὁ ἐκτεθείσα λέγω πίστις ὅς συνεφωνήσαμεν ὁ πᾶς οὐ ἀνεξετάστως ἀλλά κατά ὁ ἀποδοθείω διάνοια ἐπί αὐτός ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς ἐξετασθείζω καί ὁ ἐρῶ λογισμός συνομολογηθείζω. καί ὁ ἀναθεματισμός δέ ὁ μετά ὁ πίστις πρός αὐτός ἐκτεθέντα ἄλυπος εἰμί ἡγησάμεθα διά ὁ ἀπείργω ἀγράφος χράομαι φωνή διά ὅς σχεδόν ὁ πᾶς γίγνομαι σύγχυσις καί ἀκαταστασία ὁ ἐκκλησία. μηδείς γοῦν θεοπνεύστος γραφή ὁ ἐκ οὐ εἰμί καί ὁ εἰμί ποτε ὅτε οὐ εἰμί καί ὁ ἑξῆς ἐπιλεγομένοις κεχρημένος οὐ εὔλογος φαίνω οὗτος λέγω καί διδάσκω. ὅς καί αὐτός καλῶς δόξαντι συνεθέμεθα ἐπεί μηδέ ἐν ὁ πρό οὗτος χρόνος οὗτος ἔθω συγχρῆσθαι ὁ ῥῆμα. ἔτι μήν ὁ ἀναθεματίζεμι ὁ πρό ὁ γεννάω οὐ εἰμί οὐ ἄτοπος νομίζω ὁ παρά πᾶς ὁμολογεῖσθαι εἰμί αὐτός υἱός ὁ θεός πρό ὁ κατά σάρξ γεννήσις. ἤδη δέ ὁ θεοφιλέστατος ἡμεῖς βασιλεύς καί αὐτός ὁ λόγος κατεσκεύαζεν ὡς καί κατά ὁ ἔνθεος αὐτός γέννης ὁ πρό πᾶς αἰών εἰμί αὐτός ἐπεί καί πρίν ἐνεργείᾳ γεννάω δύναμις ὅς ἐν ὁ πατήρ ἀγεννήτως εἰμί ὁ πατήρ ἀεί πατήρ ὡς καί βασιλεύς ἀεί καί σωτήρ καί δύναμις πᾶς εἰμί ἀεί τε κατά ὁ αὐτός καί ὡσαύτως ἔχω. οὗτος σύ ἀναγκαίως διεπεμψάμεθα ἀγαπητός ὁ κεκριμένος ὁ ἡμέτερος ἐξετάσεώς τε καί συγκαταθέσις φανερός ὑμεῖς καθιστάω καί ὡς εὔλογος τότε μέν καί μέχρι ὑστάτης ὥρα ἐνιστάμεθα ὅτε ἡμεῖς ὁ ἑτεροίως γραφέντα προσέκοπτω τότε δέ ἀφιλονείκως ὁ μή λυποῦντα κατεδεξάμεθα ὅτε ἡμεῖς εὐγνω μόνως ὁ λόγος ἐξετάζω ὁ διάνοια φανάω συντρέχω ὁ ὑπό ἡμεῖς αὐτός ἐν ὁ προεκτεθείση πίστις ὡμολογημένοις. ἀσπαζόμεθα ὑμεῖς σύν ὁ παρά ὑμεῖς ἀδελφότης. ἐρρῶσθαι ὑμεῖς ἐν κύριος εὔχομαι ἀδελφός τιμιώτατος. νικητής κωνσταντῖνος μέγας σεβαστός ἐπίσκοπος καί λαός. ὁ πονηρός καί ἀσεβεῖς μιμησάμενος ἄρειος δίκαιος εἰμί ὁ αὐτός ἐκεῖνος ὑπέχω ἀτιμία. ὥσπερ τοίνυν πορφύριος ὁ ὁ θεοσεβεία ἐχθρός συντάγματα ἄττα παράνομα κατά ὁ θρησκεία συστησάμενος ἄξιος εὕρατο μισθός καί τοιοῦτος ὥστε ἐπονείδιστος μέν αὐτός πρός ὁ ἑξῆς γίγνομαι χρόνος καί πλείστη ἀναπλησθῆναι κακοδοξία ἀφανίζω δέ ὁ ἀσεβής αὐτός συγγράμματα οὕτω(ς) καί νῦν δοκέω ἄρειος τε καί ὁ αὐτός ὁμογνώμονες πορφυριανός μέν καλέω ἵν ί ὅς ὁ τρόπος μεμίμηνται οὗτος ἔχω καί ὁ προσηγορία πρός δέ οὗτος καί εἰ τὶς σύγγραμμα ὑπό ἄρειας συντεταγμένον εὑρίσκομαι οὗτος πῦρ παραδίδωμι ἵνα μή μόνος ὁ φαῦλος αὐτός ὁ διδασκαλία ἀφανισθεῖος ἀλλά μηδέ ὑπόμνημα αὐτός ὅλος συμὑπολείπω. ἐκεῖνος μέντοι προαγορεύω ὡς εἰ τὶς σύγγραμμα ὑπό ἄρειας συνταγὲν φωραθείη κρύπτω καί μή εὐθέως προσενεγκὼν καί πῦρ καταναλώσας οὗτος θάνατος εἰμί ζημία. παραχρῆμα γάρ ἁλίσκομαι ἐπί οὗτος κεφαλή ὑποστήσομαι τιμωρία. ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάχω ἀδελφός ἀγαπητός. καί ἄλλος δέ ἐπιστολή ὁ βασιλεύς κατά ἄρειας καί ὁ ὁμοδόξων αὐτός πανηγυρικώτερος γράφω πανταχοῦ κατά πόλις προέθηκεν. κωνσταντῖνος σεβαστός ὁ καθολικός Ἀλεξανδρεύς καί πᾶς ὁ ὀρθοδόἕξων ἐκκλησία. χαίρω ἀγαπητός ἀδελφός. τέλειος παρά ὁ θεῖος πρόνοια εἰλήφα χάρις ἵνα πᾶς πλάνη ἀπαλλαγέντες εἷς καί ὁ αὐτός ἐπιγινώσκωμεν πίστις. οὐδείς λοιπός ὁ διάβολος ἔξεστι κατά ἐγώ· πᾶς ὅς τὶς δέ ἄν κακοτεχνησάμενος ἐπιχειρέω ἐκ βάθρον ἀνήρηται· ὁ διχονοία ὁ σχίσμα ὁ θορύβος ἐκεῖνος καί ὁ ὁ διαφωνία ἵνα ’ οὕτω(ς) λέγω θανάσιμα φάρμακον ὁ ὁ ἀλήθεια κατά θεός κέλευσιν νικάω λαμπρότης. εἷς τοιγαροῦν ἅπας καί ὁ ὄνομα προσκυνέω καί εἰμί πεπιστεύ καμεν. ἵνα δέ οὗτος γίγνομαι θελέω θεός συνεκάλεσα εἰς ὁ νικαεύς πόλις ὁ πλεῖστος ὁ εἰπισκόπω μετά ὅς καί αὐτός ἐγώ καθάπερ εἷς τὶς ἐκ ὑμεῖς συνθεράπω ὑμέτερος κατά ὑπερβολή εἰμί χαίρω καί αὐτός ὁ ὁ ἀλήθεια ἐξέτασιν ἀνεδεξάμην. ἠλέγχθη γοῦν ἅπας καί ἀκριβῶς ἐξήτασται ὅσος ἀμφιβολία καί διχονοία προφάσω δοκέω γεννάω. καί φεισάσθω ὁ θεία μεγαλειότης ἡλίκα καί ὡς δεῖνα περί ὁ ἡμέτερος σωτήρ περί ὁ ἐλπίς καί ζωή ἡμεῖς ἀπρεπῶς ἐβλασφήμησάν τὶς ἐναντίος ὁ θεοπνεύστος γραφή καί ὁ ἅγιος πίστις φθεγγόμενός τε καί πιστεύω ὁμολογέω. τριακόσιοι γοῦν καί πρός ἐπισκόπω ἐπί σωφροσύνη τε καί ἀγχινοίᾳ θαυμαζομένω εἷς καί ὁ αὐτός πίστις ὅς καί ὁ ἀληθεία ἀκριβής ὁ θεῖος νόμος φύω πίστις εἰμί βεβαιούντων μόνος ἴαρειος φωέρνημι ὁ διαβολικός ἐνέργεια ἡσσάομαι καί ὁ κακός οὗτος πρῶτος μέν παρά ὑμεῖς ἔπειτα δέ καί παρά ἕτερος ἀσεβεῖ γνώμη διασπείρη. ἀναδεξώμεθα τοιγαροῦν ὅς ὁ παντοκράτωρ θεός παρέχω πίστις ἐπανέλθωμων ἐπί ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς ἀδελφός ὅς ἡμεῖς ὁ διάβολος ἀναιδής τὶς ὑπηρέτης ἐχώρισεν ἐπανίωμεν ἐπί ὁ κοινός ἡμεῖς σῶμα καί ὁ γνήσιον ἡμεῖς μέλος σπουδή πᾶς εἶμι. οὗτος γάρ καί ὁ ἀγχίνοια καί ὁ πίστις καί ὁ ὁσιότης ὁ ὑμέτερος πρέπω ἵνα ὁ πλάνη ἐλεγχθείσος ἐκεῖνος ὅς καί ὁ ἀλήθεια ἐχθρός εἰμί συνίστημι πρός ὁ θεία ἐπανέλθητε χάρις. ὁ γάρ ὁ τριακοσίοις ἅγιος ἀρέσκω ἐπίσκοπος οὐδείς εἰμί ἕτερος ἤ μόνος ὁ υἱός ὁ θεός γνώμη μάλα ὅπου γε καί ὁ ἅγιος πνεῦμα τοιοῦτος καί τηλικούτων ἀνήρ ὁ διανοία ἐγκείμενον ὁ θεία βούλησις ἐξεφώτισε. διό μηδείς ἀμφιβαλλέτω μηδείς ὑπερτιθέομαι ἀλλά προθύμως πᾶς εἰς ὁ ἀληθής ὁδός ἐπάνιτε ἵν ’ ἐπειδάν ὅσος οὐδέπω ποτε πρός ὑμεῖς ἀφικνέομαι ὁ ὀφειλομένη ὁ παντεφόρος θεός μετά ὑμεῖς ὁμολογέω χάρις ὅτιπερ ὁ εἰλικρινής πίστις ἐπιδείξω ὁ εὐκταία ἐγώ ἀγάπη ἀποδίδωμι. ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάχω ἀδελφός ἀγαπητός. κωνσταντῖνος σεβαστός ἐκκλησία καί ἐπίσκοπος ὁ ὁ ἅγιος καί μέγας ἐν νικαίᾳ συνόδου ἀπολειφθεῖσι χαίρω. πεῖρα λαμβάνω ἐκ ὁ ὁ κοινός εὐπραξία ὅσος ὁ θεῖος δύναμις φύω χάρις οὗτος καί πρό πᾶς κρίνω εἰμί ἐγώ σκοπός προσήκω ὅπως παρά ὁ μακαριωτάτος ὁ καθολικός ἐκκλησία πλῆθος πίστις εἷς καί εἰλικρινής ἀγάπη ὁμογνώμων τε εὐσέβεια περί ὁ παντοκράτωρ θεός τηρῆται. ἀλλά ἐπειδή οὗτος ἑτέρως οὐ οἷος τε εἰμί ἀκλινής καί βέβαιος τάξις λαμβάνω εἰ μή εἰς ταὐτός πᾶς ὁμοῦ ἤγουν ὁ πολύς εἰπισκόπω συνέρχομαι ἕκαστος ὁ προσήκω ὁ ἁγιὠτάτῃ θρησκεία διάκρισις γίγνομαι οὗτος ἕνεκα πλεῖστος ὅσος συναθροισθέντων ἐν οὗτος ὁ νικαεύς πόλις θεοφιλεστάτων εἰπισκόπω – καί αὐτός δέ ἐγώ καθάπερ εἷς ἐκ σύ τυγχάνω συμπαρώ· οὐ γάρ ἀρνήσω ἄν ἐφ ά ὅς μάλα χαίρω συνθεράπω ὑμέτερος φύω – ἄχρι τοσοῦτος ἅπας ὁ προσηκούσης τετύχηκεν ἐξετάσεως ἄχρι ὅς ὁ ὁ παντεφόρος θεός ἀρέσκω γνώμη πρός ὁ ὁ ἑνότης συμφωνία εἰς φῶς προήχθη ὡς μηδείς ἔτι πρός διχόνοια ἤ πίστις ἀμφισβήτη τις ὑπολείπω. ἔνθα καί περί ὁ ὁ πάσχα ἁγιωτάτης ἡμέρα γίγνομαι ζήτησις δοκέω κοινός γνώμη καλῶς ἔχω ἐπί εἷς ἡμέρα ἅπας ὁ ἁπανταχόσε χριστιανός ὁ σωτήριον ἑορτή ἐπιτελέω ὁ ἁγιωτάτης πάσχα. τίς γάρ ἐγώ καλός τίς δέ σεμνότερον ὑπάργω δύναμαι ὁ ὁ ἑορτή οὗτος παρά ὅς ὁ ὁ ἀλήθεια εἰλήφαμεν ἐλπίς εἷς τάξις καί φανερός λόγος παρά πᾶς ἀδιαπτώτως φυλάσσω; καί πρῶτος μέν ἀνάξιον δοκέω εἰμί ὁ ὁ ἁγιωτάτης ἑορτή ἐκεῖνος ὁ ὁ ἰουδαῖος ἕπομαι συνήθεια πληρόω ὁ ὁ ἑαυτοῦ χείρ ἀθεμίτῳ πλημμελήμα χράναντες εἰκότως ὁ ψυχή ὁ μιαρός τυφλώττου. ἔξεστι γάρ ὁ ἐκεῖνος ἔθος ἀποβλητίθημι ἀληθεστέρα τάξις ὅς ἐκ πρῶτος ὁ πάθος ἡμέρα μέχρι ὁ πάρειμι ἐφυλάξαμεν καί ἐπί ὁ μέλλω αἰών ὁ ὁ ἐπιτηρήσις οὗτος συμπλήρωμί ἐγγίνω. μηδείς τοίνυν εἰμί ἡμεῖς μετά ὁ ἐχθίστον ὁ ἰουδαῖος ὄχλος. εἰλήφα παρά ὁ σωτήρ ἕτερος ὁδός· πρόκειμαι δρόμος ὁ ἱερωτάτῃ ἡμεῖς θρησκεία καί νόμος πρέπω. οὗτος συμφώνως ἀντιλαμβάνω ὁ αἰσχρά ἐκεῖνος συνείδησις ἑαυτοῦ ἀποσπάσω ἀδελφός τιμιώτατος. εἰμί γάρ ἀληθῶς ἀτοπώτατος ἐκεῖνος αὐχίσκω κατά ἡμεῖς ὡς ἆρα παρεκτός ὁ αὐτός διδασκαλία οὗτος φυλάττω οὐ εἰμί ἱκανός. τίς δέ φρονέω ὀρθῶς ἐκεῖνος δύναμαι ὁ μετά ὁ κυριοκτονία ἐκεῖνος ἐκστάντες ὁ φρήν ἄγω οὐ λογισμός τὶς ἀλλά ὁρμή ἀκατασχέτῳ ὅπου ἄν αὐτός ὁ ἔμφυτος αὐτός ἀπάγω μανία; ἐκεῖθεν τοίνυν καί ἐν οὗτος ὁ μέρος ὁ ἀλήθεια οὐ ὁρῶ ὡς ἀεί κατά ὁ πολύς αὐτός πλανάω ἀντί ὁ προσηκούσης ἐπανορθώσεως ἐν ὁ αὐτός ἔτος δεύτερος αὐτός ὁ πάσχα ἐπιτελέω. τίς οὖν χάρις οὗτος ἑπόμεθα ὁ δεινός πλάνη ὡμολογημένως ἔχω; δεύτερος γάρ ὁ πάσχα ἐν εἷς ἐνιαυτός οὐ ἄν ποτε ποιέω ἀνεξόμεθα. ἀλλά εἰ καί οὗτος μή προὔκεμαι ὁ ὑμέτερος ἀγχίνοια χρή πάντοτε ἐν μηδείς ὁμοιότης ἐκεῖνος ὁ καθαρός ὁ ἡμέτερος ψυχή κοινωνέω δοκέω ἄνθρωπος αἴσθησις παγκάκων. πρός οὗτος κἀκεῖνο πάρειμι συνοράω ὡς ἐν οὗτηλικος πρᾶγμα καί τοιοῦτος θρησκεία ἑορτή διαφωνία ὑπάρχω εἰμί ἀθέμιτος. εἷς γάρ ἐγώ ὁ ὁ ἡμέτερος ἐλευθερία ἡμέρα τουτέιμι ὁ ἁγιωτάτος πάθος ὁ ἡμέτερος παραδίδωμι σωτήρ εἷς εἰμί ὁ καθολικός αὐτός ἐκκλησία βεβούληται. εἰ καί ὁ μάλα εἰς πολύς τε καί διάφορος τόπος ὁ μέλος συνάγω ἀλλά ὅμως ἐν εἷς πνεῦμα τουτέιμι ὁ θεῖον βούλημα θάλπω. λογισάσθω δή ὁ ὁ ὑμέτερος ὁσιότητος ἀγχίνοια ὅπως εἰμί δεινός τε καί ἀπρεπής κατά ὁ αὐτός ἡμέρα ἕτερος μέν ὁ νηστεία σχολάζω ἕτερος δέ συμπόσιον ἐπιτελέω καί μετά ὁ ὁ πάσχα ἡμέρα ἄλλος μέν ἐν ἑορτή καί ἀνέσες ἐξετάζεμι ἄλλος δέ ὁ ὡρισμένα ἐκδίδοσθαι νηστεία. διά οὗτος γοῦν ὁ προσηκούσης ἐπανορθώσεως τυγχάνω καί πρός εἷς διατύπω ἄγω οὗτος ὁ θεία πρόνοια βούλομαι ὡς ἐγώ ἅπας ἡγέομαι συνοράω. ὅθεν ἐπειδή οὗτος οὕτω(ς) ἐπανορθόω προσῆκα ὡς μηδείς μετά ὁ πατροκτών τε καί κυριοκτόνω ἐκεῖνος ἡμεῖς κοινός εἰμί δέ τάξις εὐπρεπής ὅς ἅπας ὁ ὁ δυτικός καί μεσημβρινός καί ἀρκτῴων ὁ οἰκουμένη μερός φυλάττω ἐκκλησία ὅς τὶς ὁ κατά ὁ ἑῴα τόπος οὐ προσίημι ὅς ἕνεκα ἐπί ὁ πάρειμι καλῶς ἔχω ἅπας ἡγέομαι καί αὐτός δέ ὁ ὑμέτερος ἀγχίνοια ἀρέσκω ὑπεσχόμην ἵν ’ ὅσπερ δέ ἄν κατά ὁ ῥωμαῖος πόλις ἰταλία τε καί ἀφρικός πᾶς σπανία τε καί γαλατία καί βρετ τανία αἴγυπτος τε καί λιβύς ἑλλάς τε ὅλος ἀσιανός τε διοίκημι καί ποντική καί κιλίκιa εἷς τε καί ὁ αὐτός συμφώνῳς φυλάττεται γνώμη ἀσμένως οὗτος καί ὁ ὑμέτερος προσδέξηται σύνεσις λογιζομένη ὡς οὐ μόνος πλείων εἰμί ὁ ὁ κατά ὁ προειρημένους τόπος ἐκκλησία ἀριθμός ἀλλά καί ὡς οὗτος μάλα κοινῇ πᾶς ὁσιώτατος εἰμί βουλεύω ὅσπερ καί ὁ ἀκριβής λογισμός ἀπαιτέω δοκέω ὁ μηδείς μετά ὁ ἰουδαῖος ἐπιορκία ἔχω κοινωνία. ἵνα δέ ὁ κεφαλαιωδέστατος σύντομος εἶπον κοινῇ πᾶς ἀρέσκω κρίσις ὁ ἁγιωτάτης ὁ πάσχα ἑορτή εἷς καί ὁ αὐτός ἡμέρα συντελέω. οὐδέ γάρ πρέπω ἐν τοσοῦτος ἁγιότης εἰμί τὶς διαφορά καί καλός ἕπομαι ὁ γνώμη οὗτος ἐν ὅς οὐδείς εἰμί ἀλλότριος πλάνη καί ἁμάρτημα ἐπιμιξία. οὗτος οὕτω(ς) θεῖος κρίσις διά ὁ τοσοῦτος καί τηλικούτων ἅγιος εἰπισκόπω διατυπωθέντων ἀσμένως δέχομαι ὁ οὐράνιος χάρις καί θεία ὡς ἀληθῶς ἐντολή. πᾶς γάρ ὅς τὶς δέ ἄν ἐν ὁ ἅγιος ὁ ἐπισκόπων συνεδρίος πράσσω οὗτος πρός ὁ θεία βούλησιν ὁ ἀναφορός ἔχω. διό πᾶς ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς ἀδελφός ἐμφανίω ὁ προγεγραμμένα ἤδη καί ὁ προλέγω ὁ καθολικός πίστις λόγος καί ὁ παρατήρησις ὁ ἁγιωτάτης ὁ πάσχα ἡμέρα ὑποδέχω τε καί διατάττω ὀφείλω ἵν ’ ἐπειδάν πρός ὁ πάλαι ἐγώ ποθουμένη ὁ ὑμέτερος διαθέσις ὄψις ἀφικνέομαι ἐν εἷς καί ὁ αὐτός ἡμέρα ὁ ἅγιος μετά ὑμεῖς ἑορτή ἐπιτελέω δυνηθῶ καί πᾶς ἕνεκα μετά ὑμεῖς εὐδοκέω συνοράω ὁ διαβολικός ὠμότης ὑπό ὁ θεῖος δύναμις διά ὁ ἡμέτερος πρᾶξις ἀνῃρημένη ἀκμαζούσης δέ πανταχοῦ ὁ ἡμέτερος πίστις καί εἰρήνη καί ὁμονοία εὐχαριστηρίους ὕμνος μετά ὑμεῖς ἀναπέμπω ὁ πανευεργέτης καί σωτήρ θεός. ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάχω ἀδελφός ἀγαπητός. οὗτος μέν οὖν ὁ ἀπολειφθεῖσι ὁ συνόδου ἐπιστέλλω. ὁ δέ συνέρχομαι ἐφιλοφρονέομαι καί λόγος καί δῶρον πολύς δέ στιβάς εὐτρεπισθαίνω κελεύω κατά ταὐτός ἑστίασεν ἅπας ὁ μέν ἐπισημοτέρους ὁμοτραπέζος λαμβάνω ὁ δέ ἄλλος διαιρέω εἰς ὁ ἄλλος τράπεζα. θεάομαι δέ τὶς ὁ δεξιός ὀφθαλμός οὐ ἔχω ἀλλά ἐκκεκομμένος καί μανθάνω ὡς ὁ περί ὁ εὐσέβεια ὁ εἰς χριστός ἑδραῖος ὁ πάθος γίγνομαι αἴτιος ὁ χεῖλος ὁ τραύμας προσενηνοχὼς ἑλκύσω ἐκεῖθεν ὁ φίλημα ὁ εὐλογία ἐπίστευε. τέλος δέ ὁ συμποσίος λαμβάνω ἕτερος πάλιν αὐτός προσενήνοχε δῶρον. καί μέντοι καί γράμμα πρός ὁ ὁ ἔθνος προστατεύω δίδωμι ἄρχω κατά ἕκαστος πόλις χορηγεῖσθαι παρεγγυῶν ἀειπαρθένοις καί χήρα καί ὁ ὁ θεῖος λειτουργία ἀφιερωμένοις ἐτήσιος σιτηρέσιος φιλοτιμία μᾶλλον ἤ χρεία οὗτος μετρέω. περί ὅς καί εὐσέβιος ὁ παμφίλος διαλαμβάνων ὧδε πως λέγω· οὕτω(ς) δή ὁ ἅγιος ἐπίσκοπος μετά πλείστη ὅσος εὐλάβεια διαναπαύζω ὁ πανεύφημος καί πιστός βασιλεύς κωνσταντῖνος συνταξάμενος τε σφεῖς ἐπανιέναι οἴκαδε ὁ πᾶς ἠφίει. ὁ δέ ἐπανήεσαν σύν εὐφροσύνη πολύς κρατέω τε λοιπός εἷς γνώμη παρά ὁ πᾶς παρά αὐτός βασιλεύς συμφωνηθεῖσα συναπτομένω ὥσπερ εἷς σῶμα ὁ ἐκ μακρός διῃρημένων. χαίρω δῆτα ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ κατορθώματι ὁ μή παρατυγχάνω ὁ σύνοδος ἐπίσκοπος καρπός εὐθαλῆ διά ἐπιστολή δωρέω λαός τε πᾶς ὁ τε κατά ἀγρός καί ὁ ἀμφί ὁ πόλις οἰκέω χρῆμα ἀφθόνους διαδόσης ποιέω παρεκελεύω ὧδε πη γεραίρω ὁ ἑορτή ὁ εἰκοσαετής αὐτός βασιλεία ἑξκαιδεκάτῳ μέν ἔτος καί μησὶν ἕξ ὁ βασιλεία αὐτός καθώς καί ἄνω ὁ λόγος ἀπέδειξε κατά ὁ παλαιός διηγήματα ὁ ἅγιος ὁ εἰπισκόπω συναθροίζω σύνοδον. εἰκοστός δέ ἔτος διαλυσάντω ὁ ὁ συνόδης συνέδριον ἀνέλυσεν ἕκαστος εἰς ὁ ἴδιος παροικία καθώς προανατέτακται. ἐγώ δέ ὁ ἐν αὐτός ὁ ἅγιος σύνοδος περί ὁ καθολικός καί ὀρθοδόξου πίστις ὁ τε σεβασμίος ἑορτή ὁ ἅγιος πάσχα ὁ τε ὁ ἐκκλησιαστική θεῖος λειτουργία διατυπώσις ὁ τε ὁ ἐν αὐτός εὐταξία κανόνω κρίνω καί ὁρισθέντα ἐντάδω κατά δύναμις ὅδε ὁ ἐκκλησιαστικός ἱστορία πρός πληρεστάτος ἀσφάλεια ὁ ἐντευξομένων ὅδε ὁ γράμμα ἐνταῦθα καταπαύω ὁ λόγος ὁ λοιπός ὁ πανευφήμος καί πιστοτάτης βασιλεύς εὐσεβής ὑπέρ ὁ πίστις σπουδάσμα ἐν τρίτος κατατάγω συνιδὼν συντάγματι εἰς δόξα ὁ πᾶς ἡμεῖς σωτήρ χριστός καί εἰς ἐναργής ἀπόδειξις ὁ ὁ πιστοτάτης βασιλεύς εὐσέβεια. ἐκεῖνος μόνος προστίθημι ἐνταῦθα ἀναγκαῖος φήθην μή πάρεργον ἡγέομαι ἀλλά καί λίαν ἁρμόδιον ὁ ὁ εἰπισκόπω ὄνομα ὁ ὑπό ὁ κοινός πᾶς ὁ εἰπισκόπω εἰς ὁ ἁπανταχοῦ γῆ ἐπαρχία σταλέντων διά ὅς ὁ ὑπό ὁ συνόδου κρίνω διά συνοδικός ἐπιστολή καί ὁ ὁ πανευφήμος βασιλεύς γράμμα πᾶς διεπέμψημι ὁ ὑπό ὁ οὐρανός ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία εἰς δόξα ὁ θεός καί πατήρ καί ὁ υἱός αὐτός ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς καί ὁ ἅγιος πνεῦμα. ἀμήν. ὅσιος ἐπίσκοπος πόλις κουρδούβη ὁ κατά ῥώμη καί σπανία καί ἰταλία πᾶς καί ὁ ἐν ὁ λοιπός ἔθνος ὁ ἐπέκεινα κατά ἐγώ εἰμί ἕως ὁ ὠκεανός ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία διά ὁ σύν αὐτός πρέσβυς ρώμη βίτωνος καί βικεντῖος. ἀλέξανδρος ἀλεξανδρεία σύν ἀθανόσιας τότε ἀρχιδιακόνος εἰμί ὁ κατά αἴγυπτος πᾶς λιβύη καί πεντάπολις καί ὁ ὅμορος οὗτος ἕως ὁ ὁ ἰνδία ἐπαρχία. μακάριος ἰεροσολύμων σύν εὐσεβίῳ ὁ παμφίλου ἐπισκόπος καισάρεια ὁ κατά παλαιστίνη καί ἀραβία καί φοινίκη. ὁ εὐστάθιος ἀντιόχεια ὁ μέγας ὁ κατά συρία κοῖλος καί μεσοποταμία πᾶς καί κιλίκιa ἑκατέρα. ἰωάν(ν)ης πέρσης ὁ ἐν περσίς πᾶς καί ὁ μέγας ἰνδία. λεόντιος καισάρεια καππαδοκία ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ κύριος καλλώπισμα ὁ κατά αὐτός καππαδοκία γαλατία πόντος διοσπόντου παφλαγονία πόντος πολεμωνιακός ἀρμενία μικρός καί μέγας. θεωνᾶς κυζίκος ὁ κατά ὁ ἀσία καί ἑλλήσποντος λυδία τε καί κάρια διά ὁ ὑπό αὐτός εἰπισκόπω εὐτύχιος σμύρνα καί μαρίνου τρῳάς. ἀλέξανδρος θεσσαλονίκη διά ὁ ὑπό αὐτός τελέω ὁ κατά μακεδονία πρῶτος καί δεύτερος σύν ὅλος ἑλλάς ὁ τε εὐρώπη πᾶς σκυθία ἑκατέρα καί ὁ κατά ὁ ἰλλυρικός ἅπας θεσσαλία τε καί ἀχαΐα. νουνέχιος λαοδικεία ὁ κατά ὁ φρυγία πρῶτος καί δεύτερος. πρωτογένη ὁ θαυμάσιος πόλις σαρδικός ὁ ἐν δακία καλαβρία δαρδόνιας καί ὁ ὁμόρος οὗτος. κεκιλιανός πόλις καρθαγένη ὁ κατά πᾶς ὁ ἐπαρχία ὁ τε ἀφρική καί ὁ νουμηδία καί μαυριτανία ἀμφότερος εἰμί ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία. πίσς μαρκιανουπόλις ὁ κατά ὁ μυσία καί ὁ ὁ ἀθῆναι καί γάλλων ἔθνος καί ὁ πλησιόχωρος οὗτος πόλις. ἀλέξανδρος κωνσταντινουπόλις τότε πρέσβυς ἔτι οὖν εἰς ὕστερος δέ καί ὁ ἐπισκοπικός ἱερατεία ὁ αὐτόθι ἐκκλησία λαχών σύν παῦλος ἔτι τότε ἀναγνώστῃ εἰμί καί νοταρίος αὐτός ὁ ἐν ὁ νήσος πᾶς κυκλά. οὗτος πᾶς ὁ ἅγιος καί ἀποστολικοὶ ἀνήρ πᾶς ὁ ὑπό ὁ οὐρανός ἅγιος ὁ θεός ἐκκλησία ὁ ἐν ὁ νικαεύς ἅγιος μέγας καί οἰκουμενικός σύνοδος κρίνω διαπορθμεύσαντες πανταχοῦ γῆ παραδίδωμι καθά ἄρτιος ὁ λόγος ἀποδείκνυμι. ὁ μέν πρῶτος καί δεύτερος λόγος ὁ ἐκκλησιαστική ἱστορία καθεξῆς ὁ λόγος ἐγώ ποιέω· ἄρχω μέν ἀπό ὁ χρόνος ὁ βασιλεία ὁ χριστοφόρος καί νικηφόρος ὁ βασιλεύς κωνσταντίνου διοδεύζω δέ πᾶς ὁ ἐν ὁ μέσος ἕως ὁ πᾶς συμπεράσμα ὁ πραγματεία ὁ κατά ὁ νικαεύς ἅγιος συνόδου ὡς εἰκών ὁ γίγνομαι παρέστησε ὁ τε ἐκκλησία ὁ θεός ὁ ὑπό ὁ θεομισῶν τύραννος κινηθεῖσαν κατά αὐτός πολιορκία ὁ τε ὁ αὐτός ἀσεβής τύραννος αἰσχίστης καταστροφή καί ὅπως ὁ ὁ ἐκκλησία νυμφίος χριστός ὁ αὐτός ἄξιος θεράπων κωνσταντῖνον ὁ ὁ τίμιος σταυρός αὐτός ὅπλον γενναῖος φράγω κατά αὐτός ὁ ἀσεβής ἐξεγήγερκε καί ὡς ὁ τρόπαιος ὁ νίκη αὐτός κατά αὐτός ὁ τύραννος χαρίζομαι πᾶς αὐτός παγγενεὶ κτείνω ὑπό ὁ κωνσταντίνου ὁ θεοφιλεστάτος πούς βαθύς εἰρήνη ἄνωθεν διά αὐτός ὁ ἀνά πᾶς ὁ οἰκουμένη αὐτός ἐκκλησία πρυτανεύσας καί ὁ μετά οὗτος πάλιν κατά αὐτός ὑπό ὁ μισαγάθος ἐχθρός δαίμων διά ὁ παμμιάρος ἄρειας κινηθεῖσαν μηχανή καί ὡς αὐτός ἕνεκα καί ὁ ἀσεβής αὐτός βλασφημία ὅς κατά ὁ υἱός ὁ θεός βλασφημέω ὁ ἐν νικαίᾳ ἅγιος καί μέγας καί οἰκουμενικὴ σύνοδος ἐκ κελεύσεως ὁ θεός διά ὁ αὐτός θεράπων ὁ θεοφιλεστάτος βασιλεύς κωνσταντίνου γίγνομαι ὁ τε ἐν αὐτός ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ὁ ἐκεῖσε ἅγιος ἀρχιερεύς τριακόσιοι ὁ ἀριθμός ὀρθοδόξω ὑπέρ ὁ ἀποστολική καί ὀρθοδόξου πίστις πραγματευθέντα ὁ λόγος ἡμεῖς κατά δύναμις χριστός ὁ θεός ἡμεῖς χάρις τρανός παραδίδωμι. βαδιόω δέ ἐντεῦθεν ἑξῆς ἐπί ὁ ὁ βασιλικός εὐσέβεια διήγησις καί ὅπως ἄληκτος ἔχω ὁ ὑπέρ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός μέριμνα. πολύς καί ἄφατος ἔνειμι αὐτός ὁ περί ὁ χριστιανισμός πυρσός πᾶς ἄγω καί ὁ ἔξω ἐπί ὁ ἀληθής ὁ θεός ὁ ζῶ ἐπίγνωσις. πᾶς γάρ ὁ ὑπό ὁ ῥωμαῖος τελοῦσις ἡγεμονία ἐπέστελλε δήμος ὁ μέν πρότερος αὐτός ἀπαλλαγαίνω ἀπάτη παρεγγυῶν ἐπί δέ ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός διδασκαλία ἑαυτοῦ μεταθεῖναι προτρέπος καί ἐπί οὗτος ἅπας ὁ ἀλήθεια ἄπειμι παρακαλέω ἀποστολικός μᾶλλον ἤ βασιλικός χράω σκοπός. ὁ δέ κατά πόλις ἐπίσκοπος ἐπί ὁ ὁ ἐκκλησία οἰκοδομή διήγειρε καί οὐ γράμμα μόνος ἐπί οὗτος προτρέπω ἀλλά καί χρῆμα φιλότιμος δωρούμενος καί ὁ ὁ οἰκοδομή δαπανήμας ἅπας χορηγός. δηλόω δέ καί ὁ γραφέντα παρά αὐτός οὗτος ἔχω ὁ τρόπος. νικητής κωνσταντῖνος μέγας σεβαστός εὐσεβίῳ. ἕως ὁ πάρειμι χρόνος ὁ ἀνοσίου βουλήσις καί τυραννίς διωμκάνω ὁ ὁ θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ὑπηρέτης πιστεύω καί ἀκριβῶς ἐμαυτοῦ πέπεικα πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ θείος οἶκος ἤ ὑπό ἀμέλεια διεφθάρθαι ἤ φόβος ὁ ἐπικειμένης ἀδικία ἐλάσσων ὁ ἄξιος γίγνομαι ἀδελφὲ προσφιλέστω. νυνί δέ ὁ ἐλευθερία ἀποδοθείσης καί ὁ δράκων ἐκεῖνος ἀπό ὁ ὁ κοινός διοικήσεὡ ὁ ὁ παντουργός θεός πρόνοια ἡμέτερος δέ ὑπηρεσία διωχθέντος ἡγέομαι πᾶς φανερός γίγνομαι ὁ θεία δύναμις καί ὁ ἤ φόβος ἤ ἀπιστία ἤ ἁμαρτήμασί τς περιπεσόντας ἐπιγνόντας τε ὁ ὄντως εἰμί θεός ἥκω ἐπί ὁ ἀληθής καί ὀρθός πίστις καί κατάστασιν ὁ βίος. ὅσος τοίνυν ἤ αὐτός προΐστασαι ἐκκλησία ἤ ἄλλος ὁ κατά τόπος προΐστημι ἐπίσκοπος πρέσβυς τε ἤ διάκονος οἶδα ὑπόμνησος σπουδάζω περί ὁ ἔργον ὁ οἰκοδομία ὁ ἐκκλησία ἤ ἐπανορθοῦσθαι ὁ εἰμί ἤ καί εἰς μέγας αὐξάνω ἤ ἔνθα ἄν ὁ χρεία ἀπαιτῇ καινός ποιέω. ὦ αἰτήσω δέ καί αὐτός καί διά σύ ὁ λοιπός ὁ ἀναγκαῖος παρά τε ὁ ἡγεμονεύω καί ὁ ἐπαρχική τάξις. οὗτος γάρ ἐπιστέλλω πᾶς σπουδή ἐξυπηρετήω ὁ ὑπό ὁ σός ὁσιότης λέγω. ὁ θεός σύ διαφυλάσσω ἀδελφὲ ἀγαπητέ. οὗτος μέν οὖν περί ὁ ὁ ἐκκλησία οἰκοδομία πρός τε ὁ αὐτός εὐσέβιος ὁ Παμφίλος καί ὁ κατά ἕκαστος ἐπαρχία προστατεύω ἐπίσκοπος ἐπέστελλεν. ὁποῖος δέ καί περί ὁ ὁ ἱερόν βιβλῖον κατασκευή πρός ὁ αὐτός εὐσέβιος ὁ παλαιστῖνος γράφω ἐκ αὐτός ὁ γράμμα καταμαθέω εὐχερές. νικητής κωνσταντῖνος μέγας σεβαστός εὐσεβίῳ ἐπισκόπος. κατά ὁ ἐπώνυμος ἡμεῖς πόλις θεός συναιρομένης πρόνοια μέγας πλῆθος ἄνθρωπος ὁ ἁγιωτάτη ἐκκλησία ἑαυτὸ ἀνατέθεικενμι ὡς πᾶς ἐκεῖσε πολύς λαμβανόντω ὁ αὔξησις. σφόδρα ἄξιος ἐγώ καταφαίνω καί ἐκκλησία ἐν αὐτός κατασκευάζω πολύς. τοιγάρτος δέχομαι προθυμότα ὁ δόξα ὁ ἡμέτερος προαιρέσω. πρέπω οὗτος κατεφαίνω ἐγώ δηλόω ὁ σός σύνεσις ὅπως πεντήκοντα σωμάτιον ἐν διφθέρα ἐγκατασκεύος εὐανάγνωστός τε καί πρός ὁ χρῆσις εὐπαρακόμιστος ὑπό τεχνιτός καλλιγράφω καί ἀκριβῶς ὁ τέχνη ἐπισταμένων γραφῆναι κελεύσεις ὁ θείων μάλα ὅς ὁ τε ἐπισκευή καί ὁ χρῆσις ὁ ὁ ἐκκλησία λόγος ἀναγκαία εἰμί γιγνώσκω. ἀπέσταλμαι δέ γράμμα παρά ὁ ἡμέτερος ἡμερότης πρός ὁ ὁ διοικήσις καθολικός ὅπως ἅπας ὁ πρός ὁ ἐπισκευή αὐτός ἐπιτήδειος παρέχω φροντίζω. ἵνα γάρ ὡς ταχέως ὁ γραφέντα σωμάτιον κατασκευασθεῖος ὁ σός ἐπιμέλεια ἔργον οὗτος γίγνομαι· καί γάρ δύο δημόσιος ὀχημάτων ἐξουσία εἰς διακομιδή ἐκ ὁ αὐθεντία ὁ γράμμα ἡμεῖς λαμβάνω σύ προσήκω. οὕτω(ς) γάρ ἄν μάλα ὁ καλῶς γραφέντα καί μέχρι ὁ ἡμέτερος ὄψεος ῥᾴδιος διακομισθεῖος εἷς δηλαδή οὗτος πληροῦνς ὁ ἐκ ὁ σός ἐκκλησία διακόνω ὅς ἐπειδάν ἀφικνέομαι πρός ἡμεῖς ὁ ἡμέτερος πειραθήσομαι φιλανθρωπία. ὁ θεός διαφυλάχω σύ ἀδελφὲ ἀγαπητέ. ἰκανὰ μέν οὖν καί οὗτος τεκμηριόω μᾶλλον δέ διδάσκω σαφής ὅπως ὁ πανεύφημος βασιλεύς ὡς καί ἄνω εἰρήκαμεν πᾶς εἰς ὁ θεῖος μετατέθεικε ὁ σπουδή. προστίθημι δέ ὅμως ὁ ἐρῶ ὁ περί ὁ σωτήριον αὐτός τάφος κατωρθωμένα. μανθάνω γάρ ὡς ὁ κορυβαντιῶνς καί περί ὁ ὁ εἴδωλον θεραπεία βεβακχευμένοι ὁ μέν δεσποτικός ὁ κύριος κατέχωσαν τάφος λήθῃ παραδίδωμι φιλονεικοῦντες ὁ ὁ ἄνθρωπος σωτηρία ὁ μνήμη ἐπί οὗτος δέ ὁ ἀκολάστου δαίμων ἀφροδίτη ἐδομήσαντο οἶκος καταλυθαίνω μέν δή ὡς ταχέως ὁ μυσαρός ἐκεῖνος προστάσσω οἰκοδόμημα ὁ πιστός βασιλεύς ὁ δέ χοῦς ἐκεῖνος ὁ ἐναγήν μολυνθέντα θυσία ἐκφορηθαίνω καί πόρρω πού ῥιφῆναι ὁ ἄστυ εἶτα ναός ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός οἰκοδομηθῆναι μέγας καί καλός προστάττω. δηλόω δέ οὗτος σαφής ὁ ὁ θεοφιλεστα τις βασιλεύς ἐπιστολή ὅς πρός ὁ πρόεδρος ὁ ἐκκλησία ἐκεῖνος ὁ ἐν ἰεροσολύμος λέγω ἐπιστέλλω. μακάριος δέ εἰμί τότε ὅς καί ἔμπροσθεν μιμνῄσκω ὅς καί ὁ μέγας ὁ κατά νικαία κεκοινωνήκω σύνοδος καί ὁ ὁ ἄρειας σύν ὁ ἄλλος βλασφημία καταλύω φλόξ. νικητής κωνσταντῖνος μέγας σεβαστός μακαρίῳ ἐπισκόπος ἰεροσολύμω. τοσοῦτος ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ χάρις ὡς μηδείς λόγος χορηγία ἄξιος ὁ πάρειμι οἱόμαι θαύματος δοκέω. ὁ γάρ γνώρισμα ὁ ἁγιωτάτος ἐκεῖνος τάφος ὑπό γῆ πάλαι κρυπτόμενον τοσαύτα ἔτος περιόδοις οὐ λανθάνω δεδύνημαι ἄχρι οὗ διά ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός χάρις ὁ ὁ κοινός πᾶς ἡμός ἐχθρός τυραννίς ἀναιρέω. ἧστινος τυραννίς ὁ ἑαυτοῦ θεράπουσιν ὁ παμβασιλεύς χριστός ὁ ἐλευθερία παρέχω ὁ ὁ ἁγιωτάτης τόπος γνῶσις κατέλαμψεν ὡς ἀληθῶς πᾶς ἔκπληξις ὑπερβαίνω. εἰ γάρ πᾶς ὁ διά πᾶς ὁ οἰκουμένη εἰμί δοκέω σοφός εἰς εἷς καί ὁ αὐτός συνέρχομαι ἄξιος τὶς ὁ πρᾶγμα οὗτος ἐθέλουσις λέγω οὐδέ κἀν πρός ὁ βραχύτατος ἁμιλληθαίνω δύναμαι ἐπείπερ τοσοῦτος πᾶς ἀνθρωπίνου λογισμός χωρητικός φύσις ὁ ὁ θαύματος οὗτος πίστις ὑπερβαίνω ὅσος ὁ ἀνθρώπινος ὁ οὐράνιον δυνατώς εἰμί συνέστηκε. διά οὗτος γοῦν οὗτος ἀεί καί πρῶτος καί μόνος εἰμί ἐγώ σκοπός ἵνα ’ ὥσπερ ἑαυτοῦ ὁσημέρα καινοτέρος θαύμα ὁ ὁ ἀλήθεια πίστις ἐπιδείκνυ οὕτω(ς) καί ὁ ψυχή πᾶς ἡμεῖς περί ὁ ἅγιος νόμος σωφροσύνη καί ὁμογνώμων προθυμία σπουδαιότερης γίγνομαι. ὅσπερ ἐπειδή πᾶς φανερός εἰμί νομίζω ἐκεῖνος μάλα πεπεῖσθαί σύ βούλομαι ὡς ἆρα ἐγώ πᾶς μᾶλλον μέλω ὁ ἱερός ἐκεῖνος τόπος ὅς θεός προστάγμα αἰσχρός εἴδωλον πλάνη ὥσπερ τις ἐπίκειμαι βάρους κουφισθαίνω προσέταξα ἅγιος μέν ἐκ ἀρχή θεός κρίσις γίγνομαι ἁγιώτερος δέ ἀποφαόν ἀπό ὅς ὁ ὁ σωτήριος πάθος πίστις εἰς φῶς προάγω οὗτος κάλλος οἰκοδομημάτον κοσμέω. προσήκω τοίνυν ὁ σός ἀγχίνοια οὕτω(ς) διατάσσω τε καί ἕκαστος ὁ ἀναγκαίων ποιέω πρόνοια ὡς οὐ μόνος ὁ βασιλικός ὁ αὐτός ἁγιωτάτος τόπος ὁ ἁπανταχοῦ βελτίων γίγνομαι ἀλλά καί ὁ λοιπός τοιοῦτος ἀναδειχθαίνω ὡς πᾶς ὁ ἐφ ά ἕκαστος πόλις καλλιστεύω ὑπό ὁ ὁ κτίσματος οὗτος νικᾶσθαι λαμπρότητος. καί περί ὁ ὁ τοίχος ἐγέρσεώς τε καί καλλιεργία δρακιλιανός ὁ ἡμέτερος φίλος ὁ διέπω μέρος ὁ λαμπροτάτων ἐπάρχω καί ὁ ὁ ἐπαρχία ἄρχων ἐγκεχειρίσθαι παρά ἡμεῖς ὁ φροντίς γιγνώσκω. κεκέλευσται γάρ ὑπό ὁ ἐμός εὐσέβεια τεχνίτης τε καί ἐργάτης καί πᾶς ὅσος περί ὁ οἰκοδομή ἀναγκαῖος τυγχάνω ὅς παρά ὁ σός καταμάθω ἀγχινοία παραχρῆμα διά ὁ ἐκεῖνος πρόνοια ἀποστέλλω. περί δέ ὁ κίων ἤ ὁ μαρμάρων ὅς δέ ἄν νομίζω εἰμί χρησιμώτερός τε καί τιμιώς συνόψις γίγνομαι πρός ἡμεῖς γράφω σπουδάζω ἵνα ὅσος δέ ἄν καί ὁποίω χρεία διά ὁ σός γράμμα ἐπιγνῶμεν οὗτος πανταχόθεν μετενεχθαίνω πρός ὁ ὁ αὐτός οἶκος λαμπρότης δυνάω. ὁ γάρ ὁ κόσμος θαυμασιώτερος τόπος κατά ἄξιος φαιδρύνω δίκαιος. βγτός δέ ὁ βασιλικός ὁ αὐτός οἶκος καμάρα πότερος λακωναρία ἤ διά τὶς ἕτερος φαιδροτάτης ἐργασία δοκέω γίγνομαι παρά σύ γιγνώσκω βούλομαι. εἰ γάρ λακωναρία μέλλω εἰμί δύναμαι καί χρυσός καλλωπισθῆναι. ὁ λείπω καί περί οὗτος ὁ σός ὁσιότης ὁ προερέω δικαστής ὁ τάχος γνωρισθῆναι ποιέω ὅσος τε καί ἐργάτης καί τεχνιτός καί ἀναλωμάτων χρεία. ὅστις καί πρός ἐγώ εὐθέως ἀναφέρω σπουδάζω οὐ μόνος περί ὁ μαρμάρων καί κίων ἀλλά καί περί ὁ λακωνάριον εἰ γε οὗτος καλός ἐπικρίνειας. ὁ θεός σύ διαφυλάχω ἀδελφὲ ἀγαπητέ. οὗτος ὁ γράμμα οὐ ἄλλος τὶς διακονέω ἀλλά αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ μήτηρ ὁ καλλίπα ἐκεῖνος καί παρά πᾶς ὁ εὐσεβῶν ἀδομένη ὁ ὁ μέγας οὗτος φωστήρ ὁ οἰκουμένη τίκτω καί ὁ ὁ εὐσέβεια αὐτός ἐκ παιδόθεν προσενεγκέω τροφή. οὐ ἥσσων γάρ καί αὐτός ὁ ὁ παῖς πατήρ ἑαυτοῦ δέ ἀνήρ κωνσταντῖος ὁ θείον αὐτός ὁ εἰς χριστός εὐσέβεια ἀνατρέφω νόμος. οὗτος ὁ ὁ ὁδοιπορία ἀνασχομένη πόνος καί ὁ γήρως οὐ λογισαμένη ὁ πάθος – πρό γάρ ὀλίγος ὁ τελευτή ἑαυτοῦ ὁ ἀποδημία οὗτος στείλαμαι ὀγδοηκοντοῦτις γάρ ὅδε ὁ βίος ὁ τέρμα κατείληφεν – ἐπιθυμητῶς γοῦν ἔχω καί πῦρ δίκη ἔκκαιομαι ὁ καρδία ὁ ὁ ἅγιος τόπος καταλήψις ἕνεκα καί ὁ τε ὁ σωτήριος τάφος καί ὁ ὁ τίμιος ξύλον ὁ ὁ χριστός σταυρός ἀναζητήσεως φθάνω ὁ ἰεροσόλυμα. ἐπειδή δέ ὁ χωρίον ὁράω ἐκεῖνος ὁ ὁ κοινός σωτηρία ὁ πάθος δέχομαι εὐθύς μέν ὁ μυσαρός ἐκεῖνος ναός καταλυθαίνω εἰς ἔδαφος καί ὁ χοῦς ἐκεῖνος ὁ ἐναγής πόρρω πού ἐκριφῆναι προστάσσω. δῆλος δέ ὁ κρύπτω τόπος γεγενημένου ὥφθησαν παρά ὁ δεσποτικός μνῆμα τρεῖς κατακεχωσμένοι σταυρός. καί ὅτι μέν εἷς ἐκ οὗτος ὁ ὁ δεσπότης καί σωτήρ ἡμεῖς τυγχάνω οὖν ὁ δέ ἕτερος ὁ σύν αὐτός προσηλωθέντων λῃστής ἀναμφισβητήτως πιστεύω ἅπας ἀγνοέω δέ ὅμως ὁ ὁ δεσποτικός ἐκεῖνος καί ἅγιος πελάσαντα σῶμα καί ὁ τίμιος αἷμα ὁ λιβάς δέχομαι. ἀλλά ὁ σοφός ἐκεῖνος καί θεῖος ὄντως μακάριος ὁ ὁ ἐκκλησία ἐκεῖνος πρόεδρος τοιόσδε πόρος ὁ ἀπορία διαλύω. γυνή περιφανεστάτης ὁ ἐκεῖσε πόλις νόσος κατεχομίγνομαι μακρᾷ καί ὁράω πρός θάνατος ὁ ξύλον προσενεχθῆναι σκοπήω γιγνώσκω ὁ σωτήριος σταυρός ὁ δύναμις τοιόσδε προσευχή πρός ὁ θεός χράω " κλίνω ὁ γόνυ πρός ὁ ὁ γυναίος σκιμπόδιος φωνή μέγας ἐβόησε συνούσης αὐτός καί ὁ θεοφιλεστάτης ἑλένη καί πλῆθος ἄνθρωπος πολύς· σύ δεσπότης θεὲ παντοκράτορ ὁ διά ὁ μονογενής σύ παῖς ἰησοῦς χριστός ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος ὁ σωτηρία ἐν ὁ ὁ σταυρός ξύλον ἐργασάμενος ὁ καί νῦν ἐπί ἔσχατος ὁ χρόνος ὁ σός θεραπαινίς ἐμπνεύδω σύν ὁ οὗτος παῖς σός δέ θεράπω ἐπιζητέω ὁ μακάριος ξύλον ἐν ὅς ὁ σωτήρ πᾶς ἄνθρωπος μάλα πιστός χριστός καθηλώθη σάρξ ἀναδείκνυμι ἡμεῖς κύριος ποῖος ἐκ οὗτος ὁ τρεῖς ξύλον εἰμί ὁ σταυρός ὁ χριστός ὅς διά ὁ προσψαύσις αὐτός ὁ διά ἡμεῖς γίγνομαι ἐπί οὗτος ὁ ἀσθενής καί ἡμιθανής πρός ὑγεία αὐτός καί ἐξανάστασις χειραγωγός γίγνομαι. ὡς δέ παύω προσεύχομαι προσφέρω ὁ πρῶτος ξύλον καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ἀσθενής ἀλλά οὐδείς αὐτός ὦνησεν. εἶτα προσάγω καί ὁ δεύτερος ἀλλά καί αὐτός ἄπρακτος δείγνυμι. ὅτε δέ ἐξτείνω ὁ χείρ ἐπί ὁ τρίτος εὐθύς ὁ ἐπισκιάζω ὁ ξύλον ὁ ἀσθενέω προσήγγισε καί θαῦμα μέγας γίγνομαι. ἄφνω γάρ ὁ ἡμιθανής ὁ ὀφθαλμός διανοίγω εἶτα ἐπιτεθέντος αὐτός ὁ τίμιος καί δεσποτικός σταυρός εὐθέως ἀνεπήδησε καί ἵστημι ἐπί ὁ πούς ὁ θεός δόξα ἀνέπεμπε. τοσοῦτος κρείσσων ἑαυτοῦ γίγνομαι καί πᾶς ὁ οἶκος περιπορέυω χαίρουσά τε πανοικὶ μεγαλοφώνως εὐαγγελίζω ὁ θεῖος σταυρός ὁ δύναμις. οὕτω(ς) ὁ εὐσεβεστάτη βασίλισσα ὁ ὁ πανευφήμος καί θεοφιλεστάτος βασιλεύς κωνσταντίνου μήτηρ εἰλικρινός ἐπιστέω ὁ νόος καί πιστόω περί τε ὁ σωτήριος τάφος καί ὁ τίμιος σταυρός ὁ χριστός εὐκτήριον οἶκος εὐθέως ἐν αὐτός ὁ τόπος ἐγείρω κατά ὁ ὁ εὐσεβεστάτος παῖς κωνσταντίνου προστάξω καί μαρτύριον αὐτός προσαγορεύσασα εἰσέτι μᾶλλον καί μᾶλλον ὁ πίστις προέκοπτω. διόπερ ὁ ποθουμένος τυγχάνω λοιπός καί περί ὁ ὁ ἧλος ἀναζήτησιν ἀδιστάκτως ἑαυτοῦ ἐπιδίδωσιν ἐν ὅς ὁ κυριακός σῶμα ἐν ὁ ὁ σταυρός ξύλον καθήλωτο. καί εὑρίσκω ὁ μέν εἰς ὁ βασιλικός ἐμβάλλω κράνος ὁ ὁ παῖς προμηθουμένη κεφαλή ἵνα ὁ ὁ πολέμιος ἀποκρούηται βέλος ὅσπερ κράνος ἅτε θεῖον δῶρον πρός ὁ υἱός μετεκόμισε. ὁ δέ λοιπός ὁ ἧλος ὁ ὁ βασιλικός ἵππος χαλκεύζω ἀνέμιξε χαλινός ἀσφάλεια μέν μηχανωμένη ὁ βασιλεύς καί παλαιός δέ προφητεία πέρας ἐπιτιθεῖσα. πόρρωθεν γάρ ζαχαρίας ὁ προφήτης ἐβόα· καί εἰμί ὁ ἐπί ὁ χαλινός ἅγιος ὁ κύριος παντοκράτωρ. ὁ δέ σωτήριος σταυρός μοῖρα μέν τίς ὁ βασίλειος ἀπανέμω ὁ δέ λοιπός θήκη ἐκ ὕλη ἀργυρά ποιέω ὁ ὁ πόλις ἐκεῖνος δίδωμι ἐπισκόπος ὁ θεῖον ἐκεῖνος μακαρίον οὗπερ καί ἄνω μιμνῄσκω φυλάττω παρεγγυάω ὁ μετέπειτα γενεά ὁ ὁ σωτηρία μνημόσυνον. πάντοθεν δέ παντοδαπῆς ὕλη τεχνίτης ἀγείρασα ἅμα μακαρίον ὁ ὁ ἐκεῖσε ἐκκλησία προέδρῳ κατά ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς ὁ οὗτος υἱός κωνσταντίνου προστάσσω ὁ μέγας ἐκεῖνος καί λαμπρός ναός θαυμασίως φκοδόμησεν ὅς ὁ κάλλος καί ὁ μέγεθος περιττός ἄγαν ὑπείληφα ἐντάγω ὅδε ὁ γράμμα πᾶς ὡς ἔπος λέγω ὁ φιλοχρίστων ὁ ἐκ πᾶς ὁ ὑπό ὁ οὐρανός ἐκεῖσε συρρεόντων θεάω ὁ ἔργον ὁ πολυτέλεια. ποιέω δέ καί ἕτερος μνήμη ἄξιος ὁ πανεύφημος ἐκεῖνος καί ἀξιάγαστος βασίλισσα ὁ ὁ πιστοτάτης βασιλεύς μήτηρ. ὁ γάρ διά βίος ὁ παρθενία ἀσκούζω συναγείρασα πᾶς καί ἐπί στιβάς πολύς κατακλίνασα αὐτός διά ἑαυτοῦ θεραπαινίδος ἔργον πληρόω διακονέω αὐτός καί ὄψα παρατιθεῖσα καί κύλικη ὀρέγω καί οἰνοχοέω καί πρόχοος ἐπί λέβητος φέρω καί ὕδωρ ὁ ἐκεῖνος χείρ ἐπιχέω. οὗτος καί ὁ οὗτος ὅμοιος δράζω ἐπανέρχομαι μέν πρός ὁ παῖς χαίρω μετά οὐ πολύς δέ μετά εὐθυμία ἅπας εἰς ὁ ἀνόλεθρος μεθίστημι βίος πολύς ὁ παῖς περί ὁ εὐσεβής πολιτεία ἐντειλαμένη καί ὁ ἐξιτηρίοις αὐτός στεφανώω εὐλογία. ἐκεῖνος μέν οὖν καί μετά ὁ τελευτή τιμή τετύχηκεν ὁποῖος τυγχάνω χρή ὁ οὕτω(ς) ἐπιμελής καί θερμῶς ὁ ὁ ὅλος θεραπεύσασαν θεός. θυγάτηρ δέ καταλιμπάνω ὄνομα κωνσταντία ὁ ὁ ἀσεβής λικιννίον γίγνομαι γυνή. καί οὗτος μέν περί ὁ μακαριωτάτης καί εὐσεβεστάτης καί θεοφιλεστάτης ἑλένη μικρός ἐκ ὁ πολύς αὐτός καί μέγας ἀρετός κατά θεός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὅδε ὁ ἱστορικός παρατέθεικα γράμμα. μέν οὖν θεοφιλέστατος βασιλεύς εὐσέβεια τε καί πίστις τοιοῦτος πρός ὁ θεός συνεσφιγμένος πάμπολλος καί ἄλλος βάρβαρος ἔθνος εἰς εἰρήνη ὁ πρός αὐτός ἔρχομαι παρασκευάζω ὁ θεός αὐτός οὗτος καθυποτάξαντος πολύς πάλαι ῥωμαῖος διαστασιάσαις. ὅσος γάρ ἑαυτοῦ διά εὐλάβεια ὁ θεός ἐταπεινόω τοσοῦτος μᾶλλον δέ πολύς πολύς αὐτός ὁ θεός πᾶς κατηύθυνε. κατά δέ ὁ καιρός ἐκεῖνος πολύς προσθῆκη ὁ ἀποστολικός γίγνομαι κηρύγμασιν. εἰ γάρ καί ματθαῖος πάρθος ἐκήρυξε καί βαρθολομαῖος αἰθίοψι καί θωμᾶς ὁ ὁ μέγας ἰνδία ἰνδός ἀλλά ὁ πόρρω ἰνδός πάρθοι καί τὶς ἔθνος πλησιόχωρος αὐτός οὔπω ὅς ὁ περί χριστός λόγος γνώριμος. γίγνομαι οὖν πρός ἀπομίμησιν μητροδώρου φιλοσόφος τὶς ἐκπερινοστήσαντος πᾶς σχεδόν ὁ ἔθνος ἱστορία ἕνεκα μερόπιος ἔ νομα τὶς ἀνήρ τύριος ἐν φιλοσόφος ἐπίσημος ὁ αὐτός ὁ μητροδωρός ἱστορία χάρις ὑπεισελθέω πραγματεία. ὅς ἐπάγω παῖς συμφίυω δύο μεμυημένος μέν εἰσάγας πᾶς ὁ ὁ γράμμα παιδεία σπουδή δέ ἔχω ἱστορία ἅπας φιλομάθεια παρακαλέσαντας αὐτός ὁ φιλόσοφος μερόπιος μετά ἑαυτοῦ αὐτός παραλαμβάνω· ὅς ὁ μέν εἷς φρουμέντιος τοὔ νομα ὁ δέ ἕτερος αἰδέσιος. ἐπειδή δέ ἔθος καί νόμος εἰμί ὁ ἐκεῖσε βάρβαρος ὁ σπονδή ὁ εἰρήνη ὁ πρός αὐτός μή στοιχούντον ῥωμαῖος ὁ ἀπό ἡμεῖς παρά αὐτός εὑρισκομένους ἀναιρέω συμβαίνω καί τότε κατά βραχύς λύω ὁ σπονδή ἑκάτερος ἐν ὅς καιρός ὁ μερόπιος ὁ ἐνδοτάτην ἰνδία ἱστόρησεν ἅμα φρουμεντίον καί αἰδόσιες. στενωθέντες γοῦν ὁ ὁ ἀναγκαίων ἐλλείψει μάλα ὕδωρ ἀπάραντες ἐκ ὁ χώρα καί ὁ θάλασσα προσπλέω προσορμίζονμαι ὁ κατά ὁ ἰνδοί ἐκεῖνος ὁ ἐνδοτάτους διαφέρω τόπος μή δυνηθέντες προβῆναι ἄνεμος ἐναντιότης κωλύω. καί δή ἐπί ἡμέρα τὶς λανθάνω εἰμί ἐκεῖσε ἐκ ὁ αὐτόθι γῆ πορίζω ὁ χρεία ὁ σῶμα. ἐν εἷς δέ ὁ ἡμέρα ὁ παῖς ὑπό τὶς δένδρον ἐπαδολεσχούντων ἀναγνώσμας ἐφίστημι ὁ βάρβαρος κατέσφαξαν σύν ὁ μεροπίῳ ἅπας πλήν ὁ προρρηθέντων παῖς φρουμεντίον καί αἰδεσίου οὺς ὁράω καί εἰς οἶκτος ἔρχομαι ὡς ἅτε παῖς ἐφείζομαι καί δῶρον αὐτός ὁ οἰκείῳ βασιλεύς προσήγαγον. ὅς εὐθύς ὁ φρουμέντιος αἰσθόμενος αὐτός ὁ εὐφυία ὁ βασιλεύς ἐπίτροπος ἑαυτοῦ καθίστημι ἐπί ὁ οἴκοι γίγνομαι ἀναλώμα ὁ δέ αἰδέσιος οἰνοχοέω αὐτός διετύπωσεν. ἐν οὗτος εἰμί αὐτός καί προκοπτόντων αὐτός ὁσημέρα γίγνομαι ὁ βασιλεύς ὁ ἀνθρώπινος ὑπεξελθέω βίος ἀφέντα υἱός κομιδῇ νήπιος ὁ οἰκεῖος βασιλεία διάδοχος νεύματι ὁ μέγας ὁ ἰνδός βασιλεύς. γίγνομαι τοίνυν ὁ περί φρουμέντιον ἐφεξῆς πᾶς ὁ βασιλεία ὁ παῖς ἐπίτροπος ὁ μήτηρ αὐτός πᾶς αὐτός προθεμένη ὁ ἐξουσία ἔχω διά τρόπος γνησιότης καί πεῖρα πρᾶγμα βιωτικός. ἔχω γάρ σύν ὁ φύσις καί γνῶσις προτριβέντες μάλα παιδεία τε καί ξενιτεία διά ὅς μάλα καί ὁ νέος κατάστασις πρέσβυς προσγίνω. ἐπειδή τοίνυν εἰμί καί εὐσεβέω πίστις τε ὁ πρός ὁ θεός διαπρέπω ἅπας τε φιλανθρωπίᾳ ὁ πολύς ὑπερακοντίζω γῆ τε καί θάλασσα ἐπήεσαν ὁ ὁ βασιλεία ὁ παῖς ἰθύνω πρᾶγμα ὁ τε πλησιόχωρος προστάσσω ἵνα ὁ ἐπιξενουμένος ῥωμαῖος πρός αὐτός φέρωσιν ἐπίγνωσις ὁ θεός διά αὐτός ὁ ἰνδός ἐγκατασπεῖρα προμηθούμενοι. ἔχω γάρ καί ὁ καιρός προσυπακούω. τότε δῆτα ἀνευρίσκω τὶς προτρέπονται ὁ ἔθος ῥωμαῖος χράω εὐκτήριος ποιέω καί οἶκος ἐκκλησιὧν δείμασθαι πρός συναθροισμός ὁ ὁ ὁ θεός ἐπίγνωσις ὑποδεχομένω εἰ καί μή δύναμαι θυσιαστήριον πηγνύναι ὁ μή πάρειμι αὐτός αὐθεντία ἱερωσύνη. γίγνομαι γοῦν ἐκ οὗτος πρόφασις ὁ ἐπέκεινα ἰνδός θεογνωσία λίαν ὁ φρουμεντίον εὐεργεσία καί θωπεία καί παραινέσος φιλότιμος αὐτός προσιόντος. ὡς δέ ἠνδρύνθη ὁ βασιλικός παιδίον οὗπερ ὁ ἐπιτροπεία ὁ βασιλεία ποιέω εἰς αὔξησις μέγας ἐπιδόντος αὐτός αἰτέω αὐτός χάρις αὐτός ὁ ἐπί ὁ οἰκεῖος ἐπάνοδος αὐτός χαρίζομαι. ὁ δέ βασιλεύς σύν ὁ μήτηρ πολύς παρακλήσος λιπαροῦνς καί κρατέω καί μή ἀπολύον ὁ φρουμέντιος φάσκω σφόδρα λυπέω αὐτός περί οὗτος· διό κατηνάγκαιμι ὁ τε βασιλεύς καί ὁ οὗτος μήτηρ ἐπιδίδωμι ὁ ἀπολῴζυ αὐτός. ὁ δέ μετά πλείστη ὅσος θλῖψις ἐπονεύω· ὡς δεσπότης γάρ ὁ φρουμεντίον ἀντεῖπον οὐ βούλομαι. ὁ δέ παραδεδωκότες ἅπας ὁ παῖς καί ὁ οὗτος μήτηρ ὁ ἐγχειρισθέντα αὐτός ὁ βασιλεία πρᾶγμα ἐξήεσαν ὁ ἰνδία σύν τιμή πολύς ὁ ἐπί ὁ οἰκεῖος πορεία ποιέω. τότε οὖν τότε ὁ μέν αἰδέσιος ὁ τύρος κατείληφεν ὁ δέ φρουμέντιος εἰς ἀλεξάνδρεια παραγίγνομαι λογίζομαι ὡς ἀκόλουθον εἰμί ὁ γίγνομαι παρά ὁ βάρβαρος ἔργον θεῖος μή περιοράω. καί προσέρχομαι ὁ ἐπισκόπος ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία ἀθανόσιας – αὐτός γάρ εἰμί τότε ὁ ἐκεῖσε ἀρχιερωσύνη κατέχω ὁ οἴαξ – ἕκαστος αὐτός ὁ φρουμέντιος ὁ γίγνομαι ὑφηγησάμενος ὑπομιμνήσκω ἐπίσκοπος αὐτός ἀποστέλλω. τότε δῆτα ὁ μέγας ἀθανάσιος σφόδρα σοφῶς καί συνετῶς ὁ ἐρῶ προσέχω λέγω ὁ φρουμεντίον· καί τις εὑρίσκω ἄλλος τοιοῦτος ἀνήρ ἐν ὅς πνεῦμα θεός ἐν αὐτός κατά σύ ἀδελφός ὁ δύναμαι οὗτος ὀρθῶς διακελεύσασθαι καί ὁ ἐκκλησία ὡς ἐν μάλα ὁ ἐκεῖσε ἰθύνω; καί χειροτονήω αὐτός ἐπίσκοπος κελεύω πάλιν εἰς ἰνδοί ἀποδημέω καί ὁ ἐκεῖσε ἐκκλησία καθιερόω καί ὁ αὐτόθι λαός προμηθεῖσθαι. πλεῖστος δέ ὁ θεός χάρις προστίθημι μετά ὁ χειροτονία ὁ ἀνήρ ὁ ἀποστολική ἀφιέις ἀκτῖνω. φθάνω γάρ ὁ προρρηθεῖσαν ἐνδοτάτην ἰνδῖος ἐπί σημεῖον καί δύναμις ὁ ὁ χριστός βεβαιόω εὐαγγέλιον πολύς πλῆθος ὁ ἰνδός ἐπί ὁ ὁ χριστός ἀληθής πίστις ἐφείλκυσε γνησιώτα αὐτός ὁ θεῖος διά αὐτός παραδεξαμένω λόγος. διό καί ἐκκλησία καί χειροτονίος εἰς πλῆθος ηὔξησαν ἐν ἐκεῖνος ὁ ἔθνος. οὗτος ἐγώ ὁ αἰδέσιος ἐν ὁ τύρος παραμένω διηγέομαι· πρέσβυς γάρ ὁ αὐτόθι ἐκκλησία γίγνομαι ἐν αὐτός παραμένω ἕως ὁ ὁ βίος τελευτή. κατά δέ ὁ αὐτός χρόνος καί ὁ πρός ὁ κατά πόντος γῆ ἴβηρές τε καί λαζός ὁ ὁ θεός δέχομαι λόγος μήπω πρό οὗτος εἰς αὐτός πιστεύω. ὁ δέ μέγας ἀγαθός οὗτος αἰτία καθίστημι γυνή τὶς παρά αὐτός αἰχμάλωτος εἰμί ἄκρος δέ βίος μετερχομένη διά ἐγκράτεια τε καί ὁ ἄλλος ἀγαθός ἔργον πᾶς αὐτός εἰς ἔκστασις ἄγω. ὡς δέ ὁ αἰτία διεπυνθάνομαι ὁ τοσοῦτος αὐτός ἄσκησις ἁπλότης μέν ὁ ἅγιος ἐκεῖνος γυνή λέγω· διά χριστός ὁ υἱός ὁ θεός οὐδείς μέντοι ἐκ οὗτος εἰς πίστις φέρω ὁ εὐσέβεια θαυμάζω δέ μόνος ὁ γυνή καί ὁ ξένος βίος αὐτός προσέχω πολύς λογίζομαι. ἀλλά ἐπειδή ἔθος εἰμί αὐτός εἴπερ νήπιος ἔχω ἀσθένεια περιπεσός περιτρέχω αὐτός πρός ὁ ἐγχώριος ἅπας ἑκάστοθεν πορίζω βοήθημα γίγνομαι διά οὗτος ἐκπεριελθοῦσάν τίς πᾶς ἔρχομαι καί πρός ὁ αἰχμάλωτος. ὁ δέ πρός ὁ θύρα ἑστώω σύν ὁ παιδαρίον ὁ γυνή φημί οὐδείς ἐγώ ὁ παιδαρίον δύναμαι βοηθέω ὁ δέ χριστός ὅς ὑμεῖς λέγω πολλάκις οἶδα δυνατός εἰμί καί νεκρός ἀνιστάω καί ὁ ἀπηγορευμένος χαρίζομαι ἴασις. ὁ δέ ὁ παῖς μήτηρ καθικατεύω ὁ αἰχμάλωτος. τότε οἴκτος ὁ δεομένη κινάω ὁ νήπιον τε ὁ σάκκος ὁ ἑαυτοῦ περιβαλοῦσα προσευξαμένη ὁ θεός ἀποδίδωμι αὐτός ὁ μήτηρ ὑγιές. διέδραμε δέ εἰς πολύς ὁ γίγνομαι καί γε ἄχρι ὁ βασιλίς φθάνω ὅστις κατέ βαρυτάτη νόσος κατέχω ’ καί γάρ χρόνος ἱκανός ἀσθενέω ἀνιάτως ἔχω λοιπός ὁ περί ὁ φθασάσης αὐτός χαλεπωτάτης νόσος. ἀξιόω μέν οὖν ὁ αἰχμάλωτος ἀποστείλασα διά ὁ οἰκεῖος πρός αὐτός παραγενέσθαι. ὁ δέ δέος καί εὐλαβεία ἀνανεύω ὁ πρός ὁ βασιλίς διαβαίνω οἶδα ὁ ἐκ ὁ ἀνθρώπινος δόξα παρεισδύνοις ὄλισθος. διά σύ οὗτος ἀπρίξ ἔχω αὐτός ὁ μή ἔρχομαι ἐπιγιγνώσκω ὁ βασίλισσα κελεύω σύν ὁ σκιμποδίον πρός αὐτός ἀπάγω. ὅστινος δυσωπηίθω ὁ ταπείνωσις ὁ μακάριος αἰχμάλωτος ὁ αὐτός τρόπος περιβαλόω ὁ βασιλίς ὁ σάκκος ἐφ ά ὅς γόνυ κλίνασα ὁ εὐχή ὁ θεός προσφέρω ὁ συνήθις πρός ὁ χριστός εὐχῇ ὑγιής οἴκαδε ἀποπέμπω χαίρω καί πορευομένη ὁ οἰκεῖος πούς νέος καί ξένος θαῦμα ὁ ἐντοπίοις παρεχομένην ὁ χριστός ὁ χάρις ὁμολογοῦσαν καθώς παρά ὁ αἰχμαλώτος γυνή διδάγνυμι. τρανός τε ἀπεφθέγγω πορεύομαι· δόξα σύ χριστός φημί δεσπότης ὁ αἰχμαλώτος· σύ χάρις καί σύ πᾶς τιμή σωτήρ ἡμεῖς ὁ εἰς σύ πιστεύω ἠξιωμένων. ἀλλά καί ὁ συμβίῳ ἑαυτοῦ ὁ βασίλισσα διηγέομαι ἕκαστος παρώρμησε δέ αὐτός εἰς ἀμοιβή ἀξιόπιστος χρῆμα βουληθῆναι ἀμείβω ὁ αἰχμάλωτος ὁ εὐεργεσία ὁ εἰς ὁ σύμβιος αὐτός ἕνεκα. ὁ δέ βασίλισσα πρός αὐτός φημί· ὁ αἰχμάλωτος οὗτος ὦ βασιλεύς οὐ ὀρέγω ἀργύριον οὔτε χρυσίον περιποιεῖται. δῶρον δέ ἀπαιτέω παρά ἡμεῖς ἀξιόχρεως ὁ μόνος ἡμεῖς πιστεύω ὅτι ὁ χριστός υἱός εἰμί ὁ θεός ὁ ὕψιστος· ᾗ γάρ ὁ πᾶς βίος νηστεία καί ἐγκράτεια περιττός θη σαυρός χρυσίον καί ἀργύριον· καί γάρ ἀπεπειράθην ὁ εὐσεβής. τἀληθής διηγοῦμαι σύ ὦ βασιλεύς. ἀλλά εἰ ἐγώ παρά σύ φροντίς εἰμί σωτηρία ἀμέιψομαι καινός ὁ γυνή ὁ χριστός αὐτός παραδέχω εἰς προσκύνη. ὁ δέ τέως ὀκνηρός διτίθημι καί καίτοι πολλάκις ὑπομιμνησκόμενος πρός ὁ γαμετή ὑπερτίθημι ἐκκλίνω ὁ ἐπαγγελία ὁ αἴτησις καί καιρός πρόσφορος ἐλπίζω αὐτός περί οὗτος λυσιτελέω λέγω. ὁ καί γίγνομαι κατά πρόνοια θεός ὁ ἐθέλω πᾶς ἄνθρωπος σῴζω καί εἰς ἐπίγνωσις ἀλήθεια ἔρχομαι. συμβαίνω γάρ αὐτός ἐν θήρᾳ περισπώμενος περί ὕλη κάταλζω καί βαθυτάτης ἐν ἡμέρα σταθηρῷ ὑποστῆναι νύξ ἀπροσδόκητος. ἄφνω γάρ ἐν μεσημβρία κατά πᾶς ὁ ὕλη περιεχύω σκότος βαθύς ὄν ἔνθα ὅς ὁ βασιλεύς. ὡς δέ καί ὁ συνόντες αὐτός ὅδε κἀκεῖσε πρός ὁ θήρα διασπώμενοι εὕρηνται φόβος συνέχω ὁ βασιλεύς μέγας ἦκα λογιζόμενος ὅπως διαφεύγω ὁ ἔφοδος. ἐπεί δέ καί πᾶς ὁ συνόντες αὐτός ὁ αὐτός ὑπομένω ἀνάγκη –ἕκαστος γάρ ὁ πρός αὐτός ἐληλυθέναι σπεύδω ἐν ὅς κατείληφε τόπος ὁ σκότος ἐστήλωσε προβῆναι μή συγχωρῆσαν εἰς ἀλλήλων παράκλησις – τότε ὑπομνησθεὶς ὁ βασιλεύς ὁ γαμετός καί ὁ οὗτος ἀνιάτως ἔχω ἰασαμένη αἰχμαλώτος ἐβόσε λέγω· χριστὲ ὁ ὁ αἰχμαλώτος κύριος παράστηθι ἐγώ ὁ νῦν ἵνα φύγω ὁ ἐπικειμένη ἀνάγκη· ἔχω γάρ σαφεστάτη πεῖρα ὁ θεία σύ δύναμις ὁ ἐμός σύμβιον. καί ἅμα ὁ τελέω ὁ εὐχή εὐθύς περιαιρεθέντος ὁ σκότος ὁ φῶς ὁ ἡμέρα πεχύω μᾶλλον ἤ ὁ πρότερος κατά πᾶς ὁ ὕλη ἔνθα εἰμί ἐστηλωμένοι. παραγίγνομαι οἴκοι ὑγιής παραχρῆμα εὑρίσκω ὁ βασιλεύς κελεύω ὁ αἰχμάλωτος εὐθέως πρός αὐτός γίγνομαι μηκέτι θεός ἕτερος προσκυνέω ἐπαγγελλόμενος ἤ ἰησοῦς χριστός ὅς ὁ γυνή σέβω. ἔρχομαι οὖν ὁ γυνή ὁ αἰχμάλωτος καί γίγνομαι ὁ βασιλεύς διδάσκαλος πᾶς ὁ τύπος ὁ πίστις αὐτός ἐπιστήω. ὁ δέ χαίρω οὐ ἠδεῖτο πρός εὐτελής γυνή θεοσέβεια ἐκμανθάνω ’ ἐναντίος δέ ἐπί αὐτός σεμνυνόμενος εἰς μέσος αὐτός ἄγω ἐπί ὁ πλῆθος κελεύω παρρησιάζομαι ἐπί αὐτός λέγω ὅτι ’ ἐγώ ὁ γαμετὴ θάνατος διά ὁ προσευχή οὗτος διέδρα χριστός ὁ παμβασιλεύς ὁ χάρις. ἔπειθέ τε ὁ ὑπήκοος εἰ θέλω σώζω καί ὁ αὐτός φρονέω καί ὁ εἰς χριστός αἱρεῖσθαι προσκύνη ὁ εἴδωλον καταφρονοῦντης. ἐπειδή δέ μανθάνω πρός ὁ ἅγιος γυ ναικός ὅτι ἐκκλησία χρή ἱδρύω εἰς προσκύνησις ὁ χριστός ὁμοῦ προήει ἐπί ὁ χρεία σπουδαίως. ὡς δέ ὁ οἶκος ὁ περίβολος ἐγείρω οἰκοδομέω δεῖ δέ λοιπός ὁ κίονω ἵστημι ἐν μέσος ὁ οἶκος πρός διαίρεσις ὁ συνέρχομαι ἀνήρ τε καί γυνή ἐθέλω ὁ θεός πάγιον γνώμη ἐντίθημι ὁ τε βασιλεύς καί πᾶς ὁ ὑπό αὐτός ὑπηκόοις περί ὁ διά ὁ αἰχμαλώτος γυνή κηρύσσω εὐαγγέλιον ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός αὐτός ποιέω ὁ τρίτος κίων εἰς μέσος ὀρθωθές ἔτι τε πλάγιος εἰμί μή γίγνομαι εἰς τέλος ὄρθιος καθάπερ καί ὁ δύο ἕτερος. καί πολύς καμόντες ὁ τεχνίτης ὁ τε ἱστίον σύν ὁ μηχανή ἅπας δια(ρ)ρήγνυμι καί συντρίψαντες ὑπεξαναχωροῦσι φεύγω δείδω μή ἐναποληφθέντες χαμαί ὑπό ὁ κίων ἀποθάνωμι· ἵστημι γάρ ὁ κίων ἐν ὁ ἀέρι κρεμάννυμι πλάγιος μηδείς ὡς ἔθος ὁ τεχνίτης ἐπινοέω παρά αὐτός τις βοηθήματος. ἀκούω οὗτος ὁ αἰχμάλωτος καί δέος πολύς συσχεθεῖσα μή ἀνάπαλι ὁ πλῆθος ἐπιδῷ ἑαυτὸ πρός ὁ εἴδωλον ἔρχομαι δύω ὁ ἥλιος κατά ὁ τόπος καί κλίνασα γόνυ πρός ὁ θεός ἕως πρωί ἀγείρω διά ὁ εὐχή ὁ κίων οὐ ἐπί ὁ βάσις ἵστημι ἀλλά ὀρθός μέν ἠρτημένον δέ ἐπάνω ὁ βάσις ὅσος ἀπό πῆχυς εἷς οἰκονομοῦντος ὁ θεός μή ἄπειμι ὁ αἰχμάλωτος οἴκοι ἕως ὁ ὁ πλῆθος ἀφίξις ἵνα γνῶσις αὐτός ὁ ἐν ὁ ὑπό αὐτός κηρυττομένῳ ἀληθινός θεός πίστις. ἔρχομαι οὖν ἕωθεν σύν ὁ βασιλεύς καί ὁράω ὄρθιος ἠρτημένον ὁ τηλικοῦτος κίων ἐξίστημι. τότε ὁ αἰχμαλώτος πᾶς γίγνομαι καταφανής διά ὁ γίγνομαι ἀναστάσης αὐτός ἐκ ὁ εὐχή εὐθέως ὁ κίω οἷος τὶς τεχνιτός ὁ οἰκεία ίασβς αὐτός προσαρμοζόντων ὡς ἐν μάλα ἀπτίθημι πολύς ὅσος παρά ὁ ἔμπροσθεν καί ὁ μετά αὐτός κίονω ἔχω εὐπρεπής ὁ ἀσφάλεια. ἐκ οὗτος γίγνομαι καί ὁ λοιπός ὁ πλῆθος συνέρχομαι καί συνομολογέω ὁ ὁ βασιλεύς πίστις θαυμάζω χριστός· οὗτος γάρ αὐτός ὁ αἰχμάλωτος ἐκεῖνος ἅγιος γυνή διαμαρτύρομαι. ἐδεδοίκω γάρ ὁ πλῆθος ὁ ἁπλότης μήποτε ἆρα ὑπό ὁ πατρῷος δεισιδαιμονία νυττόμενοι εἰς αὐτός ὁ εἰς χριστός σέβας ἀπενέγκοιντο ἤγουν δόξα περί αὐτός σχάω μή συντείνουσαν πρός εὐσέβεια. διά οὗτος καί κοινωνάω αὐτός ὁ εὐχή προτρέπω ἡνίκα ὁ κίων ἐρτόη ὁ οἰκεῖος τόπος προσαρμοσθῆναι ποιέω συσκιάζω διά οὗτος ὁ οἰκεῖος ὑπόληψις ὁ δέ ὁ σωτήρ χριστός ἐνέργεια λέγω εἰς πᾶς ἄνθρωπος ὁ εἰς αὐτός εὐσεβοῦντας διαβαίνω ἐν ὁ ὑπέρ ἄνθρωπος πράξος. μετά δέ ὁ τελειωθῆναι ὁ ἐκκλησία ὑποτίθεται ὁ τε βασιλεύς καί ὁ βασιλίς ὁ αἰχμάλωτος πέμπω αὐτός πρός ὁ ὁ εὐσέβεια σύντροφος ὁ θεοφιλέστατος βασιλεύς κωνσταντῖνος πεμφθῆναι αὐτός παρά αὐτός αἰτουμένος ὁ ὁ ἐκκλησία ἐκεῖνος καθιερώσω. τότε ὑπό τε ὁ βασιλεύς καί ὁ κοινός ὁ ἰβήρ ὁ στέλλω πρεσβευτής καταλαμβάνω ὁ κωνσταντινούπολις ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ἐκωνσταντῖνος ὁ ἐκεῖσε κρατυνθεῖσα ὁ χριστός πίστις ἐπίσκοπος αἰτέω δίδωμι αὐτός παρά αὐτός εἰς ὁ ὁ παρ αὐτός ἐκκλησία καθιέρως ὁμοῦ καί διατύπωσιν. οὺς προσηνός δέχομαι ὁ εὐσεβής καί φιλόχρισς βασιλεύς κωνσταντῖνος χαίρω ἐν ὁ κύριος παρέχω ὁ αἴτησις ὁ ὁ κωνσταντινουπόλις ἐπίσκοπος ἀλέξανδρος παρορμήω χειροτονέω ὁ ἰβήρ ἐπίσκοπος ὁμοῦ συνορέω θεός νεῦμα εἰμί ὁ ὁ ἀλλόφυλος αὐτός καθυποτάσσοντος. οὗτος ἐγώ ὁ πιστός βακκούριος ὑφηγητής γίγνομαι ἀνήρ εὐλαβέστατος καί ὁ βασιλικόν γένος ὁ παρά αὐτός ἰβήρων περιφανέστατος ὅς σατράπης ῥωμαῖος καθίστημι καί ὁ ἀκρωρεία ὁ παλαιστίνης κατά ὁ σαρακηνός βάρβαρος ἐπιστρατεύω πόλεμος ἄκρως ὅτι μάλα ὁ κατά αὐτός νίκη αἴρω. ἀλλά ἐπανιτέω εἰς ὁ ἐγχειρίζω ὁ βασιλεία ὁ ἱστορία. ὁ γάρ σύ βασιλεύς κωνσταντῖνος ἐπιμελής ὅς περί ὁ χριστιανισμός καί ἀποστολικός εἰς ὁ χριστός ἐκκαιόμενος πόθος ἕτερος καί αὖθις ἐκκλησία κατά πόλις ποιέω καί εἷς μέν ἐν ὁ καλέω δρυὶ ὁ μαμβρῇ ὑπό ὅς ὁ ἄγγελος ξενωθῆναι πρός ὁ ἀβραάμ ὁ ἱερός λόγος μηνύω κατασκευάζω. μανθάνω γάρ ὁ ὁ πᾶς ἄριστος καί θεοφιλέστας βασιλεύς κωνσταντῖνος ὑπό ὁ δρυὶ ἐκεῖνος βωμός ἱδρύω καί θυσία ἑλληνικός ἐπί αὐτός τελέω μέμφομαι μέν διά ἐπιστολή εὐσεβίῳ ὁ καισάρεια ὁ παλαιστίνης ἐπισκόπῳ παριδόντι ὁ τοιοῦτος μυσαρός τόλμημα κελεύω δέ ὁ μέν βωμός ἀνατρήπνυμι πρός δέ ὁ δρυὶ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ ζῶ κατασκευάζω. ἔτι καί ἐν ἡλιουπόλος ὁ φοινίκη μανθάνω αὐτός ἀσεβῶς βιοῦντης καί αἰσχρός ἀγωγή μετιόντας νόμος σεμνῷ ὁ αἰσχρός αὐτός ἀναιρέω βίος ἐκκλησία δέ κτίζω ἐν ὁ αὐτός πόλις καί ἐπίσκοπος χειροτονηθαίνω παρασκευάω κλῆρός τε ἱερόν σύν αὐτός ἐν αὐτός ὁ ἐκκλησία καθιερωθῆναι προστάσσω οὕτω(ς) ὁ ἡλιουπολιτός κακός μετριώτερος ἀπειργάω. οὐ μήν ἀλλά γάρ καί ἄρχω πολιτικός χριστιανός καί ἐπί βίος σεμνός μαρτυρέω ἐπιλέγω προσκατέστησε ὁ πόλις καί ὁ περίχωρος πᾶς θάνατος αὐτός ἀπειλέω εἰ μή ὁ πρότερος προσούσος αὐτός αἰσχρουργία καί ὁ περί ὁ μυσαρός εἴδωλον δεισιδαιμονία αὐτός ὡς ταχέως ἑαυτοῦ μεταβάλω. ἔτι τε ὁ ἐν ἀφάκος ὁ ἀφροδίτη... ἀρρητοποιία ἀνατρέπω καί ὁ ἐν ὁ κιλικία πυθωνικός ἀπελαύνω δαίμων ὁ ναός ἐν ὅς ἐφώλευεν ἐκ θεμέλιος ἀνατραπῆνω κελεύω. τοιοῦτος ὁ πιστός βασιλεύς κωνσταντῖνος πανταχοῦ γῆ εἰργάζετο χρηστός. παρατίθημι δέ καί ἕτερος τεκμήριον ὅδε ὁ ἐκκλησιαστικός ἱστορία ὁ ὁ αὐτός θεοφιλεστάτος βασιλεύς κωνσταντίνου εἰς ὁ ὁ ὅλος θεός πίστις. τοσοῦτος γάρ αὐτός εἰμί ὁ περί ὁ χριστός πόθος καί ζῆλος ὡς καί εἰς πέρσης σκέπτω ὑπέρ ὁ ἐκεῖσε χριστιανός διαβαίνω κελεύω τε κατασκευάζω σκηνή ἐκ ποικίλη ὀθόνη ἐκκλησία τύπος ἀποτελοῦσα ὡς καί μωσῆς ἐν ὁ ἔρημος ποιέω καί οὗτος φέρω ἐν ὁ ὁδός ἵνα ἔχω κατά ὁ ἔρημος τόπος εὐκτήριον εὐτρεπές ἐν ὅς ὁ εὐχή ὁ θεός ἀναπέμπω. ἀλλά ὁ μέν ἐπί ὁ περσίς πορεία διανύω αὐτός τότε κατά γνώμη αὐτός οὐ ὑπήντησε ὁ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός προμηθουμένῳ εἰρήνη· ὁ δέ ἐκεῖσε ὁ πέρσης λέγω βασιλεύς ὑπέρ ὁ ὑπό αὐτός ὁ εὐσέβεια τροφίμων ὁ πρόνοια ποιέω μανθάνω αὐτός ὑπό ὁ ἐκεῖσε ἀσεβής ἐλαυνομένους καί αὐτός δέ οὗτος ὁ ἐκεῖ βασιλεύς ὁ πλάνη δεδουλὡμένον παντοδαπός αὐτός καττύω ἐπιβουλή – σαβώριος δέ εἰμί – ἐπιστέλλω αὐτός καί εὐσεβέω παραινέω καί ὁ εὐσεβέω καί χριστιανός τιμή ἀπολαύω αἰτέω. σαφής δέ ὁ ὁ φιλοχρίστης βασιλεύς σπουδή αὐτός δείκνυμι ὁ γράμμα. ὁ θεῖος πίστις φυλάττων ὁ ὁ ἀλήθεια φῶς μεταλαγχάνω ὁ ὁ ἀλήθεια φώς ὁδηγούμενος ὁ θεῖος πίστις ἐπιγινώσκω. τοιγάρτος ὡς ὁ πρᾶγμα βεβαιόω ὁ ἁγιωτάτης θρησκεία γνωρίζω διδάσκαλος εἰμί ὁ γνῶσις ὁ ἁγιωτάτης θεός. οὗτος ὁ λατρεία ἔχω ὁμολογέω. οὗτος ὁ θεός ἐγώ ὁ δύναμις ἔχω σύμμαχος ἐκ ὁ πέρας ὁ ὠκεανός ἄρχω πᾶς ἐφεξῆς ὁ οἰκουμένη βεβαία σωτηρία ἐλπίσι διήγειρη ὡς ἅπας ὅσος ὑπό τοσοῦτος τύραννος ἔθνος δεδουλωμένα ὁ καθημερινός συμφορά τρυχόμενα ἐξίτηλος γίγνομαι οὗτος νῦν προσλαμβάνω ὁ ὁ κοινός ἐκδικία ὥσπερ ὑπό πολύς τὶς θεραπεία ἀναζωπυρηθέντα αὐχέω τε καί ἀγάλλονται καί πανηγυρικός ὁ θεός ἐπιτελοῦσις ἑορτή. οὗτος ὁ θεός ἐγώ πρεσβεύω οὗπερ ὁ σημεῖον ὁ αὐτός ἀνακείμενος ἐγώ στρατός ὑπέρ ὁ ὥμων φέρω καί ἐφ ’ ὅς ἄν ὁ ὁ δίκαιος λόγος παρακαλέω κατευθύνω. ἐκ αὐτός δέ ἐκεῖνος περιφανέσι τροπαίον αὐτίκα ὁ χάρις λαμβάνω. οὗτος ὁ θεός ἀκραιφνέω καί καθαρός διάνοια ἐν ὁ ἄνω τυγχάνω ὑπεραυγάζομαι. οὗτος δέ ὁ θεός ἐπικαλέω γόνυ κλίνη φεύγω μέν πᾶς αἷμα βδελυκτός καί ὀσμή ἀηδής καί ἀποτροπαίους πᾶς δέ λαμπηδών ἐκκλίνω ὅς ὁ παμμίαρος καί ἀθέμις πλάνη χαίρω πολύς ὁ ἔθνος καί ὅλος γένος χράνασα κατέρριψε ὁ κατωτάω παραδέω μέρος. ὅς γάρ ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος πρόνοια διά φιλανθρωπία οἰκεῖος ποιέω χρεία ἡμεῖς ἕνεκα εἰς τοὐμφανὲς παράγω οὗτος πρός ὁ ἕκαστος ἐπιθυμία κακός ἀνέρχεται· καθαρός δέ μόνος διάνοια καί ψυχή ἀκηλίδωτος παρά ἄνθρωπος ἀπαιτέω ὁ ὁ ἀρετή καί εὐσέβεια πρᾶξις ἐν οὗτος σταθμόομαι. ἐπιείκεια γάρ καί ἡμερότης ἔργον ἀρέσκω πράος φιλέω μισέω ὁ ταραχώδης ἀγαπάω ὁ πίστις ἀπιστία κολάζω πᾶς μετά ἀλαζονεία δυναστεία καταγνός καταβάλλω ὕβρις ὑπερηφάνω τιμωρεῖται ὁ ὑπό τύφος ἐπαιρομένους ἐκ βάθρον ἀναιρέω. οὗτος καί βασιλεία δίκαιος περί πολύς ποιέω ὁ παρά αὐτός ἐπικουρία κρατύνω σύνεσις τε βασιλικός ὁ γαληναῖος ὁ εἰρήνη διαφυλάττω. διό χαίρω ἄγαν ὑπεραγάλλω ἀδελφός· οὗτος θεός εἰμί ὁμολογέω πᾶς ἀρχηγός καί σωτήρ ὅς πολύς ὁ ὅδε βασιλευσάντων μανιώδος πλάνης ὑπαχθέντες ἐπιχειρέω ἀρνέομαι. ἀλλά ἐκεῖνος ἅπας τοιοῦτος τιμωρός τέλος κατανάλωσεν ὡς πᾶς ὁ μετά ἐκεῖνος ἄνθρωπος γένος ὁ ἐκεῖνος συμφορά οὐ ἀντ ά ἄλλος παράδειγμα ἤ οὗτος παρά ὁ ὁ ὁμοῖος ζηλέω τίθημι. οὗτος ἐκεῖνος εἷς ἡγέομαι γίγνομαι ὅς καθάπερ τὶς σκηπτός ὁ θεία δίκη ὁ ὅδε ἀπελάω ὁ ὑμετέροις μέρος παραδέδωκε ὁ ἐπί αὐτός αἰσχύνη πολυθρύλλητος ὁ παρά ὑμεῖς τρόπαιον ἀποφήναις. ἀλλά γάρ ἔοικα εἰς καλός προκεχωρηκέναι ὁ καί ἐν ὁ καθ ἡμεῖς αἰών ὁ ὁ τοιοῦτος τιμωρία περιφανής δειίχω. ἐπ εῖδος γάρ καί αὐτός ἐκεῖνος ὁ τέλος ὁ ἔναγχος ἀθεμίτοις προστάγμα ὁ ὁ θεός ἀνάκειμαι ἐκταραξάντων λαός. διό δή καί πολύς χάρις ὁ θεός ὅτι τελεία πρόνοια πᾶς ὁ ἀνθρώπινος γένος ὁ φυλάττος ὁ θεῖος αὐτός νόμος ἀποδοθείσης αὐτός ὁ εἰρήνη ἀγάλλω καί γαυριᾷ. ἐντεῦθεν καί ἡμεῖς αὐτός πεπεισμένον ὅτι καλός καί ἀσφαλής ἔχω ἡμεῖς ἅπας συνίστημι ὁπότε διά ὁ οὗτος ὁ ὁ θεός λέγω λαός καθαρός καί δόκιμος θρησκεία ἐκ ὁ περί ὁ θεῖον συμφωνία πᾶς εἰς αὐτός ἀγείρω ἄξιος. οὗτος ὁ καταλόγος ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐμός συνθεραπόντων λέγω δή ὁ χριστιανός. – ὑπέρ γάρ οὗτος ὁ πᾶς ἐγώ λόγος – πῶς οἴει ἐγώ ἤγδομαι ἀκούω ὅταν καί ὁ περσίς ὁ κράτιστος ἐπί πολύς ὥσπερ εἰμί ἐγώ βούλομαι κοσμῆται. σύ τε οὖν ὡς ἅτε πρεπῶς ὁ καλός νέμω ἐκεῖνος εἰ ἐπινεύσειας ὑπάρξοι ὡσαύτως ὁ καλός ὅτι σύ κἀκεῖνοι. à ἔχω ὁ ὁ ὅλος δεσπότης καί θεός πρᾶον ἵλις καί εὐμενής. οὗτος τοιγαροῦν ἐπειδή τοσοῦτος εἰμί σύ παρατίθημι ὅτι καί εὐσέβεια ἐπίσημος εἰμί ἐγχειρίζω ὁ οὗτος διακυβέρνησιν ὁ χριστιανός λέγω ὁ ὁ εἰς ὁ θεός θρησκεία εὐσεβής ἐν αὐτός προστατεύω. οὗτος ἀγάπα ἁρμοδῖος ὁ σεαυτοῦ φιλανθρωπία. σεαυτοῦ τε γάρ καί ἡμεῖς ἀπερίγραπτος δίδωμι διά ὁ πίστις ὁ χάρις. τοσοῦτος ὁ ὁ πᾶς ἄριστος βασιλεύς κωνσταντῖνος ὁ ἐν ὁ εἰς χριστός εὐσέβεια κοσμουμένω ποιέω φροντίς οὐ μόνος ὁ ὑπηκόων ἐπιμελούμενος ἀλλά καί ὁ ὑπό ἕτερος σκῆπτρον τελέω εἰς δύναμις προμηθούμενος. διά οὗτος καί αὐτός ὁ ἄνωθεν θεῖος κηδεμονία ἀπήλαυσε καί πᾶς ὁ ἐν ὁ ῥωμαῖος κόσμος οὐ μήν δέ ἀλλά καί ὁ βάρβαρος ὁ ἡνία κατέχω εὔνους ἔχω ὁ ἄρχων καί ἄρχω καί ὁ χαλινός ὁ αὐτός νεύμας μετά ἡδονή πειθομές. καί γάρ καί ὁ βάρβαρος ἑκών λοιπός φόβος πόλεμος κρατούμενοι ἐδούλευον δείδω ὁ κωνσταντίνος συμπαρόις θεός. πανταχοῦ γάρ τρόπαιος ἵστημι καί νικηφόρος ὁ βασιλεύς κατά πᾶς ἐδείκνυτο. ἀλλά οὗτος μέν καί ἄλλος πλεῖστος ὅσος ἀκριβῶς εἰς δόξα ὁ ὁ ὅλος θεός εὐφημοῦντες συνέγραψαν ἡμεῖς δέ ἐπί ὁ ἀκολουθία ὁ πρόκειμαι ἱστορία πάλιν ὁ λόγος ἄγω. ὀ μέν οὖν πιστός βασιλεύς κωνσταντῖνος ὁ ὁ ἐκκλησία εἰρήνη προμηθέω ὁ οὗτος φροντίς κατά ὁ ἀπόστολος ὡς πολλάκις εἰρήκαμεν ἐν ὁ ψυχή περιέφερω. ὁ δέ ὁ δοκέω ἱερεύς λέγω ὅσος ὁ ἄρειας λώβη εἰσεδέξαμαι ἠρεμέω οὐ ἠνείχοντο ἄσπονδος ὁ κατά ὁ ἀλήθεια ἀναδεξάμενοι πόλεμος ποικίλος μηχανή κατά ὁ ὀρθός ἐπιτεχνώμενω πίστις. κωνσταντία γάρ ὁ ἀδελφή ὁ θεοφιλής βασιλεύς κωνσταντίνου γαμετή γεγονυίᾳ ὁ ἀσεβής λικιννίον ὅς καί ἔμπροσθεν μιμνῄσκω συμβαίνω ἐν συντυχία γίγνομαι πρεσβύτερός τὶς ὁμόφρων ὁ ὁ ἄρειας βλασφημία κοινωνός θῶπα ἀκροθίνιος ἔ νομα εὐτόκιος. καί ὁ μέν πρῶτος προσεφθᾶρος τὶς ὁ ὁ κωνσταντία θεραπευτός αὐτίκα δέ καί αὐτός ὁ κωνσταντία εἰς ὄψις ἔρχομαι. καί δή πλείστης ὅσος πρός αὐτός ἀπολαύω παρρησία ὁμοῦ καί κηδεμονία διά ὁ συχνοτέρ συντυχία προὐχώρω αὐτός καί ὁ περί ἄρειας πρός αὐτός ὁμιλία. θαρρέω δέ λοιπός συνήρπαζεν αὐτός διά ὁ ἀπατηλός αὐτός λόγος ὡς φθόνος φημί μόνος ὁ κατά ἀρείων εἰργάσατο ἔπειθέ τε αὐτός διά οὗτος καί ὁ τοιοῦτος ἀπατηλός αὐτός λόγος ὡς ὁ αὐτός φημί φρονέω καί διδάσκω ἄρειος ὁμοίως ̓ἀλέξανδρος καί ὁ ἀνά ὁ οἰκουμένη ἐπίσκοπος. ὁ δέ κωνσταντία ἐπίστευε ὁ λέγω αὐτός παρά αὐτός μάλα ἀκούω παρά αὐτός ὁμόφρων εἰμί ὁ ἀρείων ἀλέξανδρος ὁ ἐπισκόπος ἀλεξανδρεία ζῆλος δέ ὁ παρά ὁ πολύς εὐκληρία μάτην αὐτός ἐναντιόομαι ὁ πάπας ἀλέξανδρος. γίγνομαι οὖν εἰσδεξαμένη ὁ κωνσταντία ὁ ὁ ὁ κατά ἀρείων πρέσβυς ἀπάτη ῥῆμα ἥδομαι μέν αὐτός ἐπί ὁ ἐρῶ καί πολύς ὁ πρέσβυς ἐκεῖνος ἀξιῶω τιμή καί ἐν ὁ οἰκειοτάτον ἔχω αὐτός. μετά οὐ πολύς δέ ἀσθένεια χαλεπωτάτης περιπίπτω ἐν ὁ καί τελευτάω. γιγνώσκω τοίνυν ὁ εὐσεβέστας βασιλεύς κωνσταντῖνος παραγίγνομαι σπουδαίως πρός αὐτός ἐπισκεψόμενος αὐτός. καί γάρ μετά ὁ ὁ ἀσεβής ἀνήρ αὐτός τελευτή καί ὁ ὁ θεοφιλεστάτης καί ἀοιδίμος ἑλένη ὁ μήτηρ αὐτός εἰς ὁ ἄλυπος βίος μετάστασις πᾶς αὐτός κηδεμονία ἀξιόω ὁ πανεύφημος οὗτος καί πιστός βασιλεύς καί ὁ ὁ χηρεία ἤ ὀρφανία ὀδυνηρός πεῖρα αὐτός λαμβάνω οὐ ἀφίημι. ὅς καί χάρις καί παρά αὐτός ὁ τελευτή ὁ ἁρμόττω αὐτός καί ἄπειμι καί πάρειμι παρέχω θεραπεία. μετά γοῦν πολύς συνομιλία ὁ τε βασιλεύς καί ὁ κωνσταντία λέγω πρός αὐτός ὁ κωνσταντία ἅτε πρός γνήσιος ἀδελφός θαρρέω ά εἷς ἐγώ χάρις δίδωμι ὦ πανεύφημε βασιλεύς ἀπερχομένῃ πρός ὁ θεός. ὁ δέ βασιλεύς πρός αὐτός ποῖος φημί οὗτος; ὁ δέ κωνσταντία πρός αὐτός φημί· δέω σύ φημί βασιλεύς ἵνα ὁ ἀρείων ἀνεθαίνω ὁ ἐξορία κελεύω καί ὁ ἀπό συσκευή ἐπαναστᾶσαν αὐτός συμφορά καταστείλῃς μηδέ ἐν βραχύς ἀθῴοις αἵμημί κηλίς ὁ εὐσεβεῖ σύ βασιλεία προσάπτω. ἀνέχω οὖν ὁ ἀδελφή ὁ βασιλεύς κωνσταντῖνος νομίζω αὐτός ἀδελφικός διαθέσει οὗτος λέγω πρός αὐτός καί μή παραπεισθεῖσαν ὑπό ὁ κατά ἀρείων πρέσβυς σύμβουλος ἀσφαλής νομίζω αὐτός εἰμί ὁ ἀδελφή. καί τέως μέν ἐπιβαίνω ὁ ἀρείων ὁ ἀλεξανδρεία καί ὁ αἴγυπτος κωλύω ἀνόε δέ αὐτός εὐθέως ὁ ἐξορία κελεύω διά ὁ ὁ κωνσταντία ὁ αὐτός ἀδελφή παράκλησις. παρέθομαι δέ αὐτός ὁ κωνσταντία καί ὁ πρέσβυς ἐκεῖνος ὁ κατά ἴαρειον πείθω αὐτός ὁ βασιλεύς παρακαλέσασα καί ὁ ὑπό αὐτός λέγω ἥγδομαι· ὡς ἔχω πεῖρα αὐτός ὁ ὀρθότητος σύ οὗτος εὐσεβέστατος βασιλεύς παρακατατίθημί. καί δή ὁ μέν κωνσταντία ὁ ἀνθρώπειος ὑπεξέρχεται βίος ὁ γε μήν πρέσβυς ἐκεῖνος ἐν ὁ βασίλειος εἰσδύνω – ὁ γάρ δή ἡμερώτατος καί θεοφιλέστας βασιλεύς ὁ κωνσταντία αἰτησαμένῃ οὗτος ποιέω ὑπισχνέομαι μετά οὗτος πεπλήρωκε ὁ ὑπόσχεσις – καί θαμά φοιτάω παρά αὐτός κελεύω παρρησία τε ὅτι μάλα πλείστη αὐτός ὁ βασιλεύς μετέδωκε καί λίαν ἐν ὁ οἰκειοτάτον ὁ χριστοφόρος βασιλεύς κωνσταντίνου ὑπάρχω. οὗτος ἀκούω εὐσέβιος ὁ νικομηδεία καί θεόγνιος ὁ νικαία ἔτι ἐν ὁ ἐξορία διάγω θαρσέω γράφω βιβλίον μετάνοια δῆθεν καί πέμπω ὁ κορυφαιοτάτον ὁ εἰπισκόπω ἀνακληθαίνω ὁ ἐξορία αἰτέω διαβεβαιέω λόγος οὐ τρόπος ὡς καί ὁ πρότερος δέχομαι καί κρατέω ὁ ἐν νικαίᾳ πίστις. καί δή χρηστευσαμένω εἰς αὐτός ὁ ἐπισκόπων ὁ ὁ βιβλίον ὁ ἐπιπλάστης μετάνοια αὐτός δέχομαι καί ὁ ἐξορία κατά παράκλησις ἀνεκλήθησαν ἐκ βασιλικός προστάγματος καί ὁ ἐκκλησία ἐκ ὅς ἐξηλάθησαν ἀπειλήφασι ὁ εἰς ὁ αὐτός τόπος χειροτονηθέντας ἐπίσκοπος ἐξωθήω ἀμφίων μέν εὐσέβιος χρῆστος δέ θεόγνιος. καλός δέ ἄν εἰμί καί αὐτός ὁ βιβλίον ὁ νόθος αὐτός μετάνοια ὁ ἀντίγραφος ἐντάζω ὅδε ὁ συγγραφή. εἰμί δέ οὕτω(ς)· ἤδη μέν καταψηφισθέντες παρά ὁ ὁσιότης ὑμεῖς ἐν ἡσυχία φέρω ὁ κρίνω παρά ὁ ἅγιος ὑμεῖς ἐπικρίσις ὀφείλω. ἀλλά ἐπειδή τόπος δίδωμι κατά ἑαυτοῦ διά ὁ σιωπή οὗτος ἕνεκα ἀναφέρομεν ἐπί ὁ ἁγιότης ὑμεῖς ὅτι ἡμεῖς καί ὁ ἅγιος ὑμεῖς σύνοδος συνεδράμω καί ὁ ἔννοια ἐξετάω ἐπί ὁ ὁμοουσίον ὅλος γίγνομαι ὁ εἰρήνη μηδαμός ὁ αἱρέσις ἐξακολουθήω. ὑπομνήσαντες δέ ἐπί ἀσφάλεια ὁ ἐκκλησία ὅσος ὁ λογισμός ἡμεῖς ὑπέτρεχε καί πληροφορέω καί πληροφορηθέντες ὁ διά ἡμεῖς πείθω ὀφείλοντης ὑπεσημῃνάμεθα ὁ πίστις· ὁ δέ ἀναθεματισμός οὐ ὑπεγράψαμι οὐ ὡς ὁ πίστις κατηγορέω – μή γίγνομαι – ἀλλά ὡς ἀπιστέω τοιοῦτος εἰμί ὁ κατηγορῴζη ἐκ ὁ ἤδη παρά αὐτός πρός ἡμεῖς διά τε ἐπιστολή αὐτός καί ὁ εἰς πρόσωπον διαλέξις πληροφορέω μή τοιοῦτος εἰμί αὐτός. εἰ δέ πείθω ὁ ἅγιος ὑμεῖς σύνοδος οὐ ἀντιτείνω ἀλλά συγκατατιθέμενοι ὁ παρά ὑμεῖς κεκριμένος πληροφοροῦμεν καί διά ὅδε ὁ γράμμα ὁ συγκατάθεσις δίδωμι οὐ ὁ ἐξορία βαρέως φέρω ἀλλά ὁ ὑπόνοια ὁ αἵρεσις ἀποδυόμενοι. εἰ γάρ καταξιώσω νῦν γοῦν εἰς πρόσωπον ὑμεῖς ἐπαναλαβέω ἡμεῖς ἔχω ἐν ἅπας συμψύχος ἀκολουθέω ὁ παρά ὑμεῖς κεκριμένω. εἰ γάρ αὐτός ὁ ἐπί ὁ ὁ αἵρεσις ἐναγόμενον δοκέω ὁ ὑμεῖς ἁγιωσύνη χρηστευθῆνος παρά ὁ εὐσεβεστάτος ἡμεῖς βασιλεύς καί φιλανθρωπία ἀξιόω καί ὁ ἐξορία οὗτος ἐλευθερόω ἐπρεσβεύζομαι πόσος μᾶλλον ἡμεῖς ὁ ἀνευθύνους δίκαιος ἀξιόω καί ὁ ἐκ ὁ ἐξορία ἐλευθερία καί ὁ πρός ὁ ὑμέτερος ὁσιότης ἀναζεύξις. ἄτοπος γάρ ἄν εἰμί ὁ δοκοῦν ὑπευθύνου ἀνεθέντος ἡμεῖς ἐπισιωπάω διμδάνω κατά ἑαυτοῦ διά ὁ σιωπή ὡς προερέω ἐναργέω ὁ ἐλέγχος. καταξιώσατε οὖν παρακαλέω ὡς ἁρμόζω ὁ φιλοχρίστῳ ὑμεῖς ὁσιότης ὑπομνάω περί οὗτος ὁ θεοφιλέστατος ἡμεῖς βασιλεύς καί ὁ δέησις ἡμεῖς ἐγχειρίω καί ταχύς βουλεύω περί ἡμεῖς ὁ ὑμεῖς ἁρμόζω ἐφ ά ἐγώ ἁγιώτατος. οὗτος μέν ὁ παλινῳδία ὁ βιβλίον εὐσεβῖος καί θεογνίον ὁ προρρηθέντων εἰμί. ἀπό μέν ὁ ῥῆμα αὐτός φαίνω ὅτι ὁ μέν ὑπαγορευθείζω ἐν ὁ νικαέων ὑπό ὁ ἐκεῖσε ἅγιος συνόδου πίστις ὑπεσημήναμαι χείρ μόνος οὐ πρόθεσις καθώς καί προαποδέδεικται ὁ δέ κατά ἄρειας καθαιρέσει καί ὁ κατά αὐτός ἀναθεματισμός σύμψηφος γίγνομαι ὁ ἅγιος σύνοδος οὐ ἐθέλω. ὁ μέντοι ἐξορία ἐκ σπουδή ὁ ὁ δέησις αὐτός δέχομαι εἰπισκόπω ἀπολύω καί ὁ πρότερος παροικία αὐτός καθάπερ καί ἄνω ἐγώ λέγω καταλαβόντες καί μόνος ὡς λέγω οὗτος θεάομαι σπουδή ὅτι μάλα πλείστῃ χράω ἐπί ὁ στρατόπεδον ὁρμάω καί φθάσαντες ὁ κωνσταντινούπολις εἰσπηδᾶ εἰς ὁ βασίλειον κατεθάρρουν πείθω ὁ ὁ πρέσβυς ἐκεῖνος προστασίης οὗπερ ὁ κωνσταντία ὁ θεοφιλεστάτῳ ἐκωνσταντῖνος ὡς γνησίας αὐτός ἀδελφή παρέθομαι πλείστη ὅσος θεραπεία καί τιμή ἀξιουμένου παρά ὁ βασιλεύς. ἀλλά ὅμως καί οὕτω(ς) οὐ ἐθάρρω ὡς ἤδη προέφην ἀποκαλύπτω ὁ ἔνδοθεν ἐγκειμένη αὐτός ἀρειανός αἵρεσις θεωρέω θερμοτάτης περί ὁ θεῖος καί ὁ ὁ ἀληθής πίστις ἀκρίβεια ὁ ὁ βασιλεύς ψυχή. ὁ μέντοι εὐσέβιος σύν θεογνίος πρός ὁ βασιλεύς εἰσήγαγε κρύπτω αὐτός παρεγγυέω ἐπί ὁ πάρειμι ὁ ὁ ἀσεβής ἄρειας αἵρεσις νόσος πολύς τε ὑπέρ αὐτός ὁ βασιλεύς ἐδυσώπησε μεταδίδωμι αὐτός παρρησία μάλα εὐσεβίῳ ὁ ἐν ὁ σύνοδος λέγω φρονέω αὐτός μαρτύρομαι. καί δή ὁ ἀλήθεια ὁ ὁ ἀλήθεια ἀληθῶς ἐχθρός λέγω. ὅς γάρ ἐκεῖ δυσφημοῦντες ὑπεγόγγυζω οὗτος ὁ θώπαξ φρονέω αὐτός λέγω. ὁ δέ βασιλεύς ἔμφυτος ἔχω ὁ καλοκαἀγαθής καί πολύς πρός ὁ ἱερωμένους αἰδώς καί ὁ ἀμνησίκακος καρδία ὁ μέγας βασιλεύς ὁμοῦ καί προφήτης δαυὶδ κεκτημένος καί μήτε ἐν νόος λαμβάνω ἀνέχω ὁ κατά αὐτός τετολμημένη ὑπό εὐσεβίον ἐπιβουλή ἐπί ὁ ἀσεβής λικιννίον προσδέχομαι αὐτός εὐμενής καί εὐλαβῶς ὡς ἱερεύς ὁ θεός καί τιμή πλείστη ὅσος αὐτός καί ἀσπασμός ἠξίωσε καί συχνότερον ἥκω αὐτός πρός αὐτός κελεύω. ὁ δέ ὁσημέρα προκοπτόντων εἰς ὁ πρός ὁ ὁ πᾶς ἄριστος βασιλεύς κωνσταντῖνον παρρησία δυσωπέω ὁ πρέσβυς ἐκεῖνος ὁ κατά ἤαάρειος ἄρχω αὐτός εἰς ὁ ὑπέρ ἄρειας πρός ὁ βασιλεύς παρακλήσω καί ἀξιῶσαι αὐτός ὁ αὐτός ὄψις συστῆναι ἑαυτοῦ δύναμαι καί δείκνυμι ὁ ὁ ἐν νικαίᾳ ἅγιος πατήρ φρονέω. ὁ δέ πρέσβυς εἴκω ὁ εὐσεβίον καί θεογνίον παρακλήσεσις ἄρχω ὁ ὑπέρ ἄρειας πρός ὁ βασιλεύς λόγος ὡς ἐκ πρόσωπον ὁ προρρηθέντων ὁ πολύς λέγω ὅτι πᾶς ὁ ἐν ὁ σύνοδος συντίθημι αὐτός φάσκω καί ὁ ἐκεῖσε ἐκφωνηθείζω πίστις ἀρέσκω. ὁ δέ βασιλεύς ξένα καταφαίνω ὁ περί ὁ ἄρειας παρά ὁ πρέσβυς λέγω. οὗτος δέ ποιέω ἐπί πολύς ἡμέρα οὗτος μέν κατά ἴδιος οὗτος δέ καί πάρειμι ὁ πολύς εὐσεβίον ὁ νικο μηδεία. συχνότερον γάρ αὐτός ὁ βασιλεύς μεταπέμπω· οὐ γάρ μιμνῄσκω ὁ πάλαι κατά αὐτός ὑπό ὁ ἀσεβής εὐσεβίον οὗτος δραματουργηθέντω ὁ πιστός βασιλεύς. ὁ τοίνυν εὐτεχνία ὁ ἀπατηλός αὐτός λόγος ὁ εὐσέβιος πείθω διά τε ὁ πρέσβυς καί διά ἑαυτοῦ ὁ φιλανθρωπότατος καί ἐπιεικέστατος βασιλεύς καλέω κελεύω παρά αὐτός ὁ ἀρείων διαβεβαιούμενος ἔρχομαι αὐτός εἰς πρόσωπον ὁ εὐσεβής βασιλεύς κωνσταντίνου συντίθημι καί αὐτός πᾶς οὗτος ὅς καί ὁ σύνοδος καί ἡμεῖς φημί συνεθέμεθα. ἄπιστος καταφαίνω οὗτος ὁ βασιλεύς ἀλλά ὑπό ὁ προσούσος αὐτός θεοφιλής ἐπιείκεια καί ὁ περί ὁ ὁ ἐκκλησία ὁμονοία σπουδή ἡσσάομαι ὡς ἱερεύς πιστεύω ὅδε φημί πρός αὐτός· εἰ ἄρειος συντίθημι ὁ σύνοδος καί ἀληθῶς ὁ ἐκεῖνος φρονέω αἱρέω δέξομαι τε αὐτός εἰς πρόσωπον καί σύν τιμή ἐκπέμπτω εἰς ἀλεξάνδρεια. οὗτος τε λέγω καί διά γράμμα μετάπεμπτος αὐτός ἐπί ὁ κομιτάτος γίγνομαι κελεύω. ὁ δέ ἴαρειος ὁ ὁ βασιλεύς ἀξιωθεὶς γράμμα εὐθύς φθάζω ὁ κωνσταντινούπολις σπεύω. συμπαρῆν δέ αὐτός καί εὐζώιος ὅς σύν αὐτός καθαιρέω ὁ θεῖος ἀλέξανδρος ὁ ὁ κατά ἀλεξάνδρεια ἐκκλησία ἐπίσκοπος. ἀναφέρω δῆτα ἐπί ὁ εὐσεβής βασιλεύς διά ὁ πρέσβυς ἐκ σπουδή ὁ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδής πάρειμι ὁ ἀρείων. δέχομαι οὖν αὐτός σύν εὐζωίῳ εἰς πρόσωπον καί διαπυνθάνομαι παρά αὐτός ὁ βασιλεύς εἰ ὁ ἐν ὁ νικαεύς παρά ὁ τριακόσιοι ἅγιος πατήρ ἐκτεθείζω πίστις συντίθενται. ὁ δέ ἄρειος ἐνωμότως λέγω οὕτω(ς) ἀεί πεπιστευκέναι καί πιστεύω καθώς καί ὁ ἐν νικαίᾳ ἅγιος πατήρ καί πᾶς δέ ὁ σύν ἡμεῖς οὕτω(ς) πιστεύω – λέγω δέ ὁ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδής καί θεόγνιος ὁ αὐτός νικαία – ὥσπερ εὐορκέω πρός ἀπάτη καί πειθὼ ὁ ὁ φιλοχρίστης βασιλεύς ἁπλότης. οὗτος ἐνωμότως ὁ ἄρειας εἶπον εἰς ἔκστασις ὁ θεοφιλέστατος καί ἐπιεικέστατος βασιλεύς ἄγω ὥστε αὐτός εὐθύς καί παραχρῆμα εἰς ἀλεξάνδρεια μετά τιμή ἐκπέμπω ὁ ἀρείων. καταλαβόντα οὖν αὐτός ὁ ἀλεξάνδρεια ἀλέξανδρος ὁ ἐπίσκοπος οὐ δέχω αὐτός παρορμῶντος αὐτός ἀθανασίον· ὡς μύσος γάρ αὐτός ξετρέπομαι. τότε δή ὁ περί εὐσέβιος αὐτός τε ἔγραφος ὑπέρ ἄρειας καί ὁ βασιλεύς γράφω ἐπιπληκτικώτερος ̓ἀλέξανδρος καί ἀθανόσιας παρ εσκεύαζον. ἀθανάσιος μέν οὖν πάντῃ ὁ δέχομαι ἀρείων καί ὁ σύν αὐτός ἀπαγορεύω καί ὁ βασιλεύς γράφω σύν ὁ ἐπισκόπος διδάσκω ἀδύνατος εἰμί λέγω ὁ ἅπαξ ὁ πίστις ἀθετήσαντας καί ὑπό τοσοῦτος ἅγιος συνόδου καί ὁ σός θεοφιλής εὐσέβεια ἀναθεματισθέντας καί κατακριθέντας αὖθις ἐκ ὑποστροφή προσλαμβάνω. τότε ὁ βασιλεύς βαρέως ἐνεγκὼν καί εἰς ὀργή ὑπό ὁ περί ὁ εὐσέβιος ὁ νικομηδής κινόη ὅδε ἀθανασίον γράφω ἀπειλέω· νικητής κωνσταντῖνος μέγας σεβαστός πατήρ ̓ἀλέξανδρος ἐπισκόπος. καί νῦν ἆρα ὁ παμμίαρος φθόνος ἀνόσιος ὑπερθέσις σοφίσμασις ἀνθυλακτέω; τίς οὖν πρός ὁ πάρειμι; ἕτερος παρά ὁ ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα διά ὑμεῖς κρίνω δογματίζομεν ἀδελφὲ τιμιώτω; ἀρείων ἀρείων ἐκεῖνος λέγω πρός ἐγώ ὁ σεβαστός ἔρχομαι ἐκ παράκλησις πλεῖστος ὅσος ἐκεῖνος φρονέω περί ὁ καθολικός πίστις ἡμεῖς ἐπαγγελλόμενος ὅς ἐν ὁ κατά νικαία σύνοδος διά ὑμεῖς ὡρίσθη καί κρατύνω πάρειμι καί συνορίζονς ἐγώ ὁ ὑμέτερος συνθεράπον. παραχρῆμα οὖν οὗτος ἅμα σύν εὐζωίῳ γιγνώσκω δηλονότι ὁ ὁ βασιλικός προστάγματος βούλημι ἀφικνέομαι πρός ἐγώ. διειλέχθην οὖν αὐτός πάρειμι πολύς περί ὁ λόγος ὁ ζωή. ἐγώ εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὅς ὁ νόος ὁ ἐμαυτοῦ μετά πίστις εἰλικρινόος ἀνατίθημι ὁ θεός· ἐγώ εἰμί ὁ ὑμέτερος συνθεράπω ὅς πᾶς ὁ περί ὁ ἡϊμετέρα εἰρήνη καί ὁμονοία ἐπανήρημαι φροντίς. καί μετά ἕτερος ἐπέστειλα τοιγαροῦν οὐ μόνος ἀναμιμνῄσκω ἀλλά καί ἀξιόω ὑποδέξασθαι ὁ ἄνθρωπος ἱκετεύω. εἴπερ οὖν ὁ ἐν νικαίᾳ ἐκτεθείσης ὀρθός καί εἰς ἀεί ζώσης ἀποστολική πίστις ἀντιποιουμένους αὐτός εὑρίσκω – οὗτος γάρ καί ἐφ ά ἡμεῖς φρονέω διαβεβαιώσαμαι – προνοήζω πᾶς παρακαλέω. ἐάν γάρ οὗτος ποιέω πρόνοια ὁ μίση ὁ ὁμονοίᾳ νικήσαιτε ἄν. ἐπικουρήζω οὖν παρακαλέω ὁ ὁμονοίᾳ συνεισενέγκατε ὁ ὁ φιλία καλός πρός ὁ ὁ ὁ πίστις μή διακρίνω ποιήσατέ ἐγώ ἀκούω οὗτος ὅς βούλομαι καί ἐπιθυμῶ ὁ ὁ πᾶς ὑμεῖς εἰρήνη καί ὁμόνοια. ὁ θεός σύ διαφυλάσσω πάτηρ τιμιώτω. οὗτος γράφω ὁ βασιλεύς ὁ λυσιτελής γίγνομαι καί μή βούλομαι ὁ ἐκκλησία διασπᾶμαι· ὁ γάρ πᾶς ἐπί ὁ ὁμόνοια ἄγω ἐσπούδαζω. δέχομαι δέ ὁ θεῖος ἀλέξανδρος ὁ ὁ βασιλεύς γράμμα καί ὀλίγος ἐπιβιώζω χρόνος μακαρίον τέλος μεταλλάττω ὁ βίος ἐπισκοπάω ὁ ἐν ἀλεξανδρεία ὁ θεός ἐκκλησία ὁ ὅλος ἔτος ις΄ πρό μέν ὁ ἐν νικαίᾳ συνόδου ἔτος θ΄ μείς εἷς καί ὁ ἐν ὁ σύνοδος ἔτος τρεῖς μείς ς΄ καί μετά ὁ σύνοδος ἔτος γ΄ μείς ε΄ ὁμοῦ ὁ πᾶς ἔτος ις΄. ἀθανάσιος δέ ὁ ἱερωσύνη ὁ λειτουργία ὑποδέχομαι. οἷος δέ εἰμί νουνεχείᾳ καί ὁ εὐσέβεια καί ὁ κατά ὁ ἐκκλησία διατυπώω ὁ ἑξῆς ἐγώ δηλόω. γιγνώσκω τοίνυν ὁ αἱρετικός ὅτι ὁ ἐκκλησία ἐξάρχω ὁ θεῖος ἀθανάσιος ὁ μέν πρῶτος συνέπεσον αὖθις δέ οὕτω(ς) αὐτός εἷς γνώμη συμβάλλους ὥστε εἰ χρή λέγω ὁ μνημόσυνον αὐτός ἐκ ὁ γῆ περιαιρέω καθώς ὁ ἰουδαῖος κατά ὁ χριστός ἐλογίσαντο. παραχρῆμα γάρ βασιλικός κατά αὐτός διατάξος χράω ὁ θεοφιλέστατος βασιλεύς πείθω ἐσπούδαζον. χρή δέ ἡμεῖς πρῶτος περί ὁ ἐκ παῖς διαγωγή ὁ ἀνήρ μικρός διηγήσαμαι. ὁ γοῦν μακάριος ἀλέξανδρος μετά ὁ μακάριος ἀχιλλάω ὁ ἀρχή ὁ ἱερωσύνη ἐγχειριόσ καί ὁ κλῆρος μετά ὁ ὁ ἅγιος πέτρος ὁ ἐπισκόπος καί μάρτυρος σύναξις ὁ ἀθλήσεως αὐτός εἰς ἑστίασις προτρεψαμένου καί περιμένω ἕως ἄν συναθροισθῶ ἵστημι ἐκ ἀπόπτου ὁράω παῖς ἐκκλησιαστικός κανών παίγνιος ὑπεισελθόντης. εἰμί δέ ὁ οἶκος πρός θάλασσα τρέπω ὅς παρά ὁ ὄχθη παίζω ὁ ἱερός παῖς ἐν ὅς εἰμί ἐπίσκοπος ἀθανάσιος καί συνήλικες ἄλλος πρέσβυς καί διάκονος ὁ καί προσῆγω αὐτός παῖς κατηχουμένους ἐπί ὁ βαπτίζω αὐτός ὑπό αὐτός οὺς πᾶς τύπῳ ἐκκλησιαστικός βαπτίσας ὡς ἐπίσκοπος ὁ ἀθανάσιος ἀβούλω λόγος αὐτός διδασκαλικός προσενεγκέω. ἐκστός οὖν ἐπί ὁ γίγνομαι ὁ θεῖος ἀλέξανδρος ἄγω πρός αὐτός κελεύω ὁ παῖς καί ἐπιγιγνώσκω ἅπας ὡς γίγνομαι γνώμη ὁ σύν αὐτός κληρικέω ὁ μέν βαπτισθέντας παῖς σφραγίω ὁ ἐν χριστός σφραγίς καί ἐπιχρίω ὁ ἅγιος ὁ σωτήριος βάπτισμα συμβόλον ἐτελείωσε ὁ δέ ἀθανάσιον ὁ γονεύς αὐτός ἀθανασίον συγκαλέω παρέθομαι παιδεῦσαι γράμμα κελεύω καί ἐν κύριος προβιβάζω ὅτι μάλα προβάντα δέ αὐτός ἀποδίδωμι αὐτός μᾶλλον δέ ὁ ἐκκλησία κελεύω ὡς ὁ ἄννα φημί ὁ σαμουήλ προσήγαγεν. προβάντος οὖν ὁ καιρός προσφέρω ὁ γονεύς ὁ ἐπισκόπος ̓ἀλέξανδρος ὁ ἀθανάσιος ὅς εὐθέως ὁ ἐπίσκοπος ὁ ἱερατικός ἐφούδ περιτίθησιν νέος αὐτός σαμουήλ ὁ ἐκκλησία προβιβάζω εἰς ἄμυνα ὁ ἀληθῶς ἀλλόφυλος. καί γάρ πολύς ἀγών ὑπομένω ὑπό ὁ αἱρετικός ὅστις καί συνωμοσία ποιέω οὐ τεσσαράκοντα ἀνήρ μόνος κατά ὁ ἱερός ἀπόστολος παῦλος ἀλλά πᾶς ὁ πλῆθος ὁ αἱρετικός μάλα ὁ ἀρειομανιτής ὁ ἀνά πᾶς ὁ οἰκουμένη ὁ ἀθανασίον μετά ὁ δαυὶδ ψάλλοντος καί λέγω ἐάν παρατάξομαι ἐπί ἐγώ παρεμβολή οὐ φοβηθήσομαι ὁ καρδία ἐγώ· ἐάν ἐπαναστῇ ἐπί ἐγώ πόλεμος ἐν οὗτος ἐγώ ἐλπίζω στέφανος νίκη περιθέσθαι δηλαδή ποθήθω λαμβάνω παρά κύριος ὁ καί πρός αὐτός λέγω " θαρσέω καί μή φοβέω ὅτι ἐγώ εἰμί μετά σύ καί οὐ προσθάω τὶς ὁ κακόω σύ. ἐπειδή οὖν ὁ πολύς ὁ συμβαίνω αὐτός ὑφηγήσω φεύγομεν μήπως κόρος ἐμποιήσωμεν ὁ ἐντευξομένος ὅδε ὁ γράμμα ὁ λόγος μηκύνοντες – ἄπειρος γάρ εἰμί ὅς ὑφίστημι διώκω ὑπό ὁ ἀσεβεστάτων αἱρετικός – ὁ ἐπισημοτέρα αὐτός πρᾶξις ἀρκεσθήσω ὁ καί παρά πᾶς ὁ γνωρίμοις ὁ ἀνήρ ἄδονται. παραυτός γάρ εὐθύς προστάντος αὐτός ὥσπερ ἔφαμεν ὁ ἐκκλησία ὁ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδεία ἀπεχθῶς λίαν πρός αὐτός ὁ ἀθανάσιος ἔχω τότε δή καιρός εὔκαιρος ὁ ἴδιος σκοπός ὁ ὁ βασιλεύς κατά ὁ μέγας ἀθανασίον λύπη λαμβάνω ὡς νομίζω πᾶς κατά αὐτός τολμῶντες ἐκύκω ἀποκινῆζω αὐτός ὁ ἐπισκοπή σπουδάζω καταψηφιζόμενοι ὁ ἀνήρ ὡς ἀνάξιος ὑπεισελθόντος ὁ ἱερωσύνη. οὕτω(ς) γάρ μόνως ἐλπίζω ὁ ἀρειανός δόξα κρατήω εἰ ἀθανάσιον ἐκποδών ποιέω. συμφράττω οὖν κατά αὐτός ὁ προρρηθέντες ὁ ἀρειανική ἀσεβής αἵρεσις ὁσίων εὐδαίμων καλλίνικος καί διάφορος κατηγορία κατά ὁ θεῖον ἀθανασίον διά αὐτός κινέω καί πρῶτος μέν ὅτι ἀθανάσιος φημί ὑπεισέρχομαι ὁ ἐπισκοπή λινῆ ἐσθής τελέω ὁ αἰγύπτιος ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία κελεύω· δεύτερος ἐπισυρράπτουσιν διαβολή ὁ πρότερος χείρων ὅτι ἀθανάσιος ἐπιβου λεύω ὁ ὁ βασιλεύς πρᾶγμα φιλουμενῷ τις φημί γλωσσόκομον πέμπω πλήρης χρυσίον πρός ἀντίστασιν ὁ βασιλεύς κωνσταντίνου τρίτος ἰσχυρός τὶς οὕτω(ς) καλέω πρᾶγμα ὑπέδυ πολύς θάνατος ἄξιος. οὐδέπω γάρ ποτέ ἱερωσύνη τυγχάνω ὁ ὁ πρέσβυς ὄνομα ἑαυτοῦ περιθέμενος ὁ ἱερεύς πράσσω τολμάω ἐν ὁ κώμα ὁ λέγω μαρεώτης. ἐν οὗτος δή καί ὁ ἅγιος ἀθανάσιος ὁ ἐπίσκοπος καταλαμβάνω ὁ μαρεώτός ὁ ἐκεῖσε ἐκκλησία πεσκέπτομαι καί μανθάνω ὁ περί ἰσχυρᾶ ἀποστέλλω μακάριος ὁ πρέσβυς ἐποπτεύω εἰ ἀληθής εἰμί ὁ λέγω. ὅθεν φωραθεὶς ὁ ἰσχυρός ἀποδιδράσκω ἐκεῖθεν φυγή τε εὐτόνος χράω καταλαμβάνω ὁ νικομήδεια καί προσφεύγω ὁ περί εὐσέβιος. ὁ δέ μίω ὁ πρός ἀθανάσιον δέχομαι μέν αὐτός ὡς πρέσβυς ἐπαγγέλλονται δέ καί ὁ ὁ ἐπισκοπή ἀξίᾳ τιμάω εἰ γε κατηγορία ἐνστήσασθαι κατά ἀθανασίον ἀναδέξω. ὁ δέ καττύω οὗτος ὅτι μακάριος ὡς πρέσβυς ἀθανασίον ἀποσταλεὶς φημί παρά ἀθανασίον ἔφοδος ποιέω ἐν ὁ ἐκκλησία ἡμεῖς ἐν ὁ μαρεώτης καί εἰσπηδήζω εἰς ὁ θυσιαστήριον ἀνατρέπω μέν ὁ τράπεζα ὁ ἅγιος ποτήριον τε κατέαξε μυστικός καί ὁ ἱερόν βιβλίον κατέκαυσω. οὗτος καί ὁ τοιοῦτος ὁ βασιλεύς διδάσκω ὁ προρρηθέντες κατήγορος διά ὁ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδεία εἰς ὀργή κινέω αὐτός κατά ἀθανασίον καί ὅτι ὁ θεῖον γράμμα δέχομαι οὐ προσήκατο καί ἀρείων οὐ δέχομαι ὁμολογήσας ἐπί ὁ σός εὐσέβεια ὁ πίστις ὡς ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ κατά ἀθανασίον λέγω ἐκπλαγῆναι αὐτός ὥστε παρευθύς κελεύω αὐτός ἥκω ταχέως πρός αὐτός ἀθανάσιος ὁ ἐπίσκοπος εἰς ὁ κωνσταντινούπολις. ὁ δέ ἀφικνέομαι καί ὁ βασιλεύς θεάομαι διήλεγξε ὁ συκοφαντής ὁ ψεῦδος καί ὁ βασιλεύς ἐπληροφόρησε. καί γράμμα βασιλικός ὀχυρωθεὶς μετά τιμή ὅτι μάλα πλείστη ὑπό ὁ πιστοτάτης βασιλεύς ἐπί ὁ ἀλεξάνδρεια πέμπω καί ὁ θεόθεν αὐτός ἐγχειρισθεῖσαν ἐκκλησία καταλαμβάνω. δηλόω δέ οὗτος καί ὁ ὁ εὐσεβής βασιλεύς γράμμα ὅς πρός ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία ἐπιστέλλω ὅς ὁ τελευταῖος ἐντίθημι ὅδε ὁ συγγραφή. ἀλλά ἐγώ μηδείς ὁ ἐντυγχανόντων ὅδε ὁ σύγγραμμα διαμέμψηται ὡς ὁ ὅλος ἐπιστολή ὁ ὅδε ὁ ἐκκλησιαστική ἱστορία λόγος μή συνάψαντι. ὁ γάρ περί οὗτος πᾶς συγγραφεύς διερευνησάμενος οὐ εὑρίσκω ὅλος ὑπό αὐτός συγγραφεῖσαν οὐ μήν δέ ἀλλά γάρ καί ἄλλος πολύς ὅσος ἐπιστολή ὡς ἐν ἐπιτόμος φανερά τὶς μοῖρα αὐτός ἐν ὁ ὑπό αὐτός σπουδασθείσος ἱστορία ἐγράψαμαι. ὅθεν πολύς πᾶς ὑμεῖς ὑπεραλγῶ περί οὗτος. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν ὁ τέλος ὁ προρρηθείσης ἐπιστολή ὅδε ὁ ἱστορία ἐγχαράττοντες ὡς ὁ λόγος ἐπαγγέλλομαι. γράφω δέ οὕτω(ς)· οὐδείς ἰσχύω ὁ πονηρός κατά ὁ ἐπισκόπος ὑμεῖς ἐγώ πιστεύζω ἀδελφός· οὐδείς ἕτερος ἐσπουδάκασιν ἤ ἵνα κατατρίψαντες ὁ ἡμέτερος χρόνος μηδείς χώρα ἐν ὁ ζωή οὗτος μεταμέλεια ἔχω δυνηθῶσις. πικουρέω τοίνυν σύ αὐτός παρακαλέω ὁ ἅγιος φίλτρος ὁ ὑμέτερος ἀγαπάω ἑαυτοῦ πᾶς σθένεικαί ὁ ὑμέτερος ἐπίσκοπος ἀθανάσιος ἀπλήστῳ εὐφροσύνη ὑποδέξασθε ἀγαπητός εἰ καί ὁ μάλα εὖ οἶδα ὡς οὐ τοσοῦτος ὑμεῖς λύπη ἐνεποίησεν ὁ αὐτός χωρισμός ὅσος ἔχω χαρά ὑπερβολή ἐπί τῆ οὗτος πρός σύ ἐπαναζεύζω. διώσσω ὁ ὁ ὁ ἡμέτερος ὁμονοία χάρις ἀφανίζω ἐπιθυμέω καί πρός ὁ θεός ἀπιδόντες ὑμεῖς αὐτός ἀγαπάω παρακαλέω. ἐγώ γάρ ὁ ὑμέτερος ἐπίσκοπος ἀθανάσιος ἀσμένως προσηκάμην οὕτω(ς) τε προσεφθεγξάμην ὡς ἄνθρωπος αὐτός εἰμί ὁ θεός πείθω. ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάσσω ἀδελφός ἀγαπητός... οὗτος ὁ γράμμα λαμβάνω παρά ὁ βασιλεύς ὁ μέγας ἀθανάσιος καταλαμβάνω ὁ ἀλεξάνδρεια· ὅς ἅπας ὁ τε κλῆρος καί ὁ λαός ἀσμένως ἀποδέχομαι χαίρω ὁράω ὁ ἑαυτοῦ νομέα πρός ὁ θρέμμα ἐπανελθόντα μετά τιμή ὅτι μάλιστα πλείστη. καί ὁ θεός δοξάζω ἅπας καί ὁ ὁ πᾶς ἄριστος βασιλεύς κωνσταντῖνος εὐφήμοις φωνή γεραίρω. ἀλλά οὗτος ὁ μέν ἡμέτερος εὐφροσύνη παρέχω ἄφατος ὁ δέ δυσμενής καί ὁ ὁ υἱός ὁ θεός πολεμέω ἠσκημένος ὀδύνη καί αἰσχύνη ἀπέραντος. ἀλλά ὅμως καί οὕτω(ς) ὁ αἰδώς πᾶς ὁ οἰκεῖος πρόσωπον ἀποδυσάμενοι μορφιζόμενοι ὁ εὐσέβεια ὁ δέ δύναμις αὐτός ἀρνέομαι ὁ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδεία μάλα καί δέω αὐτός εἰς γῆ καταδύω πολύς ἄγαν ὁ ἀναισχυντία ἠμφιεσμένοι ἐφ ά ἕτερος πύργος εὐσέβεια ὁ παγχάλεπος καί κακός αὐτός ἐπί ὁ πονηρός δράμασιν εὐτεχνία τρέπω. εἰμί δέ οὗτος ἅπας ὁ πονηρός βούλευμα γεννήτωρ καί ἔξαρχος ἐξοχώτατος ὁ νικομηδεία εὐσέβιος σοφός ἄγαν ὅς εἰς ὁ κακοποιέω ὡς ὁ πατήρ αὐτός ὁ διάβολος. αὐτός γάρ ὁ ἡνία οὐ ὁ ὁ θεός ἐκκλησία ἀλλά ὁ ἀσεβής ὁ ἀρειανός ἐργαστηρίον κρατέω. ἐγχρονίζω δέ ὁ κωνσταντινουπόλις καί συχνότερον ὁ βασιλεύς διά ὁ κατά ἴαρειον πρέσβυς θεάομαι καί πολύς ὁ πρός αὐτός παρρησία αὐξέω ἐφόδιον ὁ οἰκεῖος κακοτεχνία εὑρίσκω ὁ ὁ βασιλεύς ἁπλότης ῥᾴδιος ὁ κατά ὁ ὁ ἀλήθεια πρόμαχος κατασκευάζω μηχανός. ὁ οὖν κακίστης αὐτός σπουδή ὁ κατά ὁ μέγας ἀθανασίον ἐλπίς ψεύδω ὁδός εὐπρόσωπος ὁ κατά ὁ θεῖον εὐσταθίον ὁ ὁ ἀντιοχής ἐκκλησία προέδρος σοφίω ἔφοδος καί πρόσειμι ὁ φιλαγάθος βασιλεύς ἐκωνσταντῖνος ὡς δῆθεν εὐνούστας καί ὁ παρά αὐτός πράσσω χαίρω ὁ ἐπί ὁ ιεροσόλυμα ὁδοιπορία ἐξαιτέω καί ὁ ὁ ἐκεῖσε παρά αὐτός δομηθέντων ἱερόν ὁ θεός οἶκος θέα ἱμειρόμενος. οὗτος ὁ ἀπατηλός λόγος ὁ ὁ βασιλεύς δαυιτικός βουκολήδω ψυχή μετά πλείστη ὅσος ἀπό ὁ κωνσταντινουπόλις ἀπήρ τιμή ὁ βασιλεύς αὐτός καί ὄχημα ἀπονείμαντος καί ὁ ἄλλος πᾶς θεραπεία. συναπῆρε δέ αὐτός καί θεόγνιος ὁ νικαῖος κοινωνός αὐτός οὖν ὡς καί ἔμπροσθεν ἔφαμεν ὁ πονηρός καί ἀσεβής αὐτός βούλευμα. ἀφίκω δέ καταλαμβάνω ὁ ἀντιόχεια καί ὁ ὁ φιλία περιθέμενοι πρόσωπον καθά φημί ὁ θεοδώρητος εἰ καί ὁ πάμπολλον ὁ γίγνομαι παρίημι διά ὀλίγος λίαν ὁ ὁ ἱστορία ποιέω πρόνοια συνέγραψεν ἀλλά ὁ πρό αὐτός συγγραφεῦσιν ἡμεῖς ἐντυγχάνω ἀκριβῶς ἅπας τάξις τε καί εἱρμός ἱστορῆσα ὁ ἀκολουθία συντάττω. ὁ γάρ ἐκεῖνος πονῆμα ὡς ἐγώ προλέγω ἐκ ἕτερος ἀναλεξάμενοι ἐνταῦθα συντάττω. ἀλλά ἐπί ὁ πρόκειμαι ἐπανέλθωμεν. καταλαμβάνω τοίνυν ὁ ἀλιτηρίων ὁ ἀντιόχος πόλις μετά πλείστη ὅσος χαρά ὑπό ὁ ἐκεῖσε προέδρος ὁ μέγας εὐσταθίου πνευματικῶς ὑπεδέχθησαν· ὅς γάρ ἀκούω περί ὁ ἐπιπλάστου αὐτός μετάνοια ὡς ἀληθής φημί καί χαίρω ἐπί αὐτός. φιλόφρων δέ αὐτός ὑποδέχομαι ὁ εἰς χριστός εὐσέβεια ἕνεκα ὁ μέγας εὐστάθιος πλείστη ὅσος θεραπεία ἠξίωσε. μετά δέ οὗτος ἐκ ὁ ἀντιόχεια ἀπάραντες ὁ ἱερός τόπος ὁ ἰεροσολύμων καταλαμβάνω εὑρίσκω τε ἐκεῖ τὶς ὁ ὁμοφρόνων ἐφ ά ὅς παρακαλέω οὐ μετρίως διά ὁ καττυθὲν παρά αὐτός δρᾶμα κατά ὁ ὁ ἀλήθεια προμάχομαι – οὐ εὐσέβιος ὁ καισαρέας ὁ παλαιστίνης καθά θεοδώρητος δοκέω συκοφαντέω ὁ ἀνήρ ψευδής περί αὐτός γράφω· οὗτινος πᾶς ὁ ἅγιος ἡμεῖς πατήρ ἐπί ὁ ὀρθοδόξῳ διαπρέψαντος πίστις μέμνηνται καί ὁ ἐν ὁ κατά νικαία σύνοδος ὑπέρ ὁ ἅγιος καί ὁμοουσίον τριάς πόνος καί ἀγών ὁ ἀνήρ ἄδω ὁ ἀθλος· καθά καί ὁ θεῖον μακάριος ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ἐπισκόπος καί εὐσταθίον ὁ μέγας καί ἀλέξανδρος ὁ ἀλεξανδρεία καί λεοόνιντ καισάρεια καππαδοκία καί εὐψύχιος τυάνω καί πρωτογένους σαρδικός καί πρό γε πᾶς ὁσίου ὁ κουρδούβη ἀθανασίον τε ἀλεξανδρεία καί ἀλέξανδρος κωνσταντινουπόλις καί ὁ λοιπός ἅπας ὁ ἐν ἐκεῖνος ὁ ἱερᾷ καί ἅγιος σύνοδος ὑπέρ ὁ ἀποστολικός ἀγωνίσαμαι δόγμα οὕτω(ς) ἐπιμέμνημαι καί ὁ θαυμασῖον εὐσεβίον ὁ παμφίλος καισάρεια ὁ παλαιστίνης ἐπισκόπος – ἀλλά οὗτος μέν οὐ εὑρίσκω ὁ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδεία ἀλλά ὁ ὁμόφρονες εὑρίσκω πατρόφιλος ὁ σκυθοπολίτης καί ὁ λύδδης ἀέτιος καί ὁ λαοδικεία θεόδοτος καί ὁ ἄλλος ὅσος ὁ ἀσέβεια ἄρειας εὑρίσκω κοινωνός ὅς συμμίξαντες καί ὁ παρά αὐτός τυρευθὲν κατά ὁ ἅγιος εὐσταθίου κατάδηλος αὐτός ποιέω σύν αὐτός ὁ ἰεροσολύμων ἐξήεσαν καί ὁ ἀντιόχου ἅμα αὐτός καταλαμβάνω. ἀλλά ὁ μέν πρόσχημα ὁ ὁ ἄλλος ἐπιδημία προπόμπιος εἰμί δῆθεν τιμή ὁ δέ παρά αὐτός σπουδάζω ὁ κατά ὁ εὐσέβεια ὁ εἰς χριστός πόλεμος εἰμί. γύναιον γάρ ἑταιρικός χρυσίον μισθωσάμενοι καί ὁ γλῶττα αὐτός εἷς ὥρα δίδωμι αὐτός πείθω συνέδριος τε σύν ὁ μέγας εὐσταθίῳ ἅμα ὁ σύν αὐτός ἅγιος ἐπίσκοπος συστήω εἶτα ὁ ἄλλος ἅπας ἔξω γίγνομαι κελεύω ὁ ὁ κατά ὁ ἀρχιερεύς δρᾶμα συντεθεικότες ἄγω ὡς ταχέως ὁ τρισάθλιος γύναιον εἰς ὁ συνέδριον παρακελεύω. ὁ δέ ὁ παρανομία αὐτός ὑπουργός ἄγω αὐτός μέσος ὁ γύναιον. ὁ δέ ἵστημι παιδίον ὑπομάζιος ἐπιδεικνύω καί λέγω ἐκ ὁ εὐσταθίου συνουσία οὗτος συνειληφέναι καί τετοκέναι καί ἀνέδης οὗτος ἐπέμενω βοάω. ὁ δέ ὁ συκοφαντία προφανὲς γιγνώσκω ὁ μέγας εὐστάθιος εἰ τίς ἔχω οὗτος συνίστωρ ἄγω εἰς ὁ μέσος κελεύω. ἐκεῖνος δέ μηδείς ἔχω λέγω ὅρκος αὐτός προτείνω ὁ ἑταιρίς οὗ ὁ συκοφαντία ὑφήναντες καίτοι ὁ ἀποστολικός θεῖον κανών διαγορεύω μή δεῖ κατά πρέσβυς κατηγορία παραδέχομαι παρεκτός ἐπί δύο ἤ τρεῖς μάρτυς. ἀλλά ὁ θεῖον οὗτος νόμος καταφρονέω καί ὁ κατά ὁ συκοφαντής κεκριμένη ἀπόφασις ὁ θεός εἰς οὐδείς λογισάμενοι ἀμάρτυρος κατά ἀνήρ τοσοῦτος κατηγορία διά ὁ ἑταιρικός γυναίον ἐξύφηνα καί δέχομαι ὡς δικαστής κατάδικος. ἐπειδή δέ καί ὅρκος ὅς αὐτός ἐπιτίθημι ὁ τρισάθλιος προστέθεικε γύναιον βοάω εὐσταθίου εἰμί ὁ βρέφος ὡς κατά μοιχοῦ λοιπός ὁ πᾶς αἰσχρότητος ἔμπλεος ὁ ψῆφος ἐκφέρω. ὁ δέ ἄλλος ἀρχιερεύς – πολύς γάρ εἰμί ὁ ἀποστολικός σύν εὐσταθίῳ ὁ μέγας ὑπερμαχοῦντες δόγμα – ὁ ἀγνοέω ἅπας ὁ τυρέυω προφανῶς ἀντιλέγω ὁ παρανόμον καί ὁ ἄδικος ψῆφος ἐκεῖνος δέχομαι ὁ ἐπίσκοπος εὐστάθιος διεκώλυον ὁ δέ ὁ δρᾶμα συντεθεικότες ταχέως πρός ὁ βασιλεύς ἀνατρέχω καί πείθω αὐτός ὡς ἀληθής ὁ λέγω διερευνηθέντα εὕρημαι καί δίκαιος ὁ ὁ καθαιρέσις ψῆφος ὡς μοιχὸν ὁμοῦ καί τύραννος ἐξελαθῆναι ὁ ἱερόν περιβόλω καί εἰς ἰλλυρικός πόλις διά ὁ θράκη πόρρω ἐξορία ἀπάγω παρασκευάζω ὁ ὁ εὐσέβεια καί σωφροσύνη ἀγωνιστή. ἀλλά ὁ μέν ὁ ἀποστολικός δόγμα πολέμιος καί ὁ κατά ὁ ὁ ἀληθής πίστις κῆρυξ συκοφαντία δραματουργέω ἐπίσταμαι ὁ ὁ νικομηδεία εὐσέβιος ἅμα θεογνίον ὁ κωνσταντινουπόλις ἐπεχωρίαζο ἔχω δέ ἐάω ἐν ἀντιόχεια ὁ ὁ οἰκεῖος μοχθηρία κοινωνός ὁ ἀντί ὁ θεῖον εὐσταθίου χειροτονοῦσις εὐλάλιον. οὗτος δέ ὀλίγος λίαν ἐπιβιώσανς χρόνος εὐφρόνιός τις προεβάλοντο. καί οὗτος δέ ταχέως τελευτάω – ἐνιαυτός γάρ εἷς καί μείς ὀλίγος μετά ὁ χειροτονία βιόω – φλακίτῳ ὁ ἐκκλησία ἐκεῖνος ὁ προεδρί αν δίδωμι παρασκευάζω. πᾶς δέ οὗτος ὁμοίως ὁ ἄρειας ἀσέβεια ἔχω ἐγκεκρυμμένη ὅθεν ἅπας ὁ ὁ ὀρθός καί εὐσεβής πίστις ἀντιποιούμενοι ὁ τε ὁ ἱερωμένων καί ὁ ὁ λαός ὁ ἐκκλησιαστικός καταλείπω σύλλογος κατά ἑαυτοῦ συνηθροίζω. εὐσταθιανός δέ οὗτος ὀνομάζω πᾶς ἐπειδή μετά ὁ ἐκεῖνος συνέστησαν ἔξοδος. ὁ μέντοι τρισάθλιος ἐκεῖνος γύναιον νόσος χαλεπωτάτης καί μακροτάτης μετά οὐ πολύς περιπεσός ἐξέφηνε ὁ ἐπιβουλή καί ὁ συκοφαντία ἐγύμνωσεν οὐ δύο ἤ τρεῖς ἀλλά πολύς ὁ ἱερεύς προσκαλεσαμένη καί ὁ τυρευθέντα παρά ὁ θαυμαστή ὁ ἀσεβής συμμορία διδάξασα. φημί γάρ ἐπί χρῆμα ὁ συκοφαντία ἐκεῖνος τετολμηκέναι ὁ μέντοι ὅρκος μή πολύς εἰμί ψευδής λέγω· εὐσταθῖος γάρ τις χαλκέως ὁ βρέφος εἰμί ἐβόα. οὗτος μέν οὖν ἐν ἀντιόχεια παρά ὁ ἀσεβής εὐσεβίον καί ὁ ἀμφ ά αὐτός τετόλμηται τότε. ἀλλά οὐδέ οὕτω(ς) ὁ ἀσεβεύς ἐνετράπησαν τότε οὐδέ κόρος λαμβάνω ὁ κατά ὁ ὁ ἀλήθεια πρόμαχος συκοφαντι ῶν ἀλλά ὁράω ὡς κατά γνώμη αὐτός ὁ κατά ὁ μέγας εὐσταθίου ὑπαντάω ἕτερος πάλιν δρᾶμα κατά ὁ θεῖον ἀθανασίον συρράπτουσιν ὅς προσόμοιος οὐδείς ὁ κακίστων ἀνήρ πώποτε κατετόλμησε. κατήγορος γάρ πάλιν τὶς ἐκ ὁ αὐτός μελιτίον συμμορία μισθωσάμενοι προσάγω ὁ βασιλεύς κατά ἀθανασίον βοῶντης ἀνοσιουργία αἰσχρά τετολμηίημκ πολύς ὁ ὁ ἀρετή ἀθλητός. ἡγέομαι δέ οὗτος εὐσέβιος τε καί θεόγνιος καί θεόδωρος ὁ ἡρακλεώτη ὁ θράκη οὐ ἀνεκτός ταῦτ ’ εἰμί λέγω οὐδέ ἀκοή φορητός. πείθω δή οὖν ὁ βασιλεύς σύνοδος ἐν ἀντιόχεια ὁ συρία συναθροισθῆνω κελεύω ἔνθα πολύς εἰμί ὁ δυσμενής ἐκεῖ ὁ ἀθανάσιος κρίνω. πείθω δέ ὡς ἱερεύς ὁ βασιλεύς – ἠγνόει γάρ παντελής ὁ παρά αὐτός τυρέυω – γίγνομαι οὗτος προστάσσω. ἀλλά ὁ ὁ ἀλήθεια ὑπέρμαχος ὁ μέγας ἀθανάσιος ὁ ὁ προρρηθέντων ἀσεβής δυσμένεια ἐπίσταμαι οὐ ἵημι εἰς ὁ συνέδριον. ἐντεῦθεν τοίνυν μέγας πρόφασις εἰς συκοφαντία λαμβάνω ἅπαξ ὁ κατά ὁ ἀλήθεια ἀναδεξάμενοι πόλεμος τυραννίς αὐτός καί θρασύτητος ἐπί ὁ βασιλεύς διά γράμμα ψηφίζω. ἐκ δέ οὗτος εἰς ὀργή κατά ἀθανασῖος ἐξαφθεὶς ὁ πραότατος βασιλεύς ἐπιστέλλω αὐτός ὁ ὀργή ὑποφαίνω καί ὁ τύρος καταλαμβάνω παρεγγυῶν· ἐκεῖσε γάρ μετατεθεῖσαν ἀθροίζω ὁ σύνοδος προστάσσω ὑποπτεύζω ὑφορᾶσθαι ὁ ἀντιοχέω ὁ ἀθανάσιος διά ὁ πολύς εἰμί κατά ὁ ἀνατολή ὁ ὁ ἄρειας λώβη εἰσδεδεγμένος. ἔγραφε δέ καί ὁ σύνοδος ὅς χρή ἐπιστέλλω ὁ εὐσέβεια κοσμέω. εἰμί δέ οὗτος· κωνσταντῖνος νικητής μέγας σεβαστός ὁ ἅγιος σύνοδος ὁ ἐν τύρος συναθροισθείω. εἰμί μέν ἴσως ἀκόλουθον καί ὁ ὁ καιρός εὐπραγία μάλα πρέπω ἀστασίαστος εἰμί ὁ καθολικός ἐκκλησία καί πᾶς λοιδορία ὁ ὁ χριστός νῦν ἀπαλλάσσω θεράπων. ἐπειδή δέ τοίνυν οὐ ὑγιῶς φιλονεικία οἶστρος τὶς ἐλαυνόμενοι – οὐ γάρ ἄν ἄλλος τὶς εἴπω – βιοῦντες ἑαυτοῦ ἀναξίως ὁ πᾶς συγχέω ἐπιχειροῦ ὅσπερ πᾶς συμφορά κεχωρηκέναι ἐγώ δοκέω ἐπέκεινα οὗτος χάρις θέω ὑμεῖς ὁ ὁ λόγος προτρέπω χωρίς τὶς ὑπερθέσις ἐπί ὁ αὐτός συντρέχω καί πληρόω ὁ σύνοδος πνευματικός πανηγύρις ἐπαμῦναί τε ὁ χρήζω ἐπικουρία ὁ δέ ἀδελφός ἰατρεύω κινδυνεύοντας εἰς ὁμό νοια ἐπανάγω ὁ ὁ μέλος διίστημι διορθώσασθαί τε ὁ πλημμελούμενα ὡς καιρός ἐπιτρέπω ἵνα ὁ τοσαύτα ἐπαρχία ὁ πρέπω γιἀποδώσκω συμφωνία ὅς φεῦ ὁ ἀτοπία ἐλάχιστος ἄνθρωπος ἀπόλλυμι ὑπεροψία. ὅτι δέ οὗτος καί ὁ δεσπότης θεός εἰμί ἀρεστός καί ἡμεῖς πᾶς εὐχή ὑπέρτερος καί ὑμεῖς γε αὐτός ἐάν γε ὁ εἰρήνη ἀνακαλέζομαι οὐ ὁ τυχέω ἄξιος εὐδοξία πᾶς ἄνθρωπος συνομολογέω ἡγέομαι. μή τοίνυν μέλλω λοιπός ἀλλά ἐπιτείναντες ἐντεῦθεν ἤδη ὁ ὁ προθυμία ὅρον ὁ προκειμένος ἐπιτίθημι σπουδάζω ὁ προσήκων μετά πᾶς εἰλικρινεία δηλαδή καί πίστις συνέρχομαι. εἰρήνη ἐκεῖνος ἐν ἅπας πρυτανευθῆναι ὑμεῖς τε καί πᾶς προνοήζω. ἀποστέλλω πρός οὗς ἠβουλήθω ὁ εἰπισκόπω ἵνα παραγίγνομαι κοινωνήσωσιν ὑμεῖς ὁ φροντισμάτων. ἀποστέλλω διονύσιον ὁ ἀπό ὑπατικός ὅς καί ὁ ὀφείλοντης ἀφικνέομαι εἰς ὁ σύνοδος μετά ὑμεῖς ὑπομιμνῄσκω καί ὁ πραττομένων ἐξαιρέτως δέ καί ὁ εὐταξία κατάσκοπος πάρειμι. ἐάν γάρ τις ὡς ἐγώ οὐ οἱόμαι ὁ ἡμέτερος κέλευσις καί νῦν διακρούσασθαι πειράω μή βούλομαι παραγενέσθαι ἐν ὁ σύνοδος ἐντεῦθεν παρά ἡμεῖς ἀποσταλήσω ὅς ἐκ βασιλικός προστάγματος ἐκβάλλω διδάξ ει ὡς οὐ προσῆκεν ὅρος αὐτοκράτορος ὑπέρ ὁ ἀλήθεια ἐξενεχθεῖσιν ἀντιτείνω ποτέ. λοιπός εἰμί ὁ ὑμέτερος ὁσιότη ἔργον ὁμογνώμων κρίσις μήτε πρός ἀπέχθεια μήτε πρός χάρις ἀκόλουθος δέ μᾶλλον ὁ τε ἐκκλησιαστικῷ καί ἀποστολικός κανών ὁ πλημμεληθεῖ ἤγουν κατά σφάλμα συμβεβηκόσι ὁ ἁρμόττους θεραπεία ἐπινοέω ἵνα καί πᾶς βλασφημία ἐλευθερώσω ὁ ἐκκλησία καί ὁ ἐμός ἐπικουφίσητε φροντίς καί ὁ ὁ εἰρήνη χάρις ἐν ὁ νῦν στασιαζομένον ἀποδίδωμι μέγας εὐκληρία ὑμεῖς αὐτός προξενήσητε. ὁ θεός ὑμεῖς διαφυλάττος ἀδελφός ἀγαπητός. ὁ μέν οὖν σύνοδον ἐν τύρος γίγνομαι προστάσσω οὗτος γεγράφηκεν· ὡς γάρ ἱερεύς ὁ συκοφάντης πείθω. εἰ καί ὁ ὁ εὐσέβεια τόνος ἔχω ἀχαύνωτος ἀλλά διά ὁ νομίζω αὐτός ἀδικέω ὁ ἐαντίους ὡς κριτής δίκαιος ἀνέχω καί οὗτος ὁ σκύλσις προστάσσω μέντοι μετά ὁ ὁ συνόδου ἐκπλήρωσις διευκρινησάσης ἕκαστος καταλαμβάνω πᾶς ὁ σύνοδος ὁ ἱεροσόλυμα ὁ ἐγκάινιος ὁ ἐκεῖσε ὑπό αὐτός δομηθείσος ἐκκλησία ἕνεκα. γράφω δέ καί ἕτερος ἐπιστολή ὁ σύνοδος παρεγγυῶν ὥστε μή μόνος ὁ ἀθανάσιος ἀπαντέω ἐν ὁ σύνοδος ἀλλά γάρ καί ἀρείων καί γυμνασθῆναι εἰλικρινῶς ὁ παρά ἕκαστος γίγνομαι ἵνα εἰ καθώς λέγω ἄρειος φθόνος ὁ διαίρεσις ὑφίστημι ὁ ὀρθός ἐντός ὅς πίστις πρότερος ἑαυτοῦ καταγνός ἐπί ὁ παρά αὐτός τετολμημένον κατά ὁ ἀλήθεια σιωπάω – εἰ μή ἆρα ἄμυνας κατά ὁ ἴδιος ἐπισκόπος ἀθανασίον σοφιζόμενος πανείλω ὁ διόρθωσις πλέκω κατά αὐτός ὑπονοία παρεκβράσματον – καί εἰ μέν φθόνος αἴτιος εὑρίσκω σπουδὴ αὐτός ὁ ἐν ὁ σύνοδος ἐπίσκοπος γίγνομαι ὁ εἰς εἰρήνη ἀμφότεροι συνάπτω εἰ δέ πλαστής τὶς μεταμέλεια κέχρομαι ἔαρειος καταλάβος πάλιν ὁ ἀλεξάνδρεια ἐκεῖ περί οὗτος κρίνομαι. ταῦτς ’ ἔγραφε βασιλεύς ὁ πανεύφημος ὁ ὁ ἅπας ὁμονοία προμηθούμενος ὅπως ἄν ἐκεῖσε πᾶς ἐρεσχελία ἐκποδών γίγνομαι εἰρηνικώτερον ὁ ἐγκαίνιον ὁ ἐν ἰεροσολύμοις ἐκκλησία ἐκτελέσω καθιεροῦντες αὐτός ὁ θεός. ἀλλά ὁ μέν ἀνόσιος ἄρειος ἀπαντέω ἐν ὁ σύνοδος ἐν ὁ τύρος οὐ νείχεμαι ἀθανάσιος δέ ὁ μέγας οὗτος σύν τιμόθεος καί μακαρίον ὁ αὐτός πρέσβυς καί πλεῖστος ἄλλος συνεπομένος αὐτός κληρικός καί αἰδεσίμοις ἀνήρ ὁ τύρος καταλαμβάνω σύν προθυμία πολύς.. οὕτω(ς) δῆτα συνέρχομαι ὁ εἰπισκόπω εἰς ὁ τύρος καί ἅμα πᾶς σύν ὁ ὑπατικός Διονύσιος καί ὁ σύν αὐτός ἐξοχωτάτοις ἀνήρ ἀξιώμα τετιμημένος καί ὁ ὁ ἐπαρχία ἄρχω ἐπί ὁ αὐτός γίγνομαι ἀπεδόθησαν ὑπό ὁ ἀπό ὑπατικός διονύσιος ὁ ὁ εἰπισκόπω σύνοδος ὁ ὁ βασιλεύς γράμμα. ἀφικνέομαι δέ καί ἄλλος τὶς ἐπίσκοπος δόγμα διαφθορὰν ἐγκαλούμενοι ὅς εἷς εἰμί ἀσκληπᾶς ὁ γαζεύς. βούλομαι δέ πρῶτος ὁ ὁ κατά ὁ ἅγιος ἀθανασίον κατηγορία τραγῳδία ἐνθεῖναι ὅδε ὁ συγγραφή εἶθ ’ οὕτω(ς) ὁ κατά ὁ πολυθρύλητος δικαστήριον διηγήσαμαι. ἀρσένιος τις πρῶτος μέν γίγνομαι ἀθανασίον ἀναγνώστης ἐπί ἐγκλήμασί τς ἐναγόμενος καί μέλλω ὑπό ὁ πλῆθος διαφθείρω ἐπειδή γιγνώσκω οὗτος ὁ μέγας ἀθανάσιος – διερευνησάμενος γάρ εἰμί ὁ ὑπόθεσις – οὗτος ὁ τρόπος διεσώθη· μανθάνω γάρ συκοφαντεῖσθαι ὁ ἀρσένιος ἐφίστημι νύξ διασῴζω ὁ ἀνήρ φυγή ὁ φόνος ἀποδρᾶναι οὗτος παρασκευάω. ὅστις μετά οὗτος ὁ μελιτίον κοινωνός εὑρίσκω κατά ὁ αἴγυπτος ὁ ὁ ἐπισκοπή αὐτός παρασκευάζω δίδωμι ὄνομα. μετά δέ χρόνος τὶς κατά ὑπόθεσις εὐσεβίον ὁ νικομηδεία – αὐτός γάρ εἰμί ὁ πανταχοῦ κατά ὁ εὐσεβῶν πολυπλόκος συκοφαντία ἐπιτεχνώμενος – αὐτός οὗτος ὁ ἀρσένιος κατακρύψαντες ὁ ὁ μελιτίον συμμορία λανθάνω αὐτός ἐπί πολύς ἀξιόω. ἔπειτα χείρ δεξιός ἀπό τὶς σῶμα ἐκτεμόντες νεκρός καί οὗτος ἐν λάρναξ ξυλίνω τεταριχευμένη ἀποτίθημι πανταχοῦ περιέφερον πεφονεῦσθαι καί κατατετμῆσθαι λέγω ὑπό ἀθανασίον ὁ ἀρσένιος μιαιφόνον τε ἀποκαλέω ὁ ἀθανάσιος. ἀλλά ὁ πᾶς ἐφορέω ὀφθαλμός ὁ θεός οὐ ἐάω ἐπί πλεῖστος λανθάνω ὁ ἀρσένιος ἀλλά πρῶτος μέν ἐν αἴγυπτος καί θηβαΐδι δῆλος γίγνομαι ὅτι ζάω ἔπειτα ἐμβάλλω αὐτός ὁ θεός ὡς αὐτός εἰς ὕστερος διηγέομαι ὁ παρά ὁ ἀθανασίον παρά πᾶς ἐλπίς πρυτανευθεῖσαν αὐτός σωτηρία διαλογίσασθαι ἔτι τε καί ἀδικέω αὐτός καί παρανομία μέγας ἐργάζομαι εἰ ὁ εὐεργέτης παρίδω θάνατος ἕνεκα αὐτός ὑποβλόη καί μή μᾶλλον αὐτός ὑπέρ ἐκεῖνος θνῄσκω. ἄγω οὖν αὐτός ὁ ὁ ὅλος πρύτανις ἐν ὁ τύρος ἔνθα ὁ τραγῳδουμένη χείρ ὑπό ὁ συκοφαντός ἐπί ὁ κριτός προεφέρω. οὗτος ὁ ἀθανασίου θεάομαι σύνοικος ἄγω ἐν ὁ αὐτός καταγωγή καί μανθάνω παρά αὐτός ὁ τε ὁ ὁ θεός οἰκονομία καί ὁ ὁ αὐτός προθυμία λανθάνω αὐτός ἐν ὁ τέως παρακαλέω. ὁ δέ μέγας ἀθανάσιος ὑπό ὁ ἕω καταλαμβάνω ὁ συνέδριον ἅμα τιμόθεος καί μακαρίον ὁ ἑαυτοῦ πρέσβυς καί ὁ σύν αὐτός ἀπό ὁ ἀλεξανδρεία ἐκεῖσε παραγενομένον. καί πρῶτος μέν γύναιον εἰσάγω ἀκολασία συνεζηκός. ὁ δέ ἀνέδης ἐβόα παρθενία μέν ἐπαγγέλλω λέγω ὁ δέ ἀθανάσιον ἐπιξενόω εἰς ὁ αὐτός καταγωγή βιάσαμι αὐτός καί ἀκούω διαφθείρω. οὗτος ὑπό ἐκεῖνος λέγω εἰσέρχομαι ὁ κατηγορέω σύν δέ αὐτός ἅμα ὁ ἄλλος τιμόθεος ὁ πρέσβυς ἀνήρ ἀξιάγαστος. ὁ δέ δικαστός ἀπολογέομαι πρός ὁ κατηγορία ὁ ἀθανάσιος προσταττόντω ὁ μέν ἀθανάσιος σιγάω ὡς οὐ ὅς αὐτός ὁ κατηγορέω ὁ δέ τιμόθεος φημί πρός ὁ γυνή· ἐγώ σύ ὦ γυνή συνέτυχον πώποτε εἰς δέ ὁ σός οἰκία εἰσελήλυθά ποτε; ὁ δέ ἀναιδής ἐβόα διαμαχομένη ὁ τιμόθεος καί πρός αὐτός ὁ χείρ ἐξάγω καί κατεπέχω καί λέγω αὐτός ὁ τιμόθεος· σύ ἐγώ ὁ παρθενία ἀφείλος σύ ἐγώ ὁ σωφροσύνη ἐγύμνωω σύ ἐγώ ὁ σεμνός ὁ ψυχή ἠχρείωζω καί ὁ ἄλλος ὅσος λέγω ἔθω ὁ διά ἀκολασία ὑπερβολή οὐ ἔχω ὁ αἰδώς. καί εἰμί ὄντως ἔκπληξις ὁ δρώμην καί πᾶς θαύματος μέγας ὅτι ἀθανάσιος μέν κατηγορέομαι τιμόθεος δέ νεκαλέω. οὕτω(ς) δή ὁ ὁ δρᾶμα συντεθεικότων καταισχυνθέντων ἐρυθριασάντων δέ καί ὁ δικαστός ὅσος συνίστωρ εἰμί ἐκβληθαίνω ὁ γύναιονν προστάσσω. τότε δή ὁ θεῖος ἀθανάσιος λέγω μή χρή ἀφεθῆναι ὁ γύναιον ἀλλά ἐξετάζω καί μανθάνω. ὁ δέ συκοφάνται ἐβόω ἕτερος εἰμί κατηγορήματα χαλεπός οὐδαμῶς τέχνη τις καί δεινότης διαλυθῆναι δύναμαι· ὄψις γάρ καί οὐ ἀκοή δικάω ὁ δεικνυμένος. οὗτος εἶπον ὁ πολυθρύλητος ἐκεῖνος ὑπέδειξαν λάρναξ καί ὁ τεταριχευμένη ἐγύμνωσαν χείρ. ὁ δέ ἐν ὁ συνέδριον θεασαμένω ἕκαστος βοάω ὁ μέν ὁ συκοφαντός συνίστωρ ἀληθής εἰμί ὁ μύσος λέγω ὁ δέ ὁ μέν ψεῦδος οἶδα κεκρύφθαι δέ ὁ ἀρσένιος ἔτι ζῶ λέγω καταγελάω. μέγας δέ ταραχή πεπληρωμένον ὁ συνέδριον καί μόλις βραχύς ἡσυχία γίγνομαι ἄρω ὁ δικαστή ὁ κατηγορέω ἀθανάσιος εἰ τὶς ἐν αὐτός εἰμί ἐπίσταμαι ὁ ἀρσένιος. πολύς δέ εἰρηκότων ἀκριβῶς οἶδα ὁ ἀνήρ κελεύω ὁ ἀθανάσιος οὗτος ἄγω. ὁ δέ εἰσέρχομαι καί ἵστημι ἐν ὁ μέσος ὁ συνέδριον ἄρω πάλιν ὁ ἀθανάσιος εἰ οὗτος εἰμί ἀρσένιος ὁ παρά ἐγώ μέν ἀνῃρημένος παρά δέ οὗτος μετά σφαγή ὑβρισμένος καί ὁ δεξιός χείρ στερέω. συνομολογέω δέ πλεῖστος ὅσος ὁ ἐν ὁ σύνοδος αὐτός εἰμί ὁ ἀρσένιος ὁ ἐφεστρίς αὐτός γυμνώω ὁ θεῖος ἀθανάσιος ὑποδείκνυμι ἄμφω ὁ χείρ ὁ ἀρσενίον δεξιά τε καί εὐώνυμος. ἄλλος δέ φημί ζητέω μηδείς· δύο γάρ ἄνθρωπος ἕκαστος παρά ὁ ποιητής ὁ ὅλος δέχομαι χείρ. ἀλλά καί οὗτος οὕτω(ς) δειχθέντων κρίσις ὁ ὁ πᾶς ἐφορῶντος θεός δεῖ καταδύω ὁ κατήγορος καί ὁ δικαστός ὁ συνειδότης καί εὔχομαι χῆναι καί αὐτός ὁ γῆ ἐπί αὐτός καί ἄρδην λαμβάνω αὐτός ἐναντίος ποιέω. θόρυβος γάρ καί στάσις ἐνέπλησαν ὁ συνέδριον γότα ἀποκαλοῦντες ὁ ἀθανάσιος καί τισι μαγγανεία ἀπατάω αὐτός λέγω ὁ ἄνθρωπος ὁ ὄψις. καί ἐπανίστημι ἐπί αὐτός διασπᾶς ἐπιχειρέω καί κατασφάττω ὁ ὁ εὐσέβεια ὑπέρμαχον κινέω ὡς εἶπον καί αὐτός ὁ γῆ καί κονιορτός βάλλω εἰς ὁ ἀήρ κατά ἐκεῖνος ὁ κατά ὁ θεῖον ἀπόστολος παῦλος ποτε κράζω καί λέγω· ἀείρω αὐτός ἐν τάχος· οὐ γάρ καθήκω αὐτός ζῶ. ἀλλά ὁ παρά ὁ βασιλεύς ὁ ὁ εὐταξία πρόνοια πιστευθέντες ὁ φόνος ἐκώλυσαν. ἐξαρπάω γάρ ὁ νικηφόρος καί σκάφους ἐπιβαίνω παρασκευάσαντες ὁ σωτηρία προὐξένησαν. ὁ δέ θεῖος ἀθανάσιος ἐπιβαίνω ὁ σκάφους ἐπί ὁ στρατόπεδον ὁρμάω ἐκφεύγω ὁ μιαιφόνω ὁ χείρ. αὐτός δέ ὡς ἔχω ἐπί ὁ μαρεώτης τὶς ὁ ὁμοφρόνων ἐπίσκοπος ἀποστέλλω θεόγνιος ὁ νικαία μάρις Χαλκηδών θεόδωρος ὁ ἡρακλεώτης ὁ θράκη νάρκισζω ὁ κίλικα οὐρσάκιος καί ἄλλος τὶς ὁ αὐτός ὁμόφρονας ἐπί ὁ κατά μονομέρεια πρᾶξις αὐτός ὑπομνημάτων ἐκεῖσε κατά ἀθανασίον συνίστημι – ὁ δέ μαρεώτης ἐν ὁ ἀλεξανδρεία εἰμί ὁμώνυμος ὁ λίμνη μαρία πλησίον αὐτός οὖν – ἐντειλάμενοι αὐτός ὡς ταχέως καί ὁ ὁ κακός αὐθέντης ἀρείων στέλλω πρός αὐτός εἰς ὁ αἰλία τουτέστις εἰς ὁ ἱεροσόλυμα ἐκεῖσε ἀπό ὁ τύρος ἐξορμήσημί σύν ὁ ἐν ὁ σύνοδος ἐπίσκοπος· ὁ γάρ σύνοδον ἅπας ἀπό ὁ τύρος ἐπί ὁ ἱεροσόλυμα συνέρχομαι μετά ὁ ἁπανταχόθεν ἅπας ἐπισκόπω ὁ βασιλεύς καί αὖθις παρηγγύησεν ὡς ἐγώ καί πρότερος λέγω ἐπί ὁ ὁ ἐκεῖσε ὑπό αὐτός δομηθέντας καθιερόω ναός. συναπέστειλε δέ καί ὁ εὐνουστέρον ἄρχω τὶς εὐσέβεια καί πίστις λαμπρυνομένος φιλότιμος ἅπας πᾶς διά αὐτός χορηγόη κελεύω οὐ μόνος ἀρχιερεῦσι καί ἱερεύς καί ὁ οὗτος συνεπομένος ἀλλά καί ὁ δεομένος ἅπας ὁ πανταχόθεν συντρέχου ἀφάτου πλῆθος συρρέονς ἐκ πᾶς ὡς ἔπος εἶπον ὁ κατά ὁ ἀνατολή γῆ ἐκεῖσε εἰς ὁ ἐγκαίνιον ὁ ναῦς ἰερουσαλήμ. διεκοσμεῖμαι δέ καί ὁ θεῖος θυσιαστήριον βασιλικός παραπέτασμα καί κειμηλίος λιθοκολλήτος χρυσός. ὁ δέ ἀσεβής ἄρειας φθάσανς εἰς ὁ αἰλία ὁ ὁ ἐγκαινίων ἡμέρα σύν προθυμία πολύς ἀκούζω μάλα ἀπολιμπάνω ὁ ἀθανάσιος ὁ ἑορτή ἐκεῖνος ἀσμένως ὑπό ὁ ὁμοφρόνων λέγω δή ὁ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδεία καί πατρόφιλος ὁ σκυθοπολίτης ὑπεδέχθη. ὁ δέ ὁ ὀρθός ἀντιποιέομαι πίστις ὁράω ὁ ἀρείων ὡς μύσος αὐτός ἀπεστράφησαν καί ὁ ἐκκλησία ἐξήλασαν καί ὁ συνόδου διωχίθω προστάσσω ἐπί ὁ κατά ἀλεξάνδρεια αὐτός ἀκουσθήσω σύνοδος ἐν ἧ καί ἁλίσκομαι ὁρισάμενος καθά φημί καί ὁ φιλόχριστος ἡμεῖς βασιλεύς κωνσταντῖνος κελεύω. οὕτω(ς) δή ὁ λυμεών ἐκποδών γίγνομαι καί ὁ ἑορτή εἰρηνικωτάτης καί λαμπροτάτης γίγνομαι ὁ πανεύφημος βασιλεύς καί λίαν πιστός ὁ ὁ πανηγύρις λαμπρότης καί πολυτέλεια μεμαθηκὼς θυμηδεία ὅτι μάλα πλείστη ἔμπλις γίγνομαι καί ὁ ὁ ἀγαθός πρύτανις ὑπερύμνησεν ὅτι καί οὗτος αὐτός ὁ αἴτησις δέδωκε. ὁ μέν οὖν ὁ ἐγκαόνιις ἑορτή οὕτω(ς) ἔνδοξος τελεσθείσα ὁ πλεῖστος ὁ εἰπισκόπω ἐπί ὁ οἰκεῖος ἐπανέρχομαι πατρίς ὅσος μάλα ὁ ἐν τύρος σύνοδος γεγενημίγνομαι οὐ συνεδρεύω. ὁ δέ ὁ φατρία εὐσεβίου ὁ νικομηδεία ὅσος σύν αὐτός ὁ λώβη ἄρειας εἰσεδέξαμαι σύν αὐτός εὐσεβίῳ καί ὁ ἄλλος ἐπίσκοπος ὁ τύρος κατειλήφασι περιμένω ἐκεῖσε ὁ ὁμόφρονας ἀπό ὁ μαρεώτης. ἐν δέ ὁ μεταξύ φθάνω ὁ κομιτάτος ὁ μέγας ἀθανάσιος πρόσειμι ὁ εὐσεβεστάτῳ καί θεοφιλής βασιλεύς κωνσταντίνῳ καί πᾶς ὁ κατά αὐτός τολμηθεῖσαν διδάσκω τραγῳδία. ὁ δέ συμπαθέστα καί χρηστότατος βασιλεύς κωνσταντῖνος ὑπεραλγήω ὁ ψυχή ἐπί ὁ κατά ἀθανασίον τετολμημένοις καί κινητίθημι ἐπί ὁ κατά αὐτός ἄδικος γεγενημίγνομαι κρίσις μετά δάκρυον μάλα ἐξαιτέω ὁ ἀθανασίον καλέω ὁ τε κατήγορος καί ὁ δικαστής καί ἐπί αὐτός ὁ εὐσεβής βασιλεύς ἀνανεώσαμι ὁ κρίσις πέμπω ὁ ἐν τύρος ἀπό ὁ αἰλία ἀναζεύξα γράμμα ὁ βασιλεύς σημαίνω πρός αὐτός μέν εἰμί ὁ ἀθανάσιος αὐτός δέ ὡς ταχέως φθάσαι εἰς ὁ κωνσταντινούπολις. ὁ δέ γραφέντα εἰμί οὗτος· νικητής κωνσταντῖνος μέγας σεβαστός ὁ ἐν τύρος πάλιν συνελθοῦσιν ἐπίσκοπος. ἐγώ μέν ἀγνοέω τίς εἰμί ὁ ὑπό ὁ ὑμέτερος συνόδου μετά τοσοῦτος θόρυβος καί χειμών κρίνω· δοκέω δέ πως ὑπό τὶς ταραχώδος ἀταξία ὁ ἀλήθεια διεστράφθαι ὑμεῖς δηλαδή διά ὁ πρός ὁ πλησίον ἐρεσχελία ὅς ἀήττητος εἰμί βούλομαι ὁ ὁ θεός ἀρέσκω μή συνορῶντες. ἀλλά εἰμί ὁ θεία πρόνοια ἔργον ὁ ὁ ὁ φιλονεικία ἤγουν μᾶλλον κακομαχία ὑμεῖς δεινός φανερῶς ἁλόντα διασκεδάζω καί ἡμεῖς διαρρήδη δείκνυμι εἰ τίς ὁ ἀλήθεια συνέρχομαι αὐτόθι ἐποιήσασθε φροντίς καί εἰ ὁ κρίνω χωρίς τὶς χάρις καί ἀπεχθεία ἐκρίνημι. τοιγαροῦν ἠπειγμένως πᾶς ὑμεῖς πρός ὁ ἐμός ἔρχομαι εὐλάβεια βούλομαι ἵνα ὁ ὁ πράσσω ὑμεῖς ἀκρίβεια διά ἑαυτοῦ ἐπί ἐγώ παραστήσω. τίς δέ ἕνεκα οὗτος γράφω πρός ὑμεῖς ἐδικαίωσα καί ὑμεῖς διά ὁ γράμμα πρός ἐμαυτοῦ καλέω ἐκ ὁ ἕπομαι γιγνώσκω. ὡς ἀθανάσιος ὁ ἐπίσκοπος ὁ κατά ἀλεξάνδρεια ἐκκλησία ὁ ὁ θεῖος νόμος φοιτητής πρός ἐγώ εἰμί ά ὅς εἴσειμι ἐγώ ἀπό προκέσσος ἐπί ὁ ἐπώνυμος ἡμεῖς καί πανευδαίμων κωνσταντινούπολις πρόσεισιν ἐν μέσος ὁ λεωφόρον μετά ἕτερος τὶς ὅς περί ἑαυτοῦ ἔχω πενθέω δέ καί ὀλοφύρομαι αἰφνίδιον τε ὁ προσέλευσις ποιέω οὕτω(ς) ὥστε καί ἔκπληξις ἀφορμή ἐγώ παρέχω. μαρτυρέω ἐγώ γάρ ὁ πᾶς ἔφορος θεός ὅτι οὔτε ἐπιγιγνώσκω αὐτός ὅστις εἰμί κατά ὁ πρῶτος ὄψις δύναμαι εἰ μή ὁ ἡμέτερος τις ὅστις εἰμί καί ὁ ἀδικία ὅς πέπονθε παρά ὑμεῖς διηγέομαι πυνθάνομαι. οὕτω(ς) τεταπεινωμένον καί κατηφῆ τεθεάμεθα ὁ ἀνήρ ὥστε ἡμεῖς εἰς ἄφατος οἶκτος ἐπί αὐτός περιπεσέω γνόντας ἐκεῖνος εἰμί ὁ ἀθανάσιος ὅς ὁ ἱερός θέα ἱκανός πρός ὁ εἰς ὁ ὁ ὅλος θεός σέβας καί ὁ ἐθνικός ἐφελκύσαι ὅστις πάλαι πονηρός τὶς ἀνήρ καί ὁ εἰρήνη καί ὁμονοία ἀλλότριος συκοφαντίης οὐ ὁ τυχούσα περιβάλλω ὥστε καί εἰς ἐγώ αὐτός ἐκ ὁ ἐκεῖνος πολυτέχνος ἀπάτη συναρπαγέντα μέλλω ἐγώ ἁμαρτέω εἰς ὁ ἀνήρ εἰ μή θεῖος κρίσις κινηθεὶς κελεύω αὐτός τότε ἀπό ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐπί ὁ ὁ ἡμέτερος ἡμερότης στρατόπεδον φθάζω ὁ τάχος. καί οὕτω(ς) ἀνακρόι παρά ὁ ἐμός εὐλάβεια περί ὁ κατά αὐτός ψευδῶς δραματουργηθέντων συνίστημι ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ἀνήρ ἑαυτοῦ ἤλεγξε μέν ὁ κατηγορημάτων ὁ ψεῦδος ἀθῷος δέ περί πᾶς ἐκεῖνος ἀποφαντίθημι μετά τιμή ὅτι μάλα πλείστη παρά ἡμεῖς ἐπί ὁ οἰκεῖος ἀποστέλλω πατρίς ἀποδόο ἐν εἰρήνη ὁ ὑπό αὐτός ἰθυνομένῳ ὀρθοδόξῳ λαός. νῦν δέ πάλιν χείρων ὁ πρότερος ὁ δεύτερος κατά αὐτός τετολμῆμαι βοάω μετά πολύς παρρησία οὐδείς ἕτερος παρά ἡμεῖς αἰτέω ἤ ὁ ὑμέτερος πρός ἡμεῖς ἄφιξις ὅς ἠξίωσεν αὐτός ὑπάργω ἵνα ά ὑμεῖς πάρειμι ὅς πάσχω ἀναγκαῖος ἀποδύρω δυνάω. ὅσπερ ἐπειδή εὔλογω εἰμί καί ὁ καιρός πρέπω ἡμεῖς κατεφάνη οὗτος γραφῆναι πρός ὑμεῖς προσέταξα ἵνα πᾶς ὅσος ὁ ἐν τύρος σύνοδον γίγνομαι ἀνεπληρώζω ἀνυπερθέτως εἰς ὁ στρατόπεδον ὁ ἡμέτερος φθάω ἐπειχθέω ὁ ἔργον αὐτός ἐπιδεικνύοντες ὁ ὁ ὑμέτερος κρίσις καθαρός τε καί ἀδιάστροφος ἐπί ἐγώ δηλαδή – ὄντως ὁ θεός εἰμί ἐγώ γνήσιος θεράπων οὐδ ’ ἄν ὑμεῖς ἀρνήσημαι – ὁ κρίνω παρά ὑμεῖς. τοιγαροῦν διά ὁ ἐμός πρός ὁ θεός λατρεία ὁ πανταχοῦ εἰρηνεύω καί ὁ βάρβαρος αὐτός ὁ πολύς ἔθνος ὁ ὁ θεός ὄνομα γνησίως εὐλαβουμένω ὅς μέχρι νῦν ὁ ἀλήθεια ἀγνοέω. δῆλος δέ ὅτι ὁ ὁ ἀλήθεια ἀγνοέω οὐδέ ὁ θεός ἐπιγιγνώσκω. πλήν ὅμως καθά προλέγω καί ὁ βάρβαρος αὐτός νῦν διά ἐγώ ὁ ὁ θεός θεράπων γνήσιος ἐπιγιγνώσκω ὁ θεός καί εὐλαβεῖσθαι μεμαθήκα ὅς ὑπερασπίζω ἐγώ καί προνοεῖσθαι πανταχοῦ ὁ ἔργον αὐτός ἄσθω· ὅθεν μάλα καί οἶδα ὁ θεός ὅς ἐκεῖνος μέν διά ὁ πρός ἡμεῖς φόβος εὐλαβοῦνμαι ἡμεῖς δέ ὁ ὁ ἅγιος μυστήριον ὁ εὐμένεια αὐτός δοκέω προβάλλω – οὐ γάρ εἴπω φυλάττω – οὐδείς ἕτερος πράττω ἤ ὁ πρός διχόνοια καί μῖσος συντείνω καί ἁπλῶς λέγω ὁ πρός ὄλεθρος ὁ ἀνθρωπεῖος γένος ἔχω ὁ ἀναφορά. ἀλλά πείσκω καθά προλέγω πρός ἡμεῖς ὁ τάχος πείθω ὡς πᾶς σθένος κατορθῶσαι πειράσομαι ὅπως ἐν ὁ νόμος ὁ θεός οὗτος ἐξαιρέτως ἀδιάπτωτος φυλάττημαι ὅς οὔτε ψόγος οὔτε κακοδοξία τις προσπλακῆναι δύναμαι διασκεδασθέντων δηλαδή καί συντριβέντων ἄρδην καί παντελής ἀφανισθέντων ὁ ἐχθρός ὁ νόμος ὁ θεός ὅστις ἐπί προσχήματι ὁ ἅγιος ὄνομα ποικίλος καί διάφορος βλασφημία πρός ἀπάτη ὁ ἁπλουέτσρος προφέρω ἐπιποθέω ὡς οἷος τε ὁ ὁ καθολικός ἐκκλησία καθαρός ὅστις ὁ ἡμέτερος σωτήρ ἄσπιλος διαφυλάττει καί ἅγιος καί ἄμωμον ὁ σωτηριώδεις καί τίμιος αὐτός αἷμα ἀγοράζω αὐτός καθώς ὁ θεῖος αὐτός καί ἀρραγέω διαγορεύω νόμος. οὗτος ὁ γράμμα εἰς ἀγωνία ὁ ἐν ὁ σύνοδος καθίστημι μάλα ὁ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδεία. ὁ μέντοι ἐν ὁ μαρεώτης ὑπό αὐτός στέλλω καί ὁ ψευδής ὡς ἀληθής ἐγγράψαντες πρᾶξις ὑπομνημάτων κατά ἀθανασίον ὁ μέγας συστησάμενοι κατά μονομέρεια πρό ὁ βασιλικός οὗτος γράμμα φθάζω ἐν ὁ τύρος ὁ θαυμαστός εἰπισκόπω ὁ σύνοδος. ἀλλά οὐ πᾶς ὁ πλαστός ἐκεῖνος καί ὁ μυσαρός ἐκεῖνος συκοφαντία γέμουσαν κατά ἀθανασίον πρᾶξις προσδέχομαι. ὅθεν ὁ πλεῖστος αὐτός ὁ ὁ βασιλικός γράμμα περιεχόμενα ἐκ ὁ ἀναγνώσεω μεμαθηκότες ἐπί ὁ ἑαυτοῦ δείδω ἀναχωρέω. ὁ δέ περί εὐσέβιος ὁ νικομηδεία καί θεόγνιος καί ὁ σύν αὐτός τέως ἐν ὁ τύρος ἐχρόνιζον παρέλκω ἑκοντὶ ὁ καιρός. ἔγραφος δέ ὁ εὐσεβεῖ βασιλεύς ἄκων ἐπέχω ἐκεῖσε ἐπειγομένους ἐξορμάω πρός αὐτός καί ὁ ὁ πλαστής ὑπομνημάτων πρᾶξις " ὅς ὡς μύσος ἀπορρίπτω καί οὐδ ’ ὅλως προσδέξασθαι ἀνέχω βασιλεύς ὁ πιστός ἥκω ἅπαξ πρός αὐτός ὁ ἀλιτηρίους κελεύω. ἐν δέ ὁ μεταξύ βραδυνάντων αὐτός ὁ περί εὐσέβιος λέγω μετά τιμή ὅτι μάλα πλείστη ὁ ἀθανάσιος ἐπί ὁ ἀλεξάνδρεια πάλιν ἀποπέμπω γράφω καί αὖθις ὁ Ἀλεξανδρεύς ἐκκλησία ὅτι ὁ αὐτός ἐπίσκοπος ἀθανάσιος ψευδῶς διεβέβλητο καί ὡς ὁ καθαρότης αὐτός ἐν πᾶς τηλαυγῶς ἐξέλαμψον. ἐν δέ ὁ πάρειμι ὁ ἀθανάσιος κατά ὁ ἀλεξάνδρεια καί συγκροτέω κατά ὁ βασιλικός κελεύσω καί ὁ ὁ ὀρθοδόξος εἰπισκόπω ὁ εἰς ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ἐγκαίνιον συνάγω προστάξης ἀπαντᾷ ὁ κατά ὁ ἀρείων καί πολύς τὶς εἰμί ὁ πλῆθος συνέλευσις καί ἐλπίς ἐπί ταλαντευούσῃ ἐκβάω περιαγομένη μάλα πᾶς ὁρώντων ὁ τοσοῦτος καί τηλικοῦτος ἐπίσκοπος συμφώνως δοκέω καί κρίνω πάλιν διασκυλλόμενα. ὁράω τοίνυν ὁ θεῖος ἀθανάσιος ταραττομένη ὁ ἀλεξάνδρεια καί πᾶς ὁ αἴγυπτος οὐ παρεσιώπησεν ἀλλά φανερός διά γράμμα ὁ εὐσεβέσις ἀκοή ὁ πᾶς ἄριστον καί θεοφιλής βασιλεύς καθίστημι. ὡς δέ γιγνώσκω ὁ βασιλεύς διεστράφθαι ὁ ἀρείων πάλιν μετάπεμπτος αὐτός ἐπί ὁ κωνσταντινούπολι ἄγω προστάσσω δώσοις λόγος ὅς ἀνακιννάνω πάλιν τολμάω γράφω αὐτός καί ὁ σύν αὐτός ἐπιστολή ὁ κατά αὐτός ἀγανακτήσις γέμουσαν. ὁ δέ γραφέντα εἰμί οὗτος.