πηγή φῶς ὁ ὁ θεός λόγος· φῶς γάρ γέμω καί φῶς ἐκλάμπω φωτίζω καί περιαστράπτω ὁ ὁ πιστός διάνοια. αὐτός γάρ ἐκ ἑαυτοῦ καί ἐν ἑαυτοῦ λάμπω καί ὁ ἀπολαύοντας αὐτός καταυγάζω· καί οὐ μόνος φωτίζω ὁ πιστός ὁ διάνοια ἀλλά καί ὄνομα φῶς χαρίζεται. ὁ γάρ θεία γραφή ὁ ὁ ἄγνοια σύντροφος εἰμί καί ὁ ἀπιστία συζῶντης δικαίως ὀνομάζω σκότος μή δεχομένος ὁ λαμπάς ὁ ἀλήθεια ἵνα εἰμί υἱός φῶς. διά οὗτος φημί καί ὁ θεῖος ἀπόστολος παῦλος· οὐ εἰμί υἱός νύξ οὐδέ σκότος ἀλλά υἱός φῶς καί ἡμέρα. καί ὡς ἀληθῶς υἱός φῶς εἰμί ὁ ὁ εὐαγγελικός λόγος ὁ λαλέω διά στόμα θεός· ἐγώ γάρ εἰμί φημί ὁ χριστός ὁ φῶς ὁ κόσμος· ὁ ἀκολουθέω ἐγώ οὐ μή περιπατέω ἐν ὁ σκοτία ἀλλά ἔχω ὁ φῶς ὁ ζωή. ἐκεῖνος γάρ λόγος εἰμί φώς ὅς ἄν πιστευθῇ παρά ἡμεῖς υἱός φῶς παρασκευάζω γίγνομαι. ὅθεν φημί καί ὁ σωτήρ· ἕως ὁ φῶς ἔχω πιστεύω εἰς ὁ φῶς ἵνα υἱός φῶς γίγνομαι. ὡς γάρ ἐπί ὁ σῶμα ὁ αἰσθητός οὗτος φῶς οὕτω(ς) ἐπί ὁ ψυχή ὁ νοερός ὁ θεός λόγος· καί ὅσπερ εἰμί ἐν ὁ νύξ ὁ σκότος οὗτος ἐν ὁ πεπλανημέναις ψυχή ὁ ἄγνοια. διά οὗτος καί ὁ μακάριος δαυὶδ περί ὁ τοιοῦτος γράφω λέγω· οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνίημι· ἐν σκότος διαπορεύω. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ συναγωγή ὁ θεός ὁ ἄγνοια βεβαπτισμένη καί μή βούλομαι ἀνανεύω πρός ὁ γνῶσις ὁ πνευματικός διδασκαλία νύξ καλέω διά ὁ συζῶσαν αὐτός ἄγνοια. ὅτε γάρ ὁ ἰουδαῖος ὁ θεός λέγω διά ὁ προφήτης· νύξ ὡμοίωσα ὁ μήτηρ ὑμεῖς καί ἑρμηνεύω ὁποῖος λέγω νύξ ὅμοιος σκότος ἐπήγαγεν· ὁμοιόω ὁ λαός ἐγώ λαός μή ἔχω γνῶσις. διά οὗτος οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνίημι· ἐν νύξ διαπορεύω. ἀλλά ἐκεῖνος μέν οὕτω(ς)· ὁ δέ ὁ ὁ χριστός διδασκαλία δέχομαι ὁ φῶς ὁ τοιοῦτος φῶς ἀποτελοῦνται. εἰμί γάρ ὁ θεός ἡμεῖς φῶς· καί ὁ λόγος αὐτός ὁ ἐκ αὐτός πρό αἰών ἀπαθῶς γεννηθείς φῶς λέγω· καί ὁ ἅγιος καί ὁμοούσιον καί ζωαρχικός πνεῦμα φῶς. φῶς καί φῶς καί φῶς· ἀλλά εἷς φῶς· καί ὁ ψυχή ὁ δέχομαι ὁ λόγος φῶς ὀνομάζω. ἀλλά ὁ μέν θεός φύσις τρισυπόστατος φῶς ἡμεῖς δέ κατά μετουσία ἐκεῖνος· καί πάλιν αὐτός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός φῶς περί ὅς ὁ εὐαγγελιστής ἰωάν(ν)ης φημί· εἰμί ὁ φῶς ὁ ἀληθινός ὅς φωτίζω πᾶς ἄνθρωπος ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος. ἀλλά φῶς ὑπάρχω ἐκ φῶς ἀρρήτω καί ὁ νόμος διαπέμπω φῶς γέμω κατά ὁ προφήτης ὁ λέγω· λύχνος ὁ πούς ἐγώ ὁ νόμος σύ καί φῶς ὁ τρίβον ἐγώ. δέχομαι τοίνυν ὁ ψυχή ὁ ἀλήθεια ὁ φωτεινός λόγος καί αὐτός φῶς ἀποτελεῖται καί ἀκούω παρά ὁ παῦλος· εἰμί γάρ ποτε σκότος νυνί δέ φῶς ἐν κύριος. ὅταν δέ δέχομαι ὁ διάνοια ὁ φῶς ὁ εὐαγγελικός καί κατά ὁ πίστις φῶς ὀνομάζω· ὡσαύτως δέ καί κατά ὁ ἔργον. λάμπω γάρ φημί ὁ φῶς ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὅπως ὁράω ὑμεῖς ὁ καλός ἔργον καί δοξάσω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν οὐρανός. ἀνάγκη γάρ ὁ δέχομαι φῶς πίστις ἔρχομαι καί εἰς ἔργον φῶς. οὐ μόνος δέ εἰμί δεῖ ὁ πιστός ὁ ψυχή φῶς ἀλλά καί κατά ὁ ἔργον λάμπω ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος· διά οὗτος καί ὁ σωτήρ φημί· λάμπω φῶς ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὅπως ὁράω ὑμεῖς ὁ καλός ἔργον καί δοξάσω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. καί ὁράω ὁ θαυμαστός· ὁ μέν γάρ ὑπό ὁ θεός φῶς ἁπλόος εἰμί ἀκτῖνω δέ διάφορος ἔχω οὐ ὁ φύσις ἀλλά ὁ ἐνεργείης· καί πέμπω μέν ὁ λάμπω ὁ θεός διδασκαλία ἐπί πᾶς πιστός ψυχή κατά ὁ λέγω· καί εἰμί ὁ λαμπρότης κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐφ ά ἡμεῖς ἵνα παρά αὐτός κατευθύνηται ὁ ἔργον ἡμεῖς. εἷς εἰμί ὁ λαμπρότης ἀλλά ἔρχομαι πρός ἡμεῖς πολύς λαμπρότητας ἀποτελέω λαμπρότης ἐλεημοσύνη λαμπρότης σωφροσύνη λαμπρότης φιλοξενία λαμπρότης φιλοστοργία. παρά μέν ὁ θεός εἷς λαμπρότης· οὗτος δέ εἰς ἐγώ πεμπομένη ὁ ἐνεργεία διάφορος ἀποταιρέω ὁ μαρμαρυγή· ὁ μέν χαρίζω λαμπρότης προφητεία ἄλλος λαμπρότης ἀποστολή ἄλλος λαμπρότης μαρτύριον. ἐκεῖ μέν εἷς λαμπρότης· εἰς ἐγώ δέ πολύς κατά ὁ λέγω· μετά σύ ὁ ἀρχή ἐν ἡμέρα ὁ δυνάμεώς σύ ἐν ὁ λαμπρότης ὁ ἅγιος σύ. διά τίς οὖν παῦλος ἀπαριθμεῖται καί λέγω· μή πᾶς ἀπόστολος; μή πᾶς προφήτης; μή πᾶς διδάσκαλος; οὐ ἁπλῶς οὕτω(ς) διαιρέω ὁ παῦλος ἀλλά ὡς εὑρίσκω ψυχή ἐπιτηδεῖος οὐ κατά ὁ αὐθεντία μερίζω ἀλλά κατά ὁ ὁμολογία ὁ πίστις· οὐ ὅτι παρά ὁ βούλημα αὐτός δίδωμι οὐδέ παρά ὁ θέλημα ἀλλά ὅτι ὁ θέλημα αὐτός οὐ εἰμί ἄκριτος ἀλλά κατά ὁ χάρισμα ὁ δωρεός. ὥσπερ γάρ ὁ ἀνθηρός καί εὐβαφῆ ὁ βασιλικός ἐσθής δέχομαι μέν ἀκτίς ἡλιακήν διάφορος δέ ὁ μαρμαρυγή ἀνατέλλω καί οἷος ἄν εἰμί ὁ βαφή ὁ κάλλος τοιοῦτος ὁ εὔχροια ἀπεργάζεται καί ὥσπερ ὑπό ὁ πρόκειμαι βαφή μεταβάπτομαι καί ὁ ἀήρ ὁ κάλλος εἰς χρυσός ἤ εἰς πορφύρα ἤ εἰς πράσινον ἤ εἰς ἄλλος τὶς ὁ χρωμάτων οὐ ὁ ἀκτῖνος μεριζομένης ἀλλά ὁ ἐσθής ὁ οἰκονομία ὁ ἀκτῖνος σχηματιζομένη ὁ φῶς. τοιοῦτος ἀεί ἄνθος λάμπω ὁ ἐκκλησία ὁ κάλλος βασιλικός ἔχω ὁ ἐσθής καί ἐστολισμένη οὐράνιος καί ποικίλη στολή ὡς καί ὁ ψαλμῳδός λέγω· θυγάτηρ βασιλεύς ἐν ὁ τιμή σύ· πάρειμι ὁ βασίλισσα ἐκ δεξιός σύ ἐν ἱματισμός διαχρύσος περιβάλλω πεποικιλμένη. πῶς πεποίκιλται; ὁ ὁ ἅγιος πνεῦμα δωρεά κατά ὁ παῦλος φωνή· ἐνεργέω ὁ θεός σημεῖον καί τέρας καί ποικίλος δύναμις καί πνεῦμα ἅγιος μερισμός. ἀλλά τίς ὀνομάω ὁ χριστός ὁ ἐκκλησία; νύμφη ἐστολισμένος βασιλίς κεκαλλωπισμένη παράδεισος κομῶντα λειμών βρύοντα ὁ εὐκαρπία καί εἰ τὶς ἕτερος ἄν εἶπον ὁ ἄξιος ἐλάσσων φθέγγομαι. διά οὗτος ὁ προφήτης ἠσαΐας ἐκ πρόσωπον ὁ ἐκκλησία ἀναλαμβάνω αὐτός ὁ φωνή λέγω· ἀγαλλιάσθω ὁ ψυχή ἐγώ ἐπί ὁ κύριος· ἐνέδυσε γάρ ἐγώ ἱμάτιον σωτήριος. καί ἐπειδή ἐν ὑπόδειγμα εἰμί καί ὅλος ὁ κάλλος ὁ ἐκκλησία οὐ δύναμαι φράζω διαφορά αὐτός περιτίθημι λέγω· ὡς νύμφη κατεκόσμησέ ἐγώ κόσμος καί ὡς νυμφίος περιέθηκέ ἐγώ Μίτρα καί ὡς γῆ αὔξω ὁ γέννημα αὐτός καί ὡς κῆπος λάχανον ὁ σπέρμα αὐτός. κῆπος γάρ ὡς ἀληθῶς κεκλεισμένος καί παράδεισος ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ ζῶ· παράδεισος δέ λέγω οὐ κατά ὁ ἀρχαῖος ἐκεῖνος ἀλλά πολύς ἐκεῖνος ἀνώτερος. ἐκεῖ μέν γάρ βασιλεύω ὄφις ἐνταῦθα δέ βασιλεύω ὁ χριστός. μή ὁ ἀξιοπιστία προσέχω ὁ ὄνομα ἀλλά ὁ δύναμις ὁ πρᾶγμα. οὔτε γάρ παράδεισος εἰμί θαυμαστός ἐάν μή ἔχω θεός ἐντολή τηρουμένη· οὔτε ὁ εὐτελής ὁ τόπος ὑβρίζομαι ἐάν ἔχω θεός βασιλεύω ὁ νόμος. τίς βελτίων; τίς κρείσσων; παράδεισος ἤ κοπρία; ἀλλά ὅμως ὁ ἀδάμ διά ὁ παράβασις παράδεισος οὐ ὠφελέω· ὁ ἰὼβ δέ διά ὁ ὑπομονή κοπρία οὐ βλάπτω· ὁ ἀδάμ ἐν παράδεισος καταισχύνω διά ὁ παρακοή ἰὼβ δέ ἐπί ὁ κοπρία στεφανόω διά ὁ ὑπομονή. οὐδαμοῦ γάρ ἀξιοπιστία ὁ τόπος συμβάλλεται μή συντρεχούσος ὁ ἀγαθός γνώμη· καί παραδείσου ὑψηλός ὁ οὐρανός ἀλλά πίπτω ἐκεῖθεν ὁ διάβολος. ὁ γῆ βαθύς καί ὁ οὐρανός μετεωρίζω· πίπτω ἐκ οὐρανός ὁ διάβολος παραβαίνω κατά ὁ θεωρέω ὁ σατανᾶς ὡς ἀστραπή ἐκ ὁ οὐρανός πίπτω· ὑψοῦμαι δέ ἀπό γῆ πτωχός κατά ὁ ὁ ἐγείρω ἀπό γῆ πτωχός καί ἀπό κοπρία ἀνυψόω πένης. ὁράω ὡς οὐ ὁ ὁ τόπος διαφορά χαρίζεται ἡμεῖς ὁ πλεονεκτήματα ἀλλά πανταχοῦ πίστις καί ὑπομονή καί ἐλπίς ὁ στέφανος πλέκω ὁ ἄξιος; οὐδείς κοιτών σεμνός οὐδείς θέατρον γυμνότερος· τίς ὠφέλησον ὁ ἀκόλαστος αἰγυπτία ὁ ἐν κοιτών μοιχεία; τίς ἔβλαψε ὁ πρωτομάρτυρα θέκλα ὁ ἐν θεάτρῳ γυμνός παλαίω; οὐ ἡμάρτηκε γυμνουμένη οὐ ὑβρίζομαι ὁ ἅγιος ἀλλά στεφανόω. καί ὁ μέν ἐν ὁ θεάτρον στεφανόω ὁ δέ ἐν ὁ νυμφών στηλιτεύω. τίς ὠφέλησε ὁ εἴδωλον καί ὁ ὁ μή εἰμί προσκύνησις; ὁ ὁ ναός μεγέω λέγω· τίς δέ ἔβλαψον ὁ μάρτυς ὁ ὁ τάφος εὐτέλεια; οὐ κατῃσχύνω ὁ πλάνη ἐν μέγεθος καί ὑψόω ὁ ὁ μάρτυς ἐν ταπείνωσις; οὕτω(ς) ὁ ἐκκλησία θεός ὁ ζῶ παράδεισος εἰμί τρυφή. ἐν ὁ παράδεισος ἐκεῖνος ὁ ὄφις ἐχόρευσε καί ἠπάτα. ἐν ὁ παράδεισος οὗτος λέγω ὁ σωτήρ· ἰδοὺ δίδωμι ὑμεῖς ὁ ἐξουσία ὁ πατέω ἐπάνω ὄφις καί σκορπίος καί ἐπί πᾶς ὁ δύναμις ὁ ἐχθρός καί οὐδείς ὑμεῖς οὐ μή ἀδικέω. ἐν ὁ παράδεισος κλείω ὁ ὁδός ὁ ζωή ὁ ἀδάμ διά ὁ παράβασις. καί ἵνα δείκνυμι ὁ θεός ὅτι οὐ ἐμποδίζω ὁ ἐνάρε ψυχή ἔξω ὁ παραδείσος ὁ μέγας λαμβάνω ὁ ἐν ὁ παράδεισος· ὁ ἀδάμ ἀποκλείω ὁ παράδεισος καί πέτρος πιστεύω ὁ κλείς ὁ οὐρανός· ἀδάμ ἐκβάλλω ὁ παραδείσος καί παῦλος ἁρπάζω ἕως τρίτος οὐρανός· ὁ ἀδάμ ἀποτειχίζεται ὁ ξύλον ὁ ζωή. εἶπον γάρ ὁ θεός φημί· μήποτε ἅπτω ἀδάμ ὁ ξύλον ὁ ζωή. ἐκεῖ ὁ ζωή κεκώλυται καί ὁ ξύλον ὁ ζωή κωλύω παρά ὁ παραβάν· ὧδε πήγνυμι ὁ ξύλον ὁ σταυρός καί πᾶς ὁ βούλομαι τρυγάω ζωή αἰώνιος. ἐν ὁ παράδεισος μετά ὁ παράβασις κρύπτεται ὁ ἀδάμ ὁ θεός ὑπό ὁ συνειδό πληττόμενος· ἀνακαλεῖται αὐτός ὁ ὁ πᾶς ζητέω καί φημί· ἀδάμ ποῦ εἰμί; οὐ οἶδα γάρ ποῦ εἰμί; ἀδάμ ποῦ εἰμί; ἔλεγχος αὐτός ὁ παρανομία λέγω ποῦ εἰμί; – ἀντί ὁ ἐν τίσις εἰμί; μή ἰσοθεΐαν σύ φέρω ὁ ἀπάτη ὁ ὄφις; εἶδον πῶς γεγύμνωζω; ποῦ εἰμί; ὁ φωνή σύ ἀκούω καί εἰκρύβη. ἐκεῖνος κρύπτω ἐν παράδεισος· ὁ ἀπόστολος λέγω· ἐγώ πᾶς ἀνακαλύπτω πρόσωπον ὁ δόξα κύριος κατοπτριζόμεθα ἀπό δόξα εἰς δόξα. εἶδον παρρησία ἔξω ὁ παραδείσος; εἶδον αἰσχύνη ἔσω ὁ παραδεῖσος; ἐν ὁ παράδεισος μετά ὁ παράβασις ἐνέδυσεν ὁ θεός ὁ ἀδάμ χιτών δερματίνους. ὁράω τίς ἐνδέδυται. ἐκεῖνος ἐκεῖ χιτών ἐνδύω· ὧδε ὅσος εἰς χριστός βαπτίζω χριστός ἐνεδύσαντο. ἐκεῖ ἀποκλεισθέν ὁ παραδείσος ὁ χερουβὶμ καί ὁ στρέφω ῥομφαία κωλύω ὁ ὁδός ὁ παραδεῖσος· καί εἰμί ὥσπερ τεῖχος καί ἀποτείχισμα ὁ ἀδάμ μή συγχωρέω εἰσέρχομαι διά ὁ παρακοή ὁ ἐν παράδεισος μετά ὁ παράβασις. οὐ εἰς κατηγορία λέγω ὁ παραδείσύ ἀλλά ὅτι ἐκεῖνος ὁ θεοπρεπής χωρίον οὐδείς ὠφέλησε ὁ μή μετά γνώμη ἀγαθός ἀναστρέφω βουληθέντα. καί εἰμί πῦρ τεῖχος κυκλέω ὁ παράδεισος καί μή συγχωρέω ὁ παραβαίνω εἰσέρχομαι· ἵνα δείκνυμι ὁ θεός ὅτι οὐ ὁ πῦρ πολέμιος εἰμί αὐτός ἀλλά ὁ παράβασις ὁ ἀδάμ κωλύω ὁ πῦρ ὁ τεῖχος εἰσέρχομαι· καί ἠλία ἅρμα πῦρ ἁρπάζω εἰς ὁ οὐρανός. οὐ ψεύδεται ὁ ἐκκλησία ὁ θεός λέγω· ἐνέδυσέ ἐγώ ὁ θεός ἱμάτιον σωτήριος καί ὡς νύμφη κατεκόσμησέ ἐγώ κόσμος ὡς γῆ αὔξω ὁ γέννημα αὐτός καί μέγας ὁ ἀλήθεια κῆπος οὗτος ὁ μέγας παράδεισος ὁ ἐκκλησία ὁ οἰκουμενική. χριστός βασιλεύω καί νομοθετός πιστεύω εἰ μήπου τὶς εὑρίσκω ἐν ὁ ἐκκλησία αἱρετικός πλάνη νοσέω ὑπό ὁ ὁ ὄφις διδασκαλία λέγω δή ὁ αἱρετικός πλάνη καί ἐκβαλμλάνομαι ἐντεῦθεν ὡς ὁ παραδεῖσος ἀδάμ. ὥσπερ γάρ ἐκεῖ ὁ πείθω ὁ ὁ ὄφις διδασκαλία ξωρίζω ὁ παραδείσος οὕτω(ς) καί ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ παῦλος μή πείθω ὑπό πέτρος μή διδάσκω ἀλλά ὁ ὁ ὄφις πείθω διδασκαλία ἐκβάλλονμαι οὗτος ὁ παραδεῖσος. πόθεν οὗτος δῆλος; λέγω ὁ παῦλος· ζηλόω γάρ σύ ζῆλος θεός· ἁρμόζω γάρ σύ εἷς ἀνήρ παρθένος ἁγνός παρίστημι ὁ χριστός. φοβέω δέ μήπως ὡς ὁ ὄφις ἐξαπατάω εὕα οὕτω(ς) φθείρω ὁ νόημα ὑμεῖς. ἀλλά οὐ ἔχω χώρα ἐνταῦθα ὄφις διδασκαλία ὁ μέγας ποιμένος ὁ βακτηρία ὁ πίστις συντρίβοντος ὁ κεφαλή ὁ ὄφις. καί γάρ ὡς ποιμήν ὁ θαυμάσιος ἡμεῖς πατήρ συντρίβω ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ὁ εὐαγγελικός πίστις καί ὁ εἰς χριστός ἐλπίς· καί ὡς ἄριστος φυτοκόμος καί κηπουρός τρέφω μέν ὁ φυτός ὁ ἐκκλησία ἐκριζοῖ δέ εἰ τὶς νόθος σπέρμα καί βλάστημα· ὁ νόσος ὁ δυσσεβεία ὁ πλάνη ὁ ἑλληνικός ὡς ἄκανθα πῦρ παραδίδω· ὁ δέ αἱρετικός πλάνη ὡς ἄγρωστις ἐκτίλας ἐκβάλλω ζῆλος ἐνδύω θεός ὅς ὁ πολύς ἀγνοέω. ἔθω γάρ τις κατασοφιστεύω ὁ ἐκκλησία καί ὁ ἅγιος ποιμήν ὥσπερ οὖν καί οὗτος ὁ θαυμασῖος πατήρ· καί πολύς ἐν ἐπιείκεια σχῆμα ἀργία εἰσάγω καί ζῆλος ὑβρίζω καί θεός ἀκμάζω λόγος πειρῶνται ἀμβλύνω. εἰμί γάρ εὑρίσκω τὶς ἐν σχῆμα ἐπιείκεια λέγω· τίς γάρ κοινός ἔχω πρός ὁ ἕλλην; ἐθέλω σῴζω; σόω. ὁ οὗτος λέγω οὐδέπω τρόω ζῆλος εὐσέβεια. ὁ βλέπω ἀπολλύμενον καί μή πενθέω ὁ ἐκεῖνος ἀπώλεια καί ἴδιος ζημία τιτίθημι οὐ οἶδα ζῆλος εὐσέβεια οὐ τρόω βέλος ἀλήθεια. ὁ βλέπω οὖν ἀπολλύμενον καί μή ζηλέω ὡς πού φημί παῦλος· τις ἀσθενέω καί οὐ ἀσθενέω; οὐ εἰμί οὗτος μαθητής παῦλος. ἀντιπαραβαλλέτω ὁ πατήρ ὁ κατορθώματον καί εὑρίσκω αὐτός συνᾴδοις ὁ ἀποστολικός φωνή· τις ἀσθενέω καί οὐ ἀσθενέω; τις σκανδαλίζω καί οὐ ἐγώ πυρόω; ὁ οὕτω(ς) φρονέω ἀδελφός εἰμί ὁ ἀπόστολος. δίκαιος γάρ οὐ ἐν ὅς ἁμαρτάνω μόνος ἀθυμέω ἀλλά καί ἐν ὅς βλέπω ἄλλος ἁμαρτάνω ὡς φημί ὁ δαυίδ· ἀθυμία κατέχω ἐγώ ἀπό ἁμαρτωλός ὁ ἐγκαταλιμπανόντων ὁ νόμος σύ. εἰ τις ἐπί ὁ ἄλλος ἁμαρτία ἀθυμέω ζῆλος ἔχω εὐσέβεια. ὁ γάρ δίκαιος ὅταν ὁ ἑαυτοῦ βίος διορθῶται δακρύω καί πενθέω ὁ ὁ ἁμαρτία ἐξαλεῖπτω ὁ ἑαυτοῦ· καί τότε ὁ ἁμαρτία ὁ ἴδιος παύω ὁ ἄλλος λοιπός πενθέω ἁμαρτία καθώς καί παῦλος· μήπως ἔρχομαι πολύς πενθέω ὁ προαμαρτάνω καί μή μετανοέω. παῦλος πενθέω ὁ ἁμαρτάνω καί μή μετανοήσαντας· σαμουήλ πενθέω ὁ σαῦλος ὡς εἶπον ὁ θεός· ἕως πότε σύ πενθέω ἐπί σαῦλος; βλέπω ψυχή ἀπόλλυμι καί οὐ πενθέω; νεκρός ἐάν τις εἶδον προκομίζω καί μή δακρύω ὡς ἀπηνής καί σκληρός καί θηριώδης ἐλέγχω· ψυχή ἐάν ὁράω ἐν ἀσέβεια βαπτιζομένη καί αἰωνίῳ θάνατος καταδικαζῖμαο καί ὁ ἀπιστία διαμένουσαν οὐ δακρύω λέγω ἐγώ καί πενθέω; καί οὗτος εὐλαβής ψυχή; πᾶς μέν οὖν ὁ ἄλλος ἁμάρτημα δεῖ πενθέω ὁ εὖ φρονέω ἐξαιρέτως δέ ὅταν ὁράω ψυχή ἐν ἀσέβεια βεβαπτισμένη ἑλληνισμός. ἐπί ὁ τοιοῦτος ψυχή οὐ δεῖ μόνος πενθέω ἀλλά καί πυρόω καί ἐμπίμπρημι ὁ ζῆλος ἵνα γίγνομαι παῦλος μαθητής. διατρίβω γάρ φημί παῦλος ἐν ὁ ἀθῆναι ἐνεπίπρατο αὐτός ὁ πνεῦμα θεωρέω κατείδωλος εἰμί ὁ πόλις. διά τίς δέ οὗτος ὁ ἅγιος φρονέω ὡς πού καί ὁ θαυμάσιος οὗτος πατήρ ἔκδικος ὁ εὐσέβεια εἰμί; καθάπερ γάρ εἰμί βασιλεύς ὁ ἐπί γῆ κατέχω ὁ ὑπό αὐτός οἰκουμένη ἔχω δέ ἐν ἕκαστος δικαστηρίον ὁ παλατίον συνηγοροῦς· οὕτω(ς) ἔχω ὁ θεός ὁ πιστός ποιμήν ἐκδίκους ὁ εὐσέβεια. πολύς γάρ πολλάκις διασύρω ὁ ἕλλην λέγω ὅταν ἀκούζω χριστιανός λέγω αὐτός· διά τίς βλασφημέω; διά τίς ἀσεβέω; εὐθέως διασύρω· εἶδον ἕ ἔκδικος ὁ θεός· οὐ δύναμαι ἑαυτοῦ ἐκδικέω ὁ θεός; ἀλλά ἑαυτοῦ οὐ ἐκδικέω – οὐ γάρ ὑβρίζω ὁ θεότης – ἀλλά διά πιστός οἰκέτης ὁ ἀγνώμων δοῦλος μαστίζω. χρεία ἔχω ἐκδίκω ὁ θεός; ναί· οὐ ἐπειδή αὐτός ἀσθενέω ἀλλά ἵνα σύ θύρα ζῆλος ἀνοίγνυμι. εἰ γάρ πᾶς διά ἑαυτοῦ ποιέω ἀποκλείω ὁ ὁδός ὁ ζωή ὁ ζηλωτῇ. οὐ ἐθεομάχω ποτε φαραώ καί εἰμί ἐν ἀσέβεια βεβυθισμένος· καί οὐδαμοῦ μάστιξ προσφέρω ἕως ἀνακύπτω μωϋσῆς ὁ πιστός; οὐ ἐκόμα ὁ πολύθης πλάνη σύν ὁ ψευδής ἱερεύς καί ὁ ψευδοπροφήτης καί οὐδαμοῦ παρά θεός πληγή ἕως ἀνέκυψεν ἠλία ὁ ζηλωτής; ἔκδικος εἰμί ὁμολογουμένως ὁ θεός ὁ ἅγιος. διό καί παῦλος λέγω· ἐν ἕτοιμος ἔχω ἐκδικέω πᾶς παρακοή ὅταν πληρόω ὑμεῖς ὁ ὑπακοή. ἔτι δέ ὁ θαυμασία δεβόρρα ἐν γυνή ὁ γυνή ἀσθένεια ἔχω καί ἀνδρεία ἀρετή προφητεύω περί ἑός φημί ὁ γραφή· καί ἀνίστημι δεβόρρα μήτηρ ἐν ὁ ἰσραήλ μήτηρ γίγνομαι ὁ λαός διά εὐσέβεια καί τοσοῦτος ἤκμαζεν ὥστε καί ὁ στρατηγός πόλεμος γίγνομαι ὁ περί ὁ βαρὰκ λέγω ὁ γυνή· ἐάν μή σύ ἔρχομαι εἰς πόλεμος μετά ἡμεῖς ἡμεῖς οὐ ἔρχομαι. οὐ ὁ ὁ γυνή θαρσέω ἀνδρεία ἀλλά ὁ ὁ προφητεία δύναμις. ἐξέρχομαι πολύς συνεργός ὁ ὁ θεός βουλή καί ἐξέκοπτον ὁ ἀλλόφυλος. ἐκεῖνος οὖν ὁ μακάριος δεβόρρα ὁ ἀλήθεια φέρω λέγω· κύριος ὁ ἀγαπῶντές σύ ὡς ἀνατολή ὁ ἥλιος· ὁ δέ ἐχθρός σύ ὡς ἀπόσμηγμα λύχνος. κύριος ὁ ἀγαπῶντές σύ ὡς ἀνατολή ὁ ἥλιος. ἐπειδή ὁ ἥλιος οὐδέποτε σβέννυμι· ὁ δέ ἐχθρός σύ ὡς ἀπόσμηγμα λύχνος· λύχνος γάρ καί πρόσκαιρος ἔχω φῶς καί πάλιν σβέννυμι. εἶτα ἐπαιίνω ὁ στρατηγός ὑπουργήσαντα ὁ ὁ θεός βουλή καί μετά οὗτος κελεύω καταράομαι ὁ κατοικέω μαζώρ ὅτι οὐ ἐξέρχομαι εἰς βοήθεια κύριος. βοήθεια ἄρα ἔχρῃζεν ὁ θεός; ναί. δεῖ φαίνω ὁ βοηθοῦντης ὁ εὐσέβεια. οὕτω(ς) οὖν καί ὁ θαυμάσιος οὗτος πατήρ οὐ θεός ὡς ἀτονοῦντι βοηθύς ἀλλά εἰς οὗτος ταγεὶς ἐκδικέω ὁ εὐσέβεια ὁ σῶμα μέν ἐνδεικνύμενος πρός ἀπώλεια ἀλλά ψυχή ἐμβαλλόμενος πρός δυναστεία. ὁ γάρ βέλος ὁ δυνατός ἠκονημένα. καί μή θαυμάζω εἰ ὁ ποιμήν χριστός καί διδάσκαλος εὐσέβεια ἐκδικέω ὁ ἀλήθεια· ἀλλά κἀν μή εἰμί τὶς διδάσκαλος μηδέ διδασκαλικός θρόνος πεπιστευμένος ἀλλά ἁπλῶς δέχομαι χριστός λόγος καί ἐν μαθητής τάξις τυγχάνω ὀφείλω ζῆλος ἔχω θεός καί ἀμοιβή ἀποδίδωμι ὁ εὐεργέτης ἐν ὁ ἐλευθεροστομέω καί ὑπέρ ὁ ἀλήθεια φθέγγομαι καί κατά ἀσέβεια ἀγωνίζομαι ἵνα ἀκούω παρά ὁ ἅγιος γραφή· τέκνον ἀγώνιζω ὑπέρ ὁ ἀλήθεια καί κύριος ὁ θεός πολεμήω ὑπέρ σύ. οὐδείς θαυμαστός εἰ εὐσέβεια ἐκδικοῦμι ἅγιος. πολλάκις καλέω τις διά ἐπιείκειαν ὡς θεός ἀγαθός καί ὁ προφήτης οὐ συγχωρέω τρόω ὁ εὐσέβεια ἐκ ὁ ὁ θεός ἐπιείκεια. λέγω ὁ θεός διά μωϋσῆς· λέγω ὁ φαραώ· ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ· εἰ δέ οὐ βούλομαι ἰδοὺ ἀποστέλλω ὁ σημεῖον καί πατάσσω σύ. πλήσσω μωϋσῆς ἐπί ὁ ῥῆμα καί δίδωμι ἔννοιος ὁ εὐσεβεῖ καί φημί· μή νομίζω ὅτι ἐκ ἰσοτιμία ἔχω λαός αὐτός καί λαός ὁ θεός. καί ἀγωνιάζω μήποτε ὁ πολύς ὁ θεός ἀγαθότη καί ἐπιείκεια βλάπτω αὐτός καί νομίζω ἀντιπολιτεύω θεός ἀκούω ὁ λαός σύ καί ὁ λαός ἐγώ ἀναφέρω ὁ κήρυγμα. ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ἑβραίων· ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ· εἰ δέ μή βούλομαι ἰδοὺ ἐγώ ἐξαποστέλλω ὁ σημεῖον καί πατάσσω σύ καί ὁ θεράπω σύ· ἵνα μανθάνω ὅτι ὁ κύριος ὁ γῆ καί ὁ πλήρωμα αὐτός. ὁ γῆ ἀκούω λαός καί λαός καί οὐ ἐκολούθω ὁ λόγος ἀλλά λέγω πᾶς ὁ γῆ ὁ κύριος εἰμί. εἰ γάρ καί ἐπιείκεια χράω ὁ θεός ἀλλά οὗτος οὐ προδίδω ὁ δεσποτικός αὐθεντία. διά οὗτος γάρ καί ὁ θεός οὕτω(ς) λαλέω ἵνα γυμνόω ὁ εὐσεβής ὁ ζῆλος. ἀλλά καί φιλέω ἀεί πιστός ὑπερβαίνω ὁ θεός ὁ ῥῆμα· λέγω γάρ ὁ σωτήρ ὁ μαθητής· τις ἐγώ λέγω ὁ ἄνθρωπος εἰμί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος; λέγω εἷς ὁ μαθητής αὐτός· σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ. ὁ ζῆλος ὁ ἅγιος πνεῦμα καί ὑμεῖς διδάσκω ζηλωτής εἰμί καί ὑπέρ εὐσέβεια πάσχω καί ἀγωνίζομαι ὑπέρ δικαιοσύνη ὁ καλός ἀγών. ἄξιος γάρ εἰμί ὁ μιμητής εἰμί διδάσκαλος ἀγαθός μαθητής ὡς καί παῦλος λέγω· μιμητής ἐγώ γίγνομαι καθώς κἀ ἐγὼ χριστός. ἐθέλω μανθάνω ὅτι καί ὁ ἁπλῶς μαθητής καί μαθητής τάξις ἔχω ὀφείλω ἔχω ζῆλος εὐσέβεια; ἀκούω πῶς ὁ χριστός ὁ ἐκ γενετή τυφλός ἐθεράπευσε· μᾶλλον δέ αὐτός ἐκ ἀρχή ὁ ἱστορία ἀκούσω. μετά γάρ πολύς ὁ εὐαγγελιστῇ ἐρῶ οὕτω(ς) ἄρχω λέγω· παράγω ὁ ἰησοῦς ὁράω ἄνθρωπος τυφλός ἐκ γενετή. καί ἐρωτάω αὐτός ὁ μαθητής αὐτός λέγω καί ὁ ἑξῆς. καί πτύω καί πηλός ποιέω χρίω αὐτός ὁ ὀφθαλμός καί λέγω αὐτός· ὑπάγω νίπτω εἰς ὁ κολυμβήθρα ὁ σιλωάμ· καί νίζω ἀναβλέπω. ὁ ἰουδαῖος γιγνώσκω αὐτός καί λέγω· οὐ οὗτος εἰμί ὁ πρός ὁ ἐλεημοσύνη κάθημαι τυφλός εἰμί; ἄλλος λέγω ναί· ἄλλος οὔκ ἀλλά ὁμοῖος αὐτός εἰμί. ἐκεῖνος λέγω ὅτι ἐγώ εἰμί. ὁ φαρισαῖος δέ καί ὁ ἄρχων ὁ ἰουδαῖος ὁράω ὅτι ὁ θαῦμα πολύς ἔχω ἕλκω πρός ὁ χριστός δακνόμενοι ἐκ ὁ ζῆλος ὁ ἀσέβεια καί πλητμτάνω ὁ κέντρον ὁ ἀλήθεια καλέω ἔσω ὁ ποτέ τυφλός. καί εἰμί εἶδον πονηρός θέατρον εὐσέβεια ἐκδικουμένη καί πονηρός δικαστός κρίνω καί μέγας συνηγόρος συναγωνιζομένος καί θεός βραβεύω καί ἐφορῶντος. καλέω ὁ ποτε τυφλός καί ἀναβλέψαντα ἰουδαῖος παῖς καί ἱστῶσιν ἐν μέσος ὁ συνέδριον καί λέγω αὐτός· εἶπον πῶς ἀνέβλεφω καί τίς σύ διήνοιξος ὁ ὀφθαλμός καί τίς σύ ποιέω; οὗτος λέγω οὐ ἵνα μάθωσιν ἀλλά ἵνα ὁ σχῆμα ὁ ἐρωτήσις φόβος ἐνέγκωμι. πολλάκις γάρ ὁ σχῆμα ὁ ἐρωτήσις διδάσκαλος γίγνομαι ὁ ἔρωτωμαι ἀποκρίνω ἤ σιωπῆζω· ὡς ἄν τις εἶπον τὶς μέλλω μαρτυρέω εἰς πρᾶγμα· οἶδα ὁ ὑπόθεσις; παρή; πόθεν οἶδα ὁ πρᾶγμα; καί ὁ σχῆμα αὐτός διδάσκω ἀρνέομαι. οὕτω(ς) κἀκεῖνοι· πῶς ἀνέβλεφω; τις ἠνέῳξέ σύ ὁ ὀφθαλμός; ὁ δέ ἥσσων φροντίω ὁ ἀπειλή ἔχω μᾶλλον ὁ ἀλήθεια καί φημί· ἄνθρωπος τις λέγω ἰησοῦς πηλός ποιέω ἐπέχρισέ ἐγώ ὁ ὀφθαλμός καί εἶπον ἐγώ· ὑπάγω νίπτω εἰς ὁ σιλωάμ. καί ἀπέρχομαι νίπτω καί ἀναβλέπω. οὐ οἶδα ὁ ἀλήθεια ἀλλά ὁ εὐεργεσία ἐγνώρισε· ὁ εὐεργέτος ὁ ἀξίωμα οὔπω οἶδα. ἄνθρωπος τις πηλός ποιέω ἐπέχρισέ ἐγώ ὁ ὀφθαλμός καί βλέπω. οὐ πιστεύω ὁ ἰουδαῖος ὅτι τυφλός εἰμί καί ἀναβλέπω ἕως ὅστις φωνέω ὁ γονεύς αὐτός ὁ ἀναβλέπω. ὁ παραγραφή ὁ κακία εἰς ἀμφιβολία φέρω ὁ ἀλήθεια. καλέω ὁ γονεύς ὁ τυφλός. ὁ κακία κατά ἑαυτοῦ συνάγω ὁ μάρτυς. καλέω ὁ γονεύς ὁ τυφλός. πάλιν ὁ αὐτός σχῆμα ὁ ἐρωτήσις· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ὑμεῖς ὅς ὑμεῖς λέγω ὅτι τυφλός γεννάω; πῶς οὖν ἄρτι βλέπω; ἐκεῖνος ὁ τρόπος ὁ κακία νοήσαντες ὅτι ἀπειλή προσφέρω οἶδα ὅτι οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἡμεῖς· καί ὅτι τυφλός γεννάω οἶδα· πῶς δέ νῦν βλέπω ἤ τίς ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ ὀφθαλμός οὐ οἶδα· αὐτός ἡλικία ἔχω αὐτός ἐρωτάω· αὐτός ὁ περί ἑαυτοῦ λαλέω. καί ὁράω ὁ θεός ὁ σοφία. ἵνα μή παραγράφωνται αὐτός ὁ φωνή ὁ ἀναβλέπω ἤ ὡς νέος εἰμί ἤ ὡς οὐ οἶδα λέγω ὡς ἐπί ὁ κοινός δικαστηρῖον ᾠκονομέω ὁ θεός πρῶτος δειχθαίνω αὐτός ὁ ἐννόμου ἡλικία. ἡλικία ἔχω αὐτός φημί· αὐτός ἐρωτάω· ἐπειδή ὁ ἀφήλικες συνηγόρων χρῄζους ὁ δέ τέλειος φέρω ὁ ἡλικία αὐτός ἑαυτοῦ συνήγορος γίγνομαι. ἀποκρίνω ὁ γονεύς αὐτός καί λέγω ὅτι οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἡμεῖς καί ὅτι τυφλός γεννάω οἶδα. ὁμολογέω ὁ γονεύς ἵνα μή εἰμί ἀμφιβολία ὅτι οὐ εἰμί τυφλός. ἡλικία ἔχω αὐτός ἐρωτάω· αὐτός ὁ περί αὐτός λαλέω. καλέω πάλιν φημί αὐτός ἐκ δεύτερος καί λέγω αὐτός· τίς ποιέω σύ; πῶς ἠνέῳξέν σύ ὁ ὀφθαλμός; ἐκεῖνος λοιπός ἐνδύω θεός ζῆλος διαπτύω ὁ ἐρώτησις καί ὡς ἀνάξιος ἀπόκρισις οὐ ἀξιόω λόγος ἀλλά τίς λέγω αὐτός; λέγω σύ ἤδη καί οὐ ἀκούω· τίς πάλιν ἐθέλω ἐγώ ἀκούω; μή καί σύ ἐθέλω αὐτός μαθητής γίγνομαι; καί μιμεῖται ὁ χριστός διδασκαλία ὁ μηδέπω ἀκούω ὁ χριστός διδασκαλία. ὁ γάρ ἰουδαῖος ἐν ὁ ἐγκαινίον κυκλώσαντες ὁ σωτήρ ἐν ὁ στοά σολομών λέγω αὐτός· ἕως πότε ὁ ψυχή ἡμεῖς ἀείρω; εἰ σύ εἰμί ὁ χριστός λέγω ἡμεῖς παρρησία. λέγω αὐτός· λέγω σύ καί οὐ ἀκούω· τίς πάλιν ἐθέλω ἀκούω; καί ὁράω συνηγόρος εὐσέβεια. ἐπειδή προσέσχω ὁ κακία ὁ ἰουδαῖος ὅτι πᾶς ποιέω καί σχηματίζω ἀπειλή καί φόβος αὐτός ἐπισείω ὑπέρ ὁ μή ὁμολογεῖν αὐτός διδάσκαλος λέγω αὐτός· λέγω σύ ἤδη καί οὐ ἀκούω· τίς πάλιν ἐθέλω ἀκούω· μή καί σύ ἐθέλω μαθητής αὐτός γίγνομαι; ὁ εἶπον μή καί σύ; δείκνυμι ὅτι ὁ ἐγώ ὁμολογέω. οὗτος ὁ φωνή ἔχω πᾶς χριστιανός ἀπό ἑλληνισμός κατάγω. ὅταν γάρ σύ συντύχος ἕλλην ἀρχαία ἔχω συνήθεια πλάνη καί εἶπον σύ ὅτι χριστιανός γίγνομαι εἶπον αὐτός ναί· μή καί σύ ἐθέλω γίγνομαι; ὁ σκοπός τοίνυν ὁ ἀναβλέπω καί ψυχή καί σῶμα τοιοῦτος εἰμί. λέγω σύ ἤδη καί οὐ ἀκούω· τίς πάλιν ἐθέλω ἐγώ ἀκούω; μή καί σύ ἐθέλω αὐτός μαθητής γίγνομαι; ἀντί ὁ τοσοῦτος ἀπέχω ὁ ἐγώ μεταπεῖζω ὅτι καί ἐγώ προσδοκέω μᾶλλον ὑμεῖς μεταβληθέντας χριστός αὐτός καθομολογέω. εἶτα τίς πρός αὐτός ὁ ἰουδαῖος· λοιδορέω αὐτός καί εἶπον· σύ εἰμί μαθητής ἐκεῖνος ἡμεῖς δέ ὁ μωϋσῆς εἰμί μαθητής. ἐγώ οἶδα ὅτι Μωϋσῆς λαλέω ὁ θεός· οὗτος δέ οὐ οἶδα πόθεν εἰμί. ἐννόηζω ὁ πλῆθος ὁ ἀντιλέγω καί ὁ δύναμις εἷς ὁ ἀνθεστηκό. καί οὐ ἐσιώπησε πάλιν ὁ συνήγορος ὁ ἀλήθεια ἀλλά ἵστημι ἐν γάρ οὗτος θαυμαστός εἰμί λέγω ὅτι ὑμεῖς οὐ οἶδα πόθεν εἰμί καί ἠνέῳξέν ἐγώ ὁ ὀφθαλμός. εἰ μή εἰμί οὗτος παρά θεός οὐ δύναμαι ποιέω οὐδείς. εἰστήκει ἀγωνίζομαι καί ὁ θεός ἐπόπτης καί βραβευτής· πολύς δεινός κατά εἷς ἰσχυρός νέφος ἄπιστος πρός εἷς σταγών πίστις. ἀπό ὁ αἰών φημί οὐ ἀκούω ὅτι ἤνοιξέ τις ὀφθαλμός τυφλός γεννάω. εἰ μή εἰμί οὗτος παρά θεός οὐ δύναμαι ποιέω οὐδείς. ἐπειδή σεμνύνεσθέ φημί ὁ μωϋσῆς διδασκαλία. οὐ μνημονεύω μέν μωϋσῆς τέως ἵνα μή παροξύνω· λέγω δέ· ἐκ ὁ αἰών οὐ ἀκούω ὅτι ἤνοιξέ τὶς ὀφθαλμός τυφλός γεννάω τουτέστις τίς ἀνοίγνυμι ἄλλος προφήτης; οὐδέ ὁ ὑπεροχή ὁράω οὐδέ σύγκρισις. ὅσος δέ οὗτος ὁ ἀλήθεια ἀντέχομαι τοσοῦτος ἐκεῖνος ὁ ἀναισχυντία οὐ παύω. ἐπειδή ἀρνέομαι οὐ δύναμαι σπουδάζω λοιπός καλύπτω καί φημί· δίδωμι δόξα ὁ θεός· οἶδα ἡμεῖς ὅτι ἄνθρωπος οὗτος ἁμαρτωλός εἰμί. δόξα υἱός ὁ δόξα πατήρ καί ἀμέριστος ὁ δόξα. ἀγωνίζεται ἔχω ὁ καλός ἀγών πρός ἰουδαῖος. λέγω αὐτός· δίδωμι δόξα ὁ θεός. ποῖος; ὁ νόμος ὁ ἡμέτερος; καί δίκαιος εἰμί ἄλλος εὐεργετῆζω καί ἄλλος δοξασθῆναι; δίδωμι δόξα ὁ θεός. ἄλλος εὐεργέτης καί ἄλλος δῶμα δόξα; ὁμολογέω ὅτι πηλός ποιέω ἰησοῦς καί χρίω αὐτός ὁ ὀφθαλμός· ὁ ἀνοίγνυμι ὁμολογέω καί ἄλλος ἀνενέγκω ὁ δόξα; διά τίς δέ δῶμα δόξα ὁ θεός; ὅτι ὁ ἔργον οὗτος ὁ θεός εἰμί. ὁ δέ οὖν ἄκω ὁμολογέω ὅτι θεός ὁ χριστός. δίδωμι δόξα ὁ θεός. εἰ γάρ ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὀφείλω αὐτός ὁ δόξα· ὁ ποιητής ὁ ἔργον αὐτός εἰμί θεός. δίδωμι δόξα ὁ θεός. ἐγώ οἶδα ὅτι ἄνθρωπος οὗτος ἁμαρτωλός εἰμί. ἀποκρίνω αὐτός ὁ ποτε τυφλός· εἰ ἁμαρτωλός εἰμί οὐ οἶδα· εἷς οἶδα ὅτι τυφλός εἰμί ἄρτι βλέπω. μέχρι οὗτος ὡς παρρησιάζομαι κελεύω αὐτός ἐκβληθαίνω ἔξω. καί ἐκβάλλω αὐτός φημί ὁ εὐαγγελιστής ἔξω. μακάριος ὁ ἀφορισθεὶς συναγωγή πονηρευομένος. καί ὁράω τίς γίγνομαι. ἐπειδή ἀγωνίζομαι ὁ καλός ἀγών καί συνηγόρησε θεός δόξα καί ὁ σωτήρ ὁμολογέω ἔνδοξος μετά πολύς ὁ παρρησία· καί εἰμί αὐτός ὁ θέατρον πεπληρωμένω ὁ παλαισμάτων ἐκβάλλω ἔξω ὁ παλαιστής μή λαμβάνω ὁ στέφανος καί ἀπαντᾷ αὐτός ἔξω ὁ βραβευτής. ἀκούω γάρ φημί ὁ ἰησοῦς ὅτι ἐκβάλλω αὐτός ἔξω· καί εὑρίσκω αὐτός λέγω αὐτός. ὦ ὁ ῥήσις ὁ εὑρίσκω αὐτός· ὅς ἀπόλλυσις ὁ πλάνη εὑρίσκω ὁ ἀλήθεια. διά τίς δέ αὐτός ἀπήντησεν; εἶδον ὁ σωτήρ ψυχή εὐγνωμοσύνη γέμω· εἶδον ψυχή μηδέπω γνωσθεῖσαν ὑπέρ θεός λέγω ἀλλά νομίζουσα ὑπέρ προφήτης τίς πιστός· ἐρωτᾶται γάρ περί ὁ χριστός. καί τίς λέγω περί αὐτός; ὅτι προφήτης εἰμί. ὁ δέ σωτήρ οὗτος λέγω· εἰ προφήτης νομίζω καί ἄνθρωπος ὑπονοέω οὕτω(ς) ἀγωνίγζομαι τίς οὐ ποιέω ἐάν μάθω ὁ δόξα ὁ θεότης; εἰ ἄνθρωπος ὑπονοέω καί προφήτης ὀνομάζω τοσοῦτος φέρω ὑπέρ ἀλήθεια συνηγορία καί ἀγών τηλικοῦτος ἀναδέχομαι μηδέπω κατηχηθείς ἀλλά ἀπό μόνη ὁ εὐεργεσία φωτιόσ· ἐννόηζω αὐτός ὅτι εἰ ὑπέρ ἄνθρωπος νομίζω συνηγορέω οὐ ἐξίστημι ὁ ἀλήθεια ἐάν μάθω εὐαγγελικῶς λέγω· ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος· καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί ὁ θεός εἰμί ὁ λόγος· τίς εἰμί; διά οὗτος λοιπός αὐτός εἰς γνῶσις διωρθώσατο ὁ μέν ἀγών ὑποδέχομαι ὁ δέ πίστις αὐτός σφραγίω. ἀπαντᾷ αὐτός ὁ σωτήρ· οὐ ἐγνώριζε γάρ ὁ χαρακτήρ οὗτος. ὅτε γάρ ἀποστέλλω αὐτός ἐν ὁ κολυμβήθρᾳ ὁ σιλωάμ ὁ νίπτω τυφλός ἀποστέλλω· ὡς δέ ἐπανέρχομαι βλέπω ὁ μέν σωτήρ οὐ ὁράω ὁ πλῆθος εἰμί ἀναμεμιγμένον ἀλλά εὐθέως πρίν ὁ δεσπότης ὁράω εἰς ὁ ἀγών καλέω ἀγωνίζομαι. πηλός δέ πρό ὁ αὐτός νίπτω ποιέω ὁ δεσπότης καί χρίω αὐτός ὁ ὀφθαλμός ἵνα ἀναπληρόω ὁ λείπω. ὅτε οὖν ἐκβάλλω αὐτός ἔξω εὑρίσκω αὐτός ὁ χριστός λέγω αὐτός· σύ πιστεύω εἰς ὁ υἱός ὁ θεός; οὐ δεῖ γάρ σύ ὡς προφήτης πιστεύω ἀγωνίζω ἀλλά ὡς υἱός ὁ θεός. ἐκεῖνος ὁ πρόσωπον μή γνωρίζω ὁ φωνή ἀνεγνώρισε. σύ πιστεύω φημί εἰς ὁ υἱός ὁ θεός; ἐπιγιγνώσκω ὁ φωνή καί μετά περιχαρεία ἐβόησε· καί τις εἰμί κύριος ἵνα πιστεύω εἰς αὐτός; διά τίς πιστεύω σύ λέγω ὁ πιστός· σύ πιστεύω εἰς ὁ υἱός ὁ θεός; οἶδα ὅτι ὁ λόγος σύ ἀληθής εἰμί· ὅμως δέ κἀν εἶπον ἐγώ ὁ γνῶσις οὐ ἀμφιβάλλω σύ πιστεύω. καί τις εἰμί κύριος ἵνα πιστεύω εἰς αὐτός; καί ὁ προγνώστης ἀντέφη· καί ὁράω αὐτός καί ὁ λαλέω μετά σύ ἐκεῖνος εἰμί. ὁ ἔσω συνηγορήω ἔξω διαλέγομαι· σύ πιστεύω εἰς ὁ υἱός ὁ θεός; ὁ δέ πεφωτισμένος καί ὁ σῶμα καί ὁ διάνοια φημί· καί τις εἰμί κύριος ἵνα πιστεύω εἰς αὐτός; ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· καί ὁράω αὐτός καί ὁ λαλέω μετά σύ ἐκεῖνος εἰμί. ὁ δέ φημί· πιστεύω κύριος· καί προσκυνέω αὐτός. οὗτος ἐγώ λέγω ἵνα μανθάνω πᾶς καλός διδασκάλος ἕπομαι καί ποιμήν ἀγαθός μιμέομαι καί ὑπέρ ἀλήθεια ἀγωνίζομαι· ὁ γάρ ὑμεῖς ἀγών συνεργεία γίγνομαι ὁ μέγας ποιμέν. ἐθαυμάω ὅτι τυφλός γίγνομαι συνήγορος ὁ ἀλήθεια εὐεργετηθείς· θαυμάζω ὁ λῃστής ὁ πρό ὁ εὐεργεσία συνηγορήσαντα ὁ χριστός. ἀεί γάρ θεῖος ψυχή ἀλήθεια ζηλέω διά ὁ ἑαυτοῦ ἀξιοπιστία ἀνοίγνυμι πολύς στόμα συνηγοροῦντα ὁ ἀλήθεια. ἐπί σταυρός ὁ χριστός ἐκρέματο καί δύο λῃστής εἷς ἐκ δεξιός καί εἷς ἐκ εὐώνυμος καί ἰουδαῖος φλυαρέω ἀρχιερεύς βλασφημέω· εἶδον ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος καί πάλιν· εἰ βασιλεύς ἰσραήλ εἰμί καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός ἵνα ὁράω καί πιστεύω αὐτός καί πάλιν· ἄλλος σώζω ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι σώζω. ὡσαύτως καί ὁ συσταυρίωω λῃστής καί αὐτός ἐφλυάρω λέγω· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός σῴζω σεαυτοῦ καί ἐγώ. ὁ δέ ἕτερος λῃστής οὐ λαλέω οὐδείς ὁ σιωπή κολάζω ὁ καταδίκος. ἐπεί οὖν ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ γραμματεύς ὁ νόμος οἶδα μᾶλλον δέ ἀγνοέω ὁ ὀφείλω ἀπό ὁ προφητικός ἀναγνωσμάτων χριστός ὁμολογέω οὐ ὁμολογέω· ἀνοίγνυμι ὁ θεός ἀπροσδόκητος στόμα ἐπί ὁ σταυρός συνηγορόω ὁ ἀλήθεια. καί βλέπω τίς ποιέω. οὐδέ πρῶτος ἀκούω φωνή χριστός καί οὗτος συνηγορέω καί τότε στεφανόω. ἐσταυρώθησαν γάρ φημί σύν αὐτός δύο λῃστής εἷς ἐκ δεξιός καί εἷς ἐκ εὐώνυμος· καί εἰμί ὁ σωτήρ μέσος ὥσπερ ζυγός ἀλήθεια κουφίζω μέν ὁ ὁμολογέω καταδικάζω δέ ὁ βλασφημοῦις. καί ὁράω ὁ θαυμαστός. ὁ γραμματεύς καί ὁ ἀρχιερεύς βλασφημέω ὁ χριστός καί λέγω· εἰ βασιλεύς ἰσραήλ εἰμί καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός ἵνα ὁράω καί πιστεύω αὐτός· καί ὁ ἄλλος λῃστής· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός σῴζω σεαυτοῦ καί ἐγώ· οὐδείς λέγω εἷς ὁ λῃστής ὁ εὐγνώμων. ὁ γάρ δύο λῃστής εἰκόνες εἰμί ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος καί ὁ ἡμέτερος. ὁ μέν γάρ βλασφημέω καί κατακρίνεται· ὁ δέ πιστεύω καί μετανοέω καί σώζεται. λέγω οὖν ὁ ἀγνωμόνων ὁ ὁ ἰουδαϊκός λῃστεία ἀδελφός. λῃστικός γάρ εἰμί λαός ὁ ἀγνώμονες ἰουδαῖος ὡς μαρτυρέω ὁ σωτήρ λέγω· ὁ οἶκος ἐγώ οἶκος προσευχή καλέω· σύ δέ ποιέω αὐτός σπήλαιον λῃστής· καί ὁ μέν ὁ πρῶτος προαίρεσις ἰουδαϊκή· ὁ δέ ὁ δεύτερος χριστιανική ἀπό κακός μέν ὁρμωμένη μετανοίᾳ δέ ὁ σωτηρία ἁρπάζω. λέγω οὖν ὁ ἀγνώμων λῃστής καί ἰουδαϊκός ἔχω προαίρεσις· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός σῴζω σεαυτοῦ καί ἡμεῖς καταβαίνω ἀπό ὁ σταυρός· ὁ δέ ἄλλος εὐγνώμων εὑρίσκω ὁ ἐν ὁ δικαστήριον ὑπεύθυνος ἐν ὁ σταυρός δικαστής· ἀλλά καί διδάσκω φόβος θεός. ὁ γάρ πρῶτος φωνή ὁ λῃστής ὁ συλλῃστής λέγω· οὐδέ φοβέω σύ ὁ θεός ὅτι ἐν ὁ αὐτός κρίμα εἰμί; καί ἐγώ μέν δίκαιος· ἄξιος γάρ ὅς πράσσω ἀπολαμβάνω· οὗτος δέ οὐδείς ἄτοπος πράσσω. τίς λέγω; ὁ ἔξω κλέπτω ὧδε καταδικάζω; ὁ ἔξω φονεύω ὧδε φόβος διδάσκω; οὐδέ φοβέω σύ ὁ θεός; μανθάνω ὁ χριστός ὁ σταυρός ἵνα ὁ φωνή γίγνομαι σύ εὐσέβεια διδάσκαλος. ὁράω γάρ ὁ θαυμαστός· ὁ λῃστής λέγω ὁ συλλῃστής· οὐδέ φοβέω σύ ὁ θεός; θεός αὐτός κηρύττω ὁ ἑκουσίως συνεσταυρωμένον αὐτός καί μακροθύμως ὑπέρ ὁ ἀνθρωπότης πάσχω. καί ὅτι περί αὐτός ὁ σωτήρ λέγω· οὐδέ φοβέω σύ ὁ θεός; ἐκ ὁ ἑξῆς μάνθανε· οὐδέ φοβέω σύ ὁ θεός ὅτι ἐν ὁ αὐτός κρίμα εἰμί; καί ἐγώ μέν δίκαιος· ἄξιος γάρ ὅς πράσσω ἀπολαμβάνω· οὗτος δέ οὐδείς ἄτοπος πράσσω. οὗτος λέγω ἵνα μανθάνω ὑπέρ εὐσέβεια κάμνω καί ἐν οἰκία καί ἐν ἀγορά ὁ ζῆλος ἐνδείκνυμι καί ὑπέρ χριστός ἀγωνίζομαι ἵνα καί παρά αὐτός ὁ ὁ δικαιοσύνη λαμβάνω στέφανος ὡς ὁ εὐγνώμων οὗτος λῃστής. ἀκούω γάρ αὐτός πρός ὁ βλάσφημος συλλῃστή· οὐδέ φοβέω σύ ὁ θεός ὅτι ἐν ὁ αὐτός κρίμα εἰμί; καί ἐγώ μέν δίκαιος· ἄξιος γάρ ὅς πράσσω ἀπολαμβάνω· οὗτος δέ οὐδείς ἄτοπος πράσσω. καί λέγω ὁ ἰησοῦς μιμνῄσκω ἐγώ κύριος ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. εἶδον συνηγορία ἀληθής; εἶδον πῶς αὐτός ὁ χριστός θεός ἀληθινός ὡμολόγησε; μιμνῄσκω ἐγώ κύριος ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. ὁμολογέω ὁ ἴδιος κακός καί συνηγορέω ὁ δεσπότης. τοσοῦτος ἐβασανίσθης λῃστός ἐπί ὁ ἡγεμών ἵνα ὁμολογέω ὁ λῃστεία καί ὁ φόνος καί ὁ κλοπάς ὅς ποιέω εἰ καί οὐ ὁμολογέω· καί ὧδε λέγω ἐκτός βασάν· ἄξιος ὅς πράσσω ἀπολαμβάνω; διά μυρίος βασάν μόλις ὁμολογέω ἐπί ὁ ἡγεμών· καί ὧδε μηδείς ἔχω ὁ ἀναγκάζω εὐκόλως οὕτω(ς) ὁμολογέω; ναί φημί· ἀλλά ἐκεῖ ὁ ὁμολογία ἀκολουθέω θάνατος ὧδε ὁ ὁμολογία ἕπομαι μετάνοια καί ζωή. ἄξιος γάρ ἐγώ ὅς πράσσω ἀπολαμβάνω· οὗτος δέ οὐδείς ἄτοπος πράσσω. εἰ ἐγώ φημί δίκαιος οὗτος ἄδικος. ἐγώ γάρ ὁ ζῶ ἐφονεύσα οὗτος ὁ νεκρός ἐγείρω. ἐγώ ὁ ἀλλότριος ἐσυλήσαμεν οὗτος ὁ ἴδιος πλοῦτος ὁ οἰκουμένη δέδωκε. μάχεται ὁ λῃστής ὁ συλλῃστής καί φημί· μέχρι οὗτος ὁ καιρός ὁ κατά ὁ σταυρός ἀλλήλων συνήλθω καί συνωδεύομεν ἀλλά νῦν ἀπό ὁ σταυρός σχίζω ἐγώ ὁ ὁδός· ἐάν ἐθέλω συνοδεύω ἐγώ πρός ὁ ζωή ἔρχομαι· εἰ δέ μή ὁ οἰκεῖος πορεύομαι. ἔνθεν ὅτε σύν σύ συνώδευον ὁ πρῶτος μετά σύ εἰμί· ἀλλά νῦν ὁ σταυρός ἔσχισεν αὐτός ὁ ὁδός ὁ δεύτερος εἰς δύο. μετανοῖος σχίζω ὁ ὁδός ὁ λῃστής. καί εἰμί ὁ ψαλμός καί ὁ τέλος ὁ ψαλμός τότε πληρόω· γιγνώσκω κύριος ὁδός δίκαιος καί ὁδός ἀσεβής ἀπόλλυμι. ὅτε οὖν συνηγόρησεν ὁ λῃστής ὁ ἀλήθεια στρέφω πρός ὁ βασιλεύς ὁ δόξα καί φημί· μιμνῄσκω ἐγώ κύριος ὅταν ἔρχομαι ἐν βασιλεία σύ. αἰσχυνέσθωσαν λοιπός ὁ ἀρειανός καί ἀκουέτωσαν τίς ὁ λῃστής λέγω· κύριος μιμνῄσκω ἐγώ ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. ὁ λῃστής βλέπω σταυρόω καί κύριος ὁμολογής· ὁ αἱρετικός ὁμολογής σύνθρονον ὁ πατήρ καί ὡς κτίσμα βλασφημέω. μιμνῄσκω ἐγώ κύριος ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. ἤθελός τις εἶπον πρός ὁ λῃστή· μνησθεῖος σύ ὁ χριστός τίς ἄξιος ποιέω; ὅτι φονεύω; ὅτι ἐσύληδω; λέγω γάρ· μιμνῄσκω ἐγώ ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. ἀλλά μή τις νομιζέτω ὅτι κατά χάρις μόνος σῴζω ὁ λῃστής ὁ χριστός ἀλλά κατά ὀφειλή χρεωστέω αὐτός. ποῖος χρέος; φημί· ὅτι ἐδικαιοπράγησεν; ἐλεημοσύνη δίδωμι; ὁ ἴδιος μερίζω ἐνήστευσεν ἠγρύπνησεν; ποιέω πρᾶγμα ὅς μηδείς ἄλλος; ἀλλά ὅτι πιστεύω ὁ θεός; καί προφήτης πιστεύω ὁ θεός καί πατριάρχης πιστεύω ὑμνογράφος πιστεύω ἀπόστολος κῆρυξ μάρτυς· ἀλλά οὗτος πᾶς ἐν δόξα θεάομαι ὁ θεός οὗτος δέ ἐν ὕβρος. ἀλλά ἵστημι μυρίος οἰκέτης δουλεύω δεσπότης ὅτε ὁ δεσπότης εἰμί ἐν εὐπραγία καί τιμή· καί εἷς δοῦλος ἐν καιρός πειρασμός καί θλῖψις καί φυγή οὐ ἀναχωρέω ὁ ἴδιος δεσπότης· ἐκεῖνος δέ ὁ μύριοι δοῦλος ἐν ὁ ὁ πειρασμός καιρός καί ὁ φυγή καταλείπω ὁ δεσπότης καί ὑποχωρήω· ἆρα γε οὗτος ὁ δοῦλος ὁ ἐν εὐπραγία ὁ δεσπότης ἐν ὁ καιρός ὁ πειρασμός καταλείπω ὅμοιος εἰμί δύναμαι ὁ ἐν δυσπραγία ὁ δεσπότης ἀκολουθήσανς; οὐδαμῶς. πιστεύω πέτρος ἀλλά ὁράω νεκρός ἐγείρω ὁ δόξα αὐτός θεάομαι πιστεύω· πιστεύω παῦλος ἀλλά ὁράω φῶς οὐρανόθεν καί ὁ μέν σωματικός ὄψις πηρώσαντα ὁ δέ ψυχικός ὄμμα φωτίσαις· πιστεύω ἀβραάμ ἀλλά θεάομαι ὄψις θεϊκός· ἠσαΐας πιστεύω ἀλλά ὁράω αὐτός κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ὁ χερουβὶμ κύκλος αὐτός. ὅλος ὁράω ἀλλά ἐν δόξα· οὗτος δέ ἐν ὕβρειμι· διό καί ἔκραζω· μιμνῄσκω ἐγώ κύριος ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. ἀπό ὁ κατά ἐγώ ὀφείλω ἐγώ εἶπον· διά τίς λέγω; ὅτι ἁμαρτωλός εἰμί καί φονεύς· λῃστής μέχρι ὁ ὥρα οὗτος· πολύς ἐγώ ὁ κακός ὁμολογέω ἀλλά ἔχω ἐν ὁ διάνοια ἐγώ πίστις κρύπτω ὅς οὐδείς οἶδα εἰ μή ὁ δεσπότης μόνος ὁ σύν ἐγώ πάσχω. ἔξωθεν ἔχω ὁ δεσπότης ὁ ὁ πάθος φαίνω σύμβολον· καί ἐγώ φημί οὐ προσέχω ὁ φαινομένῃ ὕβρω ἀλλά ὁ κρύπτω βασιλεία δοξάζω. οὕτω(ς) καί σύ λέγω· κύριος μή ὁράω ἐγώ ὁ ἀδικία ὁ φαινομένη ἀλλά ὁ πίστις ὁ κρυπτομένη καί μιμνῄσκω ἐγώ ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. διόλω μηδείς μηδείς λαλέω χριστός ἀλλά σιωπάω καί μήτε ὁ πιλάτῳ ἀποκρίνω μήτε τις ἄλλῃ ἀγνώμων ψυχή ὁ ἰουδαῖος ἀποκρίνω τότε· καί ἐπειδή πολύς βαρύς εἰμί καί ἄτοπος ὁ σιωπάω ἀποκρίνω λοιπός καί λέγω ὁ λῃστής· ἀμήν ἀμήν λέγω σύ· σήμερον μετά ἐγώ εἰμί ἐν ὁ παράδεισος. ὦ ὁ εὐεργέτος χάρις· ἐπειδή βραδύς ᾐτέω ὁ χάρις καί λέγω μιμνῄσκω ἐγώ κύριος ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία σύ. σύ βραδύς αἰτέω ἐγώ ταχύς δίδωμι ὁ χάρις· σήμερον μετά ἐγώ εἰμί ἐν ὁ παράδεισος. εἶδον θεός σωτηρία; εἶδον δεσπότης εὐεργεσία; εἶδον ὁ μέγας ὁ ἀλήθεια δικαστής; σήμερον μετά ἐγώ εἰμί ἐν ὁ παράδεισος. πρό οὗτος οὐδείς ἀκούω ὁ ἰουδαῖος ἤ ὁ πατριαρχός ἐπαγγελία παραδείσύ ἀπό ὅς ὁ ἀδάμ παραβαίνω καί ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός· καίτοι μυρίος ὁ θεός ἐπαγγέλλομαι ὁ ἄνθρωπος ὁ πιστός· καί οὐδείς ἐπαγγέλλω παράδεισος ἤ ὁ λῃστής· οὐδαμοῦ φαίνω ὁ στόμα ὁ θεός ἐπαγγελλόμενος παράδεισος ἄνθρωπος μετά ὁ ἐκβληθαίνω ὁ ἀδάμ ἤ οὗτος πρῶτος ὁ λῃστής. διά τίς μηδείς ὁ πατριαρχός πρῶτος λέγω περί παραδείσος οὐδείς ὁ προφήτης οὐδείς ὁ ἀπόστολος; ἀλλά ὁ ἀρχαῖος ἐπαγγέλλω· δίδωμι σύ γῆ ῥέω γάλα καί μέλι· ὁ ἀπόστολος λέγω· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός παράδεισος οὐδαμοῦ· ἐν μέσος τηρέω ὁ παράδεισος εἰς ἐπαγγελία πρῶτος ὁ λῃστής. ὅταν γάρ εἶπον παῦλος· ἡρπάγη εἰς ὁ παράδεισος ἀλλά μετά ὁ λῃστής οὗτος γίγνομαι. διά τίς οὖν πρῶτος εἰσέρχομαι ὁ εἷς ὁμοῦ φθέγγομαι φωνή; τίς γάρ; πολλάκις ψάλλω; πολλάκις ἀγωνίζομαι; πολλάκις θεολογέω; ἅπαξ φημί· δίκαιος ὁ θεός ἐγώ ὁ βραβευτής ὁ σωτηρία· ἐπειδή ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἀδάμ οὐ διά πολύς ἁμαρτία ἐκβάλλω ὁ παραδείσος ἀλλά διά εἷς παρακοή οὕτω(ς) ὁ ὁ δικαιοσύνη ζυγός πρῶτος εἰσέρχομαι ἐν παράδεισος ὁ λῃστής ἐπαγγέλλω ὁ μή πολύς τὶς ὁμολογήσαντα ἀλλά εἷς ὁμολογία πίστις προσενεγκόντα. λέγω ὁ ἁμάρτημα ὁ ἀδάμ ὅτι ἅπτω ὁ ξύλον παρά ὁ ἐντολή· τις ὁ δικαιολογία ὁ λῃστής; ὅτι ἅπτω ὁ σταυρός μετά πίστις εἰσέρχομαι εἰς ὁ παράδεισος. τίς λοιπός γίγνομαι; ἐπαγγέλλω μέν ὁ σωτηρία ὁ σωτήρ· καιρός δέ οὐ εἰμί οὐδέ ἐνεδίδοτο ὁ λῃστής πιστεύω καί φωτισίθω· ὁ σωτήρ γάρ ἀποφαίνω· ἐάν μήτις γεννάω ἐκ ὕδωρ καί πνεῦμα οὐ μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. οὐ ηὕρισκεν εὐκαιρία ἤ παρρησία ὁ λῃστής οὐ ἔχω καιρός βαπτίζω· ἐν ὁ σταυρός γάρ ἐκρέματο. εὑρίσκω τοιγαροῦν ὁ σωτήρ ἐν ἀπόρον πόρος. ἐπειδή γάρ πιστεύω ὁ σωτήρ ὁ πεπαλαιωμένος ὁ ἁμαρτία καί δεῖ αὐτός καθαρισίθω οἰκονομέω ὁ χριστός μετά ὁ πάθος ὁ στρατιώτης νύσσω ὁ λόγχη ὁ πλευρά ὁ κύριος καί ἐκπηδᾷ αἷμα καί ὕδωρ· ἐκ γάρ ὁ πλευρά αὐτός φημί ὁ εὐαγγελιστής ἐξέρχομαι αἷμα καί ὕδωρ ἐν ἀλήθεια ὁ πίπτω εἰς τύπος ὁ μυστήριον. καί οὐ ἐξέρχομαι δέ ὁ αἷμα καί ὁ ὕδωρ οὕτω(ς) ἁπλῶς ῥέω ἀλλά ῥοίζῳ ἵνα ῥαντίζω ὁ σῶμα ὁ λῃστής· ὁ γάρ μετά ῥοίζου πεμπόμενον ῥαντίζω ὁ δέ ῥέω ἠρέμα ῥέω καθώς ἔρχομαι. ἀλλά μετά ῥοίζος ἐξέρχομαι ὁ αἷμα καί ὁ ὕδωρ ἐκ ὁ πλευρά ἵνα ῥαντίζω ὁ λῃστής βαπτίζω ὡς καί ὁ ἀπόστολος λέγω· προσεληλύθαμεν σιών ὄρος καί αἷμα ῥαντισμός κρείσσων λαλέω παρά ὁ ἅβελ. διά τίς παρά ὁ ἅβελ κρείσσων λαλέω ὁ αἷμα ὁ χριστός; ἐπειδή ὁ αἷμα ὁ ἅβελ ἐν ὁ κορυφή ὁ φονής· ὁ δέ αἷμα ὁ χριστός καθαρίζω καί ὁ φονευτής μετανοοῦντας. μανθάνω οὖν ὁ ζῆλος ὁ ἀλήθεια καί ἀγάπηζω ὁ ὑπέρ χριστός παρρησία· ἀκολούθηζω ἀληθής διδασκάλος ὑπέρ ἀλήθεια ἀγωνιζομένῳ ἵνα οὕτω(ς) ἀκούω παρά ὁ ἀπόστολος παῦλος μιμητής ἐγώ γίγνομαι καθώς κἀ γὼ χριστός καταξιωθῇς καί αὐτός ὁ στέφανος ὁ δικαιοσύνη καί ὅς ἑτοιμάζω αἰώνιος ἀγαθός ὁ ἠγαπηκόσιν αὐτός χριστός ὁ θεός ἡμεῖς· ὅς γίγνομαι καί ἐγώ πᾶς ἐπιτυγχάνω χάρις καί φιλανθρωπίᾳ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅς ὁ δόξα καί ὁ κράτος νῦν καί ἀεί καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἀμήν.