 δεόμεθά σύ ὁ κράτος καί ὁ βασιλεῖον σύ καί ὁ εὐσέβεια σύ ἄκου­σος ἐγώ. ὁ βασιλεύς εἶπον· τίς εἰμί καί πόθεν; ὁ ἀρειανός εἶπον· κύριος χριστιανός. ὁ βασιλεύς εἶπον· πόθεν καί ἐκ ποῖος πόλις; ὁ ἀρειανός εἶπον· ἀλεξανδρεία. ὁ βασιλεύς εἶπον· τίς βούλομαι; ὁ ἀρειανός εἶπον· δεόμεθά σύ ὁ κράτος καί ὁ βασιλεῖον σύ ἐπίσκοπος ἐγώ δίδωμι. ὁ βασιλεύς εἶπον· κελεύω ὁ πρότερος ὅς ἔχω ὁ πρότερος ἀθανά­σιος κατά-ἕζομαι ἐν ὁ θρόνος. ὁ ἀρειανός εἶπον· δεόμεθά σύ ὁ κράτος· καί ἐν ἐξορισμός καί ἐν κατηγορία εἰμί ἔτος πολύς. στρατιώτης ἐξαίφνης ζηλώζω ἀποκρίνω· δέω σύ ὁ βασιλεῖον αὐτός ἐξέτασον τίς εἰμί καί πόθεν. οὗτος γάρ εἰμί ὁ λείψανος καί ὁ παραβολή ὁ καππαδοκία ὁ ὑπόλοιπα ὁ ἀνοσίον ἐκεῖνος γεωργίον οὗ ὁ πόλις καί ὁ κόσμος ἐρημώσαντες. ἀκούω ὁ βασιλεύς πτένρζω ὁ ἵππος καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ κάμπος. κατηγορία καί ἀποδείξις ἔχω κατά ἀθανασίον ὅστις πρό δέκα καί εἴκοσι καί τριάκοντα ἔτος ξωρίζω ἀπό ὁ ἀειμνήστων κωνσταντίνου καί κωνσταν­τίον καί ἐπί ὁ θεοφιλεστάτος καί φιλοσοφωτάτος καί μακαριωτάτος ἰουλιανός ἔχω ὁ ἐξόρισις. ὁ βασιλεύς εἶπον· ὁ πρό δέκα καί εἴκοσι καί τριάκοντα ἔτος κατηγορία ἤδη παρέρχομαι. ἐγώ μή λέγω περί ἀθανασίον· οἶδα γάρ διά τις κατηγορήθη καί πῶς ξωρίζω. καί νῦν πάλιν κατηγορία ἔχω ἄλλος τὶς κατά ἀθανασίον. ὁ βασιλεύς εἶπον· οὐ ἐκ ὁ πολυοχλία καί ἐκ ὁ πολυφωνημάτων ὁ δίκ­αιος φαίνω. ἀλλά ἤ ἐκλέξασθε δύο ἐκ ἑαυτοῦ καί ἐκ ὁ ὁ πλῆθος ἕτερος δύο· οὐ γάρ δύναμαι πρός εἷς ἕκαστος ὑμεῖς ἀποφαίνω. ὁ ἐκ ὁ πλῆθος εἶπον· οὗτος εἰμί ὁ λείψανος ἀπό ὁ ἀνόσιος γεωργίον ὁ ἐρημώσαντος ὁ ἐπαρχία ἡμεῖς καί ἐν ὁ πόλις βουλευτός μή ἐάσαντος οἰκῆ­σαι. ὁ ἀρειανός εἶπον· δεόμεθά σύ εἰ τίς ἄν ἐθέλω χωρίς ἀθανασίον. ὁ βασιλεύς εἶπον· λέγω ὑμεῖς ὅτι ὁ περί ἀθανασίον ἤδη διοίκησιν ἔχω. καί ὀργισό­ εἶπον· φήρ φήρ. ὁ ἀρειανός εἶπον· δεόμεθά σύ ἐάν πέμπω ἀθανάσιον λυμαίνομαι ὁ πόλις ἡμεῖς καί οὐδείς αὐτός συνέρχομαι. ὁ βασιλεύς εἶπον· καίτοι περιεργασάμεν γιγνώσκω ὅτι καλῶς φρονέω καί ὀρθό­δοξός εἰμί καί καλός διδάσκω. ὁ ἀρειανός εἶπον· ὁ μέν στόμα καλῶς φθέγγομαι ὁ δέ ψυχή δολίως φρονέω. ὁ βασιλεύς εἶπον· οὗτος ἀρκετος εἰμί ὅτι ὑμεῖς ἐμαρτυρήζω περί αὐτός ὅτι καλῶς φθέγγομαι καί καλός διδάσκω. εἰ δέ ὁ γλῶσσα καλῶς διδάσκω καί λέγω ὁ δέ ψυχή κακῶς φρονέω πρός ὁ θεός ἔχω. ἄνθρωπος γάρ εἰμί ὁ λόγος ἀκούω ὁ δέ εἰγκάρδια ὁ θεός οἶδα. ὁ ἀρειανός εἶπον· κελεύω ἐγώ συνάγω. ὁ βασιλεύς εἶπον· τις γάρ κωλύω σύ; ὁ ἀρειανός εἶπον· δεόμεθά σύ αἱρεσιώτη καί δογματιστὰς ἐγώ ἀπαγγέλ­λω. ὁ βασιλεύς εἶπον· ἔργον αὐτός εἰμί καί ὁ καλός διδασκόντων. ὁ ἀρειανός εἶπον· δεόμεθά σύ ὁ κράτος· οὗτος βαστάζω οὐ δύναμαι καί ὁ τεμένη ὁ ἐκκλησία περιῄρω. ὁ βασιλεύς εἶπον· οὐκοῦν ἕνεκα χρῆμα ἔρχομαι ὧδε καί οὐ ἕνεκα πί­στις; καί πάλιν εἶπον· ἀπέλθω καί εἰρηνεύω. ἔτι προστίθημι εἶπον πρός ὁ ἀρειανός· ἀπέλθλω εἰς ὁ ἐκκλησία αὔριον σύν­αξις σύ εἰμί. καί μετά ὁ ἀπόλυσις εἰμί ὧδε ἐπίσκοπος καί νεμεσῖνος ὧδε εἰμί. ἕκαστος ὑμεῖς καθώς πιστεύω ὑπογράπω. καί ἀθανάσιος ὧδε εἰμί· ὁ μή οἶδα ὁ ὁ πίστις λόγος μάθος παρά ἀθανασίον. ἔχω ὁ αὔριον καί ὁ μεθαύρι­ον. ἐκβαίνω γάρ ἐγώ εἰς κάμπος. καί τις σχολαστικός ὁ κυνικός ἐντυγχάνω ὁ βασιλεύς· δέω ὁ βασιλεῖον σύ πρόφασις ἀθανασίον ὁ ἐπισκόπος ὁ καθολικός ὁ οἰκία ἐγώ ἀείρω. ὁ βασιλεύς εἶπον· εἰ ὁ καθολικός ὁ οἰκία σύ αἴρω τίς κοινός ἀθανασίῳ; ἕτερος τις σχολαστικός παταλᾶςν εἶπον· κατηγορία ἔχω κατά ἀθανασίον. ὁ βασιλεύς εἶπον· καί σύ τίς κοινός ἔχω πρός χριστιανός ἕλλην εἰμί; τὶς δέ ὁ πλῆθος ὁ ἀντιοχής κατέχω λούκιος καί προσφέρω ὁ βασιλεύς λέγω· δέω ὁ κράτος σύ καί ὁ βασιλεῖον σύ ὁράω τίς ἠθέ­λησαν ποιέω ἐπίσκοπος. δέω σύ ὁ κράτος ἄκουσος ἐγώ. ὁ βασιλεύς ἵστημι καί εἶπον· σύ αὐτός λουκίῳ λέγω πῶς ἔρχομαι ὧδε πλοῒ ἤ πεζής; λούκιος εἶπον· δέω σύ πλοΐ. ὁ βασιλεύς εἶπον· πρός σύ λέγω λούκιε ὁ θεός ὁ κόσμος καί κομήτης ἥλιος καί σελήνη ὀέργισθεια αὐτός ἐκεῖνος ὁ ἐμπλέω ἅμα σύ ὅτι οὐ ἔρριψάν σύ εἰς ὁ θάλασσα· καί ὁ ναῦς δέ ἐκεῖνος μή ἴσχλω εἰς ὁ ἅπας χρόνος εὐδρόμους πνοὰς μήτε χειμαζομένη μετά ὁ ἐμπλεόντων λιμήν τυγχάνω. καί διά εὐζωΐου ἀξιόω ὁ περί προβάτιον ὁ διαδόχος εὐσεβίον καί βαρ­δίωνος ὁ εὐνούχους ὡς ἵνα συστάσεως τυγχάνω ὁ ἄπιστος ἀρειανός. καί γιγνώσκω οὗτος βασιλεύς καί ὁ εὐνούχους βασανίζω εἶπον· εἰ τις ἐντυγχάνω βούλε­ται κατά χριστιανή τοιοῦτος πάσχω. καί οὕτω(ς) ἀφίημι ὁ βασιλεύς.