ὁ μέν πρῶτος λόγος ποιέω περί πᾶς ὦ θεόφιλος ὅς ἄρχω ὁ ἰησοῦς ποιέω τε καί διδάσκω ἄχρι ὅς ἡμέρα ἐντέλλω ὁ ἀπόστολος διά πνεῦμα ἅγιος ὅς ἐκλέγω ἀναλαμβάνω· ὅς καί παρίστημι ἑαυτοῦ ζῶ μετά ὁ πάσχω αὐτός ἐν πολύς τεκμήριον διά ἡμέρα τεσσεράκοντα ὀπτάνομαι αὐτός καί λέγω ὁ περί ὁ βασιλεία ὁ θεός· καί συναλίζω παραγγέλλω αὐτός ἀπό ἱεροσόλυμα μή χωρίζω ἀλλά περιμένω ὁ ἐπαγγελία ὁ πατήρ ὅς ἀκούω ἐγώ· ὅτι ἰωάν(ν)ης μέν βαπτίζω ὕδωρ ὑμεῖς δέ ἐν πνεῦμα βαπτίζω ἅγιος οὐ μετά πολύς οὗτος ἡμέρα. ὁ μέν οὖν συνέρχομαι ἐρωτάω αὐτός λέγω· κύριος εἰ ἐν ὁ χρόνος οὗτος ἀποκαθιστάνω ὁ βασιλεία ὁ ἰσραήλ; εἶπον δέ πρός αὐτός· οὐ ὑμεῖς εἰμί γιγνώσκω χρόνος ἤ καιρός ὅς ὁ πατήρ τίθημι ἐν ὁ ἴδιος ἐξουσία ἀλλά λαμβάνω δύναμις ἐπέρχομαι ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐφ ά ὑμεῖς καί εἰμί ἐγώ μάρτυς ἐν τε ἰερουσαλὴμ καί ἐν πᾶς ὁ ἰουδαῖος καί σαμαρεία καί ἕως ἔσχατος ὁ γῆ. καί οὗτος εἶπον βλέπω αὐτός ἐπαίρω καί νεφέλη ὑπολαμβάνω αὐτός ἀπό ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί ὡς ἀτενίζω εἰμί εἰς ὁ οὐρανός πορεύομαι αὐτός καί ἰδοὺ ἀνήρ δύο παρίστημι αὐτός ἐν ἐσθής λευκός ὁ καί λέγω· ἀνήρ γαλιλαῖος τίς ἵστημι βλέπω εἰς ὁ οὐρανός; οὗτος ὁ ἰησοῦς ὁ ἀναλαμβάνω ἀπό ὑμεῖς εἰς ὁ οὐρανός οὕτω(ς) ἔρχομαι ὅς τρόπος θεάομαι αὐτός πορεύομαι εἰς ὁ οὐρανός. τότε ὑποστρέφω εἰς ἰερουσαλὴμ ἀπό ὄρος ὁ καλέω ἐλαιών ὅς εἰμί ἐγγύς ἰερουσαλὴμ σάββατον ἔχω ὁδός. καί ὅτε εἰσέρχομαι εἰς ὁ ὑπερῷον ἀναβαίνω οὗ εἰμί καταμένω ὁ τε πέτρος καί ἰωάν(ν)ης καί ἰάκωβος καί ἀνδρέας φίλιππος καί θωμᾶς βαρθολομαῖος καί μαθθαῖος ἰάκωβος ἁλφαῖος καί σίμων ὁ ζηλωτής καί ἰούδας ἰάκωβος. οὗτος πᾶς εἰμί προσκαρτερέω ὁμοθυμαδόν ὁ προσευχή σύν γυνή καί μαρία ὁ μήτηρ ὁ ἰησοῦς καί σύν ὁ ἀδελφός αὐτός. καί ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ἀνίστημι πέτρος ἐν μέσος ὁ ἀδελφός λέγω εἰμί τε ὄχλος ὄνομα ἐπί ὁ αὐτός ὡς ἑκατόν εἴκοσι· ἀνήρ ἀδελφός δεῖ πληρόω ὁ γραφή ὅς προλέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος διά στόμα δαυὶδ περί ἰούδας ὁ γίγνομαι ὁδηγός ὁ συλλαμβάνω ἰησοῦς ὅτι καταριθμέω εἰμί ἐν ἡμεῖς καί λαγχάνω ὁ κλῆρος ὁ διακονία οὗτος. οὗτος μέν οὖν κτάομαι χωρίον ἐκ μισθός ὁ ἀδικία καί πρηνής γίγνομαι λακάω μέσος καί ἐκχέω πᾶς ὁ σπλάγχνον αὐτός. καί γνωστός γίγνομαι πᾶς ὁ κατοικέω ἰερουσαλήμ ὥστε καλέω ὁ χωρίον ἐκεῖνος ὁ ἴδιος διάλεκτος αὐτός ἁκελδαμάχ τοῦτ ’ εἰμί χωρίον αἷμα. γράφω γάρ ἐν βίβλος ψαλμός· γίγνομαι ὁ ἔπαυλις αὐτός ἔρημος καί μή εἰμί ὁ κατοικέω ἐν αὐτός καί· ὁ ἐπισκοπή αὐτός λαμβάνω ἕτερος. δεῖ οὖν ὁ συνέρχομαι ἡμεῖς ἀνήρ ἐν πᾶς χρόνος ὅς εἰσέρχομαι καί ἐξέρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς ὁ κύριος ἰησοῦς ἄρχω ἀπό ὁ βάπτισμα ἰωάν(ν)ης ἕως ὁ ἡμέρα ὅς ἀναλαμβάνω ἀπό ἡμεῖς μάρτυς ὁ ἀνάστασις αὐτός σύν ἡμεῖς γίγνομαι εἷς οὗτος. καί ἵστημι δύο ἰωσήφ ὁ καλέω βαρσαββᾶς ὅς ἐπικαλέω ἰοῦστος καί μαθθίας. καί προσεύχομαι λέγω σύ κύριος καρδιογνώστης πᾶς ἀναδείκνυμι ὅς ἐκλέγω ἐκ οὗτος ὁ δύο εἷς λαμβάνω ὁ τόπος ὁ διακονία οὗτος καί ἀποστολή ἀπό ὅς παραβαίνω ἰούδας πορεύομαι εἰς ὁ τόπος ὁ ἴδιος. καί δίδωμι κλῆρος αὐτός καί πίπτω ὁ κλῆρος ἐπί μαθθίας καί συγκατεψηφίσθη μετά ὁ ἕνδεκα ἀπόστολος. καί ἐν ὁ συμπληρόω ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή εἰμί πᾶς ὁμοῦ ἐπί ὁ αὐτός καί γίγνομαι ἄφνω ἐκ ὁ οὐρανός ἦχος ὥσπερ φέρω πνοή βίαιος καί πληρόω ὅλος ὁ οἶκος οὗ εἰμί κάθημαι καί ὁράω αὐτός διαμερίζω γλῶσσα ὡσεί πῦρ καί καθίζω ἐφ ά εἷς ἕκαστος αὐτός καί πίμπλημι πᾶς πνεῦμα ἅγιος καί ἄρχω λαλέω ἕτερος γλῶσσα καθώς ὁ πνεῦμα δίδωμι ἀποφθέγγομαι αὐτός. εἰμί δέ ἐν ἰερουσαλὴμς κατοικέω ἰουδαῖος ἀνήρ εὐλαβής ἀπό πᾶς ἔθνος ὁ ὑπό ὁ οὐρανός· γίγνομαι δέ ὁ φωνή οὗτος συνέρχομαι ὁ πλῆθος καί συγχέω ὅτι ἀκούω εἷς ἕκαστος ὁ ἴδιος διάλεκτος λαλέω αὐτός· ἐξίστημι δέ καί θαυμάζω λέγω· οὐ ἰδοὺ πᾶς οὗτος εἰμί ὁ λαλέω γαλιλαῖος; καί πῶς ἐγώ ἀκούω ἕκαστος ὁ ἴδιος διάλεκτος ἡμεῖς ἐν ὅς γεννάω; πάρθοι καί μῆδος καί ἐλαμῖται καί ὁ κατοικέω ὁ μεσοποταμία ἰουδαία τε καί καππαδοκία πόντος καί ὁ ἀσία φρυγία τε καί παμφυλία αἴγυπτος καί ὁ μέρος ὁ λιβύη ὁ κατά κυρήνη καί ὁ ἐπιδημέω ῥωμαῖος ἰουδαῖος τε καί προσήλυτος κρής καί ἄραψ ἀκούω λαλέω αὐτός ὁ ἡμέτερος γλῶσσα ὁ μεγαλεῖος ὁ θεός. ἐξίστημι δέ πᾶς καί διαπορέω ἄλλος πρός ἄλλος λέγω· τίς ἐθέλω οὗτος εἰμί; ἕτερος δέ χλευάζω λέγω ὅτι γλεῦκος μεστόω εἰμί. ἵστημι δέ ὁ πέτρος σύν ὁ ἕνδεκα ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός καί ἀποφθέγγομαι αὐτός· ἀνήρ ἰουδαῖος καί ὁ κατοικέω ἰερουσαλὴμ πᾶς οὗτος ὑμεῖς γνωστός εἰμί καί ἐνωτίζομαι ὁ ῥῆμα ἐγώ. οὐ γάρ ὡς σύ ὑπολαμβάνω οὗτος μεθύω εἰμί γάρ ὥρα τρίτος ὁ ἡμέρα ἀλλά οὗτος εἰμί ὁ λέγω διά ὁ προφήτης ἰωήλ· καί εἰμί ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα λέγω ὁ θεός ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ καί προφητεύω ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς καί ὁ νεανίσκος ὑμεῖς ὅρασις ὁράω καί ὁ πρέσβυς ὑμεῖς ἐνύπνιον ἐνυπνιάζομαι· καί γε ἐπί ὁ δοῦλος ἐγώ καί ἐπί ὁ δούλη ἐγώ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ καί προφητεύω. καί δίδωμι τέρας ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί σημεῖον ἐπί ὁ γῆ κάτω αἷμα καί πῦρ καί ἀτμίς καπνός· ὁ ἥλιος μεταστρέφω εἰς σκότος καί ὁ σελήνη εἰς αἷμα πρίν ἤ ἔρχομαι ἡμέρα κύριος ὁ μέγας καί ἐπιφανής. καί εἰμί πᾶς ὅς ἐάν ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος σῴζω. ἀνήρ ἰσραηλῖται ἀκούω ὁ λόγος οὗτος. ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος ἀνήρ ἀποδείκνυμι ἀπό ὁ θεός εἰς ὑμεῖς δύναμις καί τέρας καί σημεῖον ὅς ποιέω διά αὐτός ὁ θεός ἐν μέσος ὑμεῖς καθώς αὐτός οἶδα οὗτος ὁ ὁρίζω βουλή καί πρόγνωσις ὁ θεός ἔκδοτος διά χείρ ἄνομος προσπήγνυμι ἀναιρέω ὅς ὁ θεός ἀνίστημι λύω ὁ ὠδίν ὁ θάνατος καθότι οὐ εἰμί δυνατός κρατέω αὐτός ὑπό αὐτός· δαυὶδ γάρ λέγω εἰς αὐτός· προοράω ὁ κύριος ἐνώπιον ἐγώ διά πᾶς ὅτι ἐκ δεξιός ἐγώ εἰμί ἵνα μή σαλεύω. διά οὗτος εὐφραίνω ὁ καρδία ἐγώ καί ἀγαλλιάω ὁ γλῶσσα ἐγώ ἔτι δέ καί ὁ σάρξ ἐγώ κατασκηνόω ἐπί ἐλπίς· ὅτι οὐ ἐγκαταλείψω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ἅιδης οὐδέ δίδωμι ὁ ὅσιος σύ εἶδον διαφθορά. γνωρίζω ἐγώ ὁδός ζωή πληρόω ἐγώ εὐφροσύνη μετά ὁ πρόσωπον σύ. ἀνήρ ἀδελφός ἔξεστι λέγω μετά παρρησία πρός ὑμεῖς περί ὁ πατριάρχης δαυὶδ ὅτι καί τελευτάω καί θάπτω καί ὁ μνῆμα αὐτός εἰμί ἐν ἡμεῖς ἄχρι ὁ ἡμέρα οὗτος· προφήτης οὖν ὑπάρχω καί οἶδα ὅτι ὅρκος ὄμνυμι αὐτός ὁ θεός ἐκ καρπός ὁ ὀσφῦς αὐτός καθίζω ἐπί ὁ θρόνος αὐτός προοράω λαλέω περί ὁ ἀνάστασις ὁ χριστός ὅτι οὔτε ἐγκατελείφθη εἰς ἅιδης οὔτε ὁ σάρξ αὐτός εἶδον διαφθορά. οὗτος ὁ ἰησοῦς ἀνίστημι ὁ θεός ὅς πᾶς ἡμεῖς εἰμί μάρτυς. ὁ δεξιός οὖν ὁ θεός ὑψόω ὁ τε ἐπαγγελία ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λαμβάνω παρά ὁ πατήρ ἐκχέω οὗτος ὁ ὑμεῖς βλέπω καί ἀκούω. οὐ γάρ δαυὶδ ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός λέγω δέ αὐτός· λέγω ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σύ. ἀσφαλής οὖν γιγνώσκω πᾶς οἶκος ἰσραήλ ὅτι καί κύριος αὐτός καί χριστός ποιέω ὁ θεός οὗτος ὁ ἰησοῦς ὅς σύ σταυρόω. ἀκούω δέ κατανύσσομαι ὁ καρδία λέγω τε πρός ὁ πέτρος καί ὁ λοιπός ἀπόστολος· τίς ποιέω ἀνήρ ἀδελφός; πέτρος δέ πρός αὐτός· μετανοέω καί βαπτίζω ἕκαστος ὑμεῖς ἐπί ὁ ὄνομα ἰησοῦς χριστός εἰς ἄφεσις ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς καί λαμβάνω ὁ δωρεά ὁ ἅγιος πνεῦμα· σύ γάρ εἰμί ὁ ἐπαγγελία καί ὁ τέκνον ὑμεῖς καί πᾶς ὁ εἰς μακράν ὅσος ἄν προσκαλέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. ἕτερος τε λόγος πολύς διαμαρτύρομαι καί παρακαλέω αὐτός λέγω· σῴζω ἀπό ὁ γενεά ὁ σκολιός οὗτος. ὁ μέν οὖν ἀποδέχομαι ὁ λόγος αὐτός βαπτίζω καί προστίθημι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ψυχή ὡσεί τρισχίλιοι. εἰμί δέ προσκαρτερέω ὁ διδαχή ὁ ἀπόστολος καί ὁ κοινωνία ὁ κλάσις ὁ ἄρτος καί ὁ προσευχή. γίγνομαι δέ πᾶς ψυχή φόβος πολύς τε τέρας καί σημεῖον διά ὁ ἀπόστολος γίγνομαι. πᾶς δέ ὁ πιστεύω εἰμί ἐπί ὁ αὐτός καί ἔχω ἅπας κοινός καί ὁ κτῆμα καί ὁ ὕπαρξις πέρνημι καί διαμερίζω αὐτός πᾶς καθότι ἄν τις χρεία ἔχω· κατά ἡμέρα τε προσκαρτερέω ὁμοθυμαδόν ἐν ὁ ἱερόν κλάω τε κατά οἶκος ἄρτος μεταλαμβάνω τροφή ἐν ἀγαλλίασις καί ἀφελότης καρδία αἰνέω ὁ θεός καί ἔχω χάρις πρός ὅλος ὁ λαός. ὁ δέ κύριος προστίθημι ὁ σῴζω κατά ἡμέρα ἐπί ὁ αὐτός. πέτρος δέ καί ἰωάν(ν)ης ἀναβαίνω εἰς ὁ ἱερόν ἐπί ὁ ὥρα ὁ προσευχή ὁ ἔνατος καί τὶς ἀνήρ χωλός ἐκ κοιλία μήτηρ αὐτός ὑπάρχω βαστάζω ὅς τίθημι κατά ἡμέρα πρός ὁ θύρα ὁ ἱερόν ὁ λέγω ὡραῖος ὁ αἰτέω ἐλεημοσύνη παρά ὁ εἰσπορεύομαι εἰς ὁ ἱερόν ὅς ὁράω πέτρος καί ἰωάν(ν)ης μέλλω εἴσειμι εἰς ὁ ἱερόν ἐρωτάω ἐλεημοσύνη λαμβάνω. ἀτενίζω δέ πέτρος εἰς αὐτός σύν ὁ ἰωάν(ν)ης εἶπον· βλέπω εἰς ἐγώ. ὁ δέ ἐπέχω αὐτός προσδοκάω τὶς παρά αὐτός λαμβάνω. εἶπον δέ πέτρος· ἀργύριον καί χρυσίον οὐ ὑπάρχω ἐγώ ὁ δέ ἔχω οὗτος σύ δίδωμι· ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς χριστός ὁ ναζωραῖος περιπατέω. καί πιάζω αὐτός ὁ δεξιός χείρ ἐγείρω αὐτός· παραχρῆμα δέ στερεόω ὁ βάσις αὐτός καί ὁ σφυδρόν καί ἐξάλλομαι ἵστημι καί περιπατέω καί εἰσέρχομαι σύν αὐτός εἰς ὁ ἱερόν περιπατέω καί ἅλλομαι καί αἰνέω ὁ θεός. καί εἶδον πᾶς ὁ λαός αὐτός περιπατέω καί αἰνέω ὁ θεός ἐπιγιγνώσκω δέ αὐτός ὅτι οὗτος εἰμί ὁ πρός ὁ ἐλεημοσύνη κάθημαι ἐπί ὁ ὡραῖος πύλη ὁ ἱερόν καί πίμπλημι θάμβος καί ἔκστασις ἐπί ὁ συμβαίνω αὐτός. κρατέω δέ αὐτός ὁ πέτρος καί ὁ ἰωάν(ν)ης συντρέχω πᾶς ὁ λαός πρός αὐτός ἐπί ὁ στοά ὁ καλέω σολομών ἔκθαμβος. εἶδον δέ ὁ πέτρος ἀποκρίνω πρός ὁ λαός· ἀνήρ ἰσραηλῖται τίς θαυμάζω ἐπί οὗτος ἤ ἡμεῖς τίς ἀτενίζω ὡς ἴδιος δύναμις ἤ εὐσέβεια ποιέω ὁ περιπατέω αὐτός; ὁ θεός ἀβραάμ καί ἰσαάκ καί ἰακώβ ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς δοξάζω ὁ παῖς αὐτός ἰησοῦς ὅς ὑμεῖς μέν παραδίδωμι καί ἀρνέομαι κατά πρόσωπον πιλάτου κρίνω ἐκεῖνος ἀπολύω· σύ δέ ὁ ἅγιος καί δίκαιος ἀρνέομαι καί αἰτέω ἀνήρ φονεύς χαρίζομαι ὑμεῖς ὁ δέ ἀρχηγός ὁ ζωή ἀποκτείνω ὅς ὁ θεός ἐγείρω ἐκ νεκρός οὗ ἡμεῖς μάρτυς εἰμί. καί ἐπί ὁ πίστις ὁ ὄνομα αὐτός οὗτος ὅς θεωρέω καί οἶδα στερεόω ὁ ὄνομα αὐτός καί ὁ πίστις ὁ διά αὐτός δίδωμι αὐτός ὁ ὁλοκληρία οὗτος ἀπέναντι πᾶς ὑμεῖς. καί νῦν ἀδελφός οἶδα ὅτι κατά ἄγνοια πράσσω ὥσπερ καί ὁ ἄρχων ὑμεῖς· ὁ δέ θεός ὅς προκαταγγέλλω διά στόμα πᾶς ὁ προφήτης πάσχω ὁ χριστός αὐτός πληρόω οὕτω(ς). μετανοέω οὖν καί ἐπιστρέφω πρός ὁ ἐξαλείφω ὑμεῖς ὁ ἁμαρτία ὅπως ἄν ἔρχομαι καιρός ἀνάψυξις ἀπό πρόσωπον ὁ κύριος καί ἀποστέλλω ὁ προχειρίζομαι ὑμεῖς χριστός ἰησοῦς ὅς δεῖ οὐρανός μέν δέχομαι ἄχρι χρόνος ἀποκατάστασις πᾶς ὅς λαλέω ὁ θεός διά στόμα ὁ ἅγιος ἀπ ά αἰών αὐτός προφήτης. μωϋσῆς μέν λέγω ὅτι προφήτης ὑμεῖς ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ἐκ ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὡς ἐγώ· αὐτοῦ ἀκούω κατά πᾶς ὅσος ἄν λαλέω πρός ὑμεῖς. εἰμί δέ πᾶς ψυχή ὅστις ἄν μή ἀκούω ὁ προφήτης ἐκεῖνος ἐξολεθρεύω ἐκ ὁ λαός. καί πᾶς δέ ὁ προφήτης ἀπό σαμουήλ καί ὁ καθεξῆς ὅσος λαλέω καί καταγγέλλω ὁ ἡμέρα οὗτος. σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ προφήτης καί ὁ διαθήκη ὅς διατίθημι ὁ θεός πρός ὁ πατήρ ὑμεῖς λέγω πρός ἀβραάμ καί ἐν ὁ σπέρμα σύ ἐνευλογέω πᾶς ὁ πατριά ὁ γῆ. σύ πρῶτος ἀνίστημι ὁ θεός ὁ παῖς αὐτός ἀποστέλλω αὐτός εὐλογέω ὑμεῖς ἐν ὁ ἀποστρέφω ἕκαστος ἀπό ὁ πονηρία ὑμός. λαλέω δέ αὐτός πρός ὁ λαός ἐφίστημι αὐτός ὁ ἱερεύς καί ὁ στρατηγός ὁ ἱερόν καί ὁ σαδδουκαῖος διαπονέομαι διά ὁ διδάσκω αὐτός ὁ λαός καί καταγγέλλω ἐν ὁ ἰησοῦς ὁ ἀνάστασις ὁ ἐκ νεκρός καί ἐπιβάλλω αὐτός ὁ χείρ καί τίθημι εἰς τήρησις εἰς ὁ αὔριον εἰμί γάρ ἑσπέρα ἤδη. πολύς δέ ὁ ἀκούω ὁ λόγος πιστεύω καί γίγνομαι ὁ ἀριθμός ὁ ἀνήρ ὡς χιλιάς πέντε. γίγνομαι δέ ἐπί ὁ αὔριον συνάγω αὐτός ὁ ἄρχων καί ὁ πρέσβυς καί ὁ γραμματεύς ἐν ἰερουσαλήμ καί ἅννας ὁ ἀρχιερεύς καί καϊάφας καί ἰωάν(ν)ης καί ἀλέξανδρος καί ὅσος εἰμί ἐκ γένος ἀρχιερατικός καί ἵστημι αὐτός ἐν ὁ μέσος πυνθάνομαι· ἐν ποῖος δύναμις ἤ ἐν ποῖος ὄνομα ποιέω οὗτος σύ; τότε πέτρος πίμπλημι πνεῦμα ἅγιος λέγω πρός αὐτός· ἄρχων ὁ λαός καί πρέσβυς εἰ ἡμεῖς σήμερον ἀνακρίνω ἐπί εὐεργεσία ἄνθρωπος ἀσθενής ἐν τίς οὗτος σέσωσται γνωστός εἰμί πᾶς ὑμεῖς καί πᾶς ὁ λαός ἰσραήλ ὅτι ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς χριστός ὁ ναζωραῖος ὅς ὑμεῖς σταυρόω ὅς ὁ θεός ἐγείρω ἐκ νεκρός ἐν οὗτος οὗτος παρίστημι ἐνώπιον ὑμεῖς ὑγιής. οὗτος εἰμί ὁ λίθος ὁ ἐξουθενέω ὑπό ὑμεῖς ὁ οἰκοδόμος ὁ γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνία. καί οὐ εἰμί ἐν ἄλλος οὐδείς ὁ σωτηρία οὐδέ γάρ ὄνομα εἰμί ἕτερος ὑπό ὁ οὐρανός ὁ δίδωμι ἐν ἄνθρωπος ἐν ὅς δεῖ σῴζω ἐγώ. θεωρέω δέ ὁ ὁ πέτρος παρρησία καί ἰωάν(ν)ης καί καταλαμβάνω ὅτι ἄνθρωπος ἀγράμματος εἰμί καί ἰδιώτης θαυμάζω ἐπιγιγνώσκω τε αὐτός ὅτι σύν ὁ ἰησοῦς εἰμί ὁ τε ἄνθρωπος βλέπω σύν αὐτός ἵστημι ὁ θεραπεύω οὐδείς ἔχω ἀντεῖπον. κελεύω δέ αὐτός ἔξω ὁ συνέδριον ἀπέρχομαι συμβάλλω πρός ἀλλήλων λέγω· τίς ποιέω ὁ ἄνθρωπος οὗτος; ὅτι μέν γάρ γνωστός σημεῖον γίγνομαι διά αὐτός πᾶς ὁ κατοικέω ἰερουσαλὴμ φανερός καί οὐ δύναμαι ἀρνέομαι· ἀλλά ἵνα μή ἐπί πολύς διανέμω εἰς ὁ λαός ἀπειλέω αὐτός μηκέτι λαλέω ἐπί ὁ ὄνομα οὗτος μηδείς ἄνθρωπος. καί καλέω αὐτός παραγγέλλω ὁ καθόλου μή φθέγγομαι μηδέ διδάσκω ἐπί ὁ ὄνομα ὁ ἰησοῦς. ὁ δέ πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ἀποκρίνω λέγω πρός αὐτός· εἰ δίκαιος εἰμί ἐνώπιον ὁ θεός ὑμεῖς ἀκούω μᾶλλον ἤ ὁ θεός κρίνω οὐ δύναμαι γάρ ἡμεῖς ὅς ὁράω καί ἀκούω μή λαλέω. ὁ δέ προσαπειλέω ἀπολύω αὐτός μηδείς εὑρίσκω ὁ πῶς κολάζω αὐτός διά ὁ λαός ὅτι πᾶς δοξάζω ὁ θεός ἐπί ὁ γίγνομαι· ἔτος γάρ εἰμί πολύς τεσσεράκοντα ὁ ἄνθρωπος ἐφ ά ὅς γίγνομαι ὁ σημεῖον οὗτος ὁ ἴασις. ἀπολύω δέ ἔρχομαι πρός ὁ ἴδιος καί ἀπαγγέλλω ὅσος πρός αὐτός ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ πρέσβυς εἶπον. ὁ δέ ἀκούω ὁμοθυμαδόν ἀείρω φωνή πρός ὁ θεός καί λέγω· δεσπότης σύ ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς διά πνεῦμα ἅγιος στόμα δαυὶδ παῖς σύ λέγω· ἱνατί φρυάσσω ἔθνος καί λαός μελετάω κενός; παρίστημι ὁ βασιλεύς ὁ γῆ καί ὁ ἄρχων συνάγω ἐπί ὁ αὐτός κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός. συνάγω γάρ ἐπί ἀλήθεια ἐν ὁ πόλις οὗτος ἐπί ὁ ἅγιος παῖς σύ ἰησοῦς ὅς χρίω ἡρῴδης τε καί πόντιος πιλᾶτος σύν ἔθνος καί λαός ἰσραήλ ποιέω ὅσος ὁ χείρ σύ καί ὁ βουλή προορίζω γίγνομαι. καί ὁ νῦν κύριος ἐφοράω ἐπί ὁ ἀπειλή αὐτός καί δίδωμι ὁ δοῦλος σύ μετά παρρησία πᾶς λαλέω ὁ λόγος σύ ἐν ὁ ὁ χείρ σύ ἐκτείνω σύ εἰς ἴασις καί σημεῖον καί τέρας γίγνομαι διά ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος παῖς σύ ἰησοῦς. καί δέω αὐτός σαλεύω ὁ τόπος ἐν ὅς εἰμί συνάγω καί πίμπλημι ἅπας ὁ ἅγιος πνεῦμα καί λαλέω ὁ λόγος ὁ θεός μετά παρρησία. ὁ δέ πλῆθος ὁ πιστεύω εἰμί καρδία καί ψυχή εἷς καί οὐδέ εἷς τὶς ὁ ὑπάρχω αὐτός λέγω ἴδιος εἰμί ἀλλά εἰμί αὐτός πᾶς κοινός. καί δύναμις μέγας ἀποδίδωμι ὁ μαρτύριον ὁ ἀπόστολος ὁ ἀνάστασις ὁ κύριος ἰησοῦς χάρις τε μέγας εἰμί ἐπί πᾶς αὐτός. οὐδέ γάρ ἐνδεής τις εἰμί ἐν αὐτός· ὅσος γάρ κτήτωρ χωρίον ἤ οἰκία ὑπάρχω πωλέω φέρω ὁ τιμή ὁ πέρνημι καί τίθημι παρά ὁ πούς ὁ ἀπόστολος· διαδίδωμι δέ ἕκαστος καθότι ἄν τις χρεία ἔχω. ἰωσήφ δέ ὁ ἐπικαλέω βαρναβᾶς ἀπό ὁ ἀπόστολος ὅς εἰμί μεθερμηνεύω υἱός παράκλησις λευίτης κύπριος ὁ γένος ὑπάρχω αὐτός ἀγρός πωλέω φέρω ὁ χρῆμα καί τίθημι παρά ὁ πούς ὁ ἀπόστολος. ἀνήρ δέ τις ἁνανίας ὄνομα σύν σαπφίρη ὁ γυνή αὐτός πωλέω κτῆμα καί νοσφίζω ἀπό ὁ τιμή συνοράω καί ὁ γυνή καί φέρω μέρος τὶς παρά ὁ πούς ὁ ἀπόστολος τίθημι. εἶπον δέ ὁ πέτρος· ἁνανία διά τίς πληρόω ὁ σατανᾶς ὁ καρδία σύ ψεύδομαι σύ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί νοσφίζω ἀπό ὁ τιμή ὁ χωρίον; οὐ μένω σύ μένω καί πέρνημι ἐν ὁ σός ἐξουσία ὑπάρχω; τίς ὅτι τίθημι ἐν ὁ καρδία σύ ὁ πρᾶγμα οὗτος; οὐ ψεύδομαι ἄνθρωπος ἀλλά ὁ θεός. ἀκούω δέ ὁ ἁνανίας ὁ λόγος οὗτος πίπτω ἐκψύχω· καί γίγνομαι φόβος μέγας ἐπί πᾶς ὁ ἀκούω. ἀνίστημι δέ ὁ νέος συστέλλω αὐτός καί ἐκφέρω θάπτω. γίγνομαι δέ ὡς ὥρα τρεῖς διάστημα καί ὁ γυνή αὐτός μή οἶδα ὁ γίγνομαι εἰσέρχομαι. ἀποκρίνω δέ πρός αὐτός πέτρος· εἶπον ἐγώ εἰ τοσοῦτος ὁ χωρίον ἀποδίδωμι; ὁ δέ εἶπον· ναί τοσοῦτος. ὁ δέ πέτρος πρός αὐτός· τίς ὅτι συμφωνέω ὑμεῖς πειράζω ὁ πνεῦμα κύριος; ἰδοὺ ὁ πούς ὁ θάπτω ὁ ἀνήρ σύ ἐπί ὁ θύρα καί ἐκφέρω σύ. πίπτω δέ παραχρῆμα πρός ὁ πούς αὐτός καί ἐκψύχω· εἰσέρχομαι δέ ὁ νεανίσκος εὑρίσκω αὐτός νεκρός καί ἐκφέρω θάπτω πρός ὁ ἀνήρ αὐτός. καί γίγνομαι φόβος μέγας ἐφ ά ὅλος ὁ ἐκκλησία καί ἐπί πᾶς ὁ ἀκούω οὗτος. διά δέ ὁ χείρ ὁ ἀπόστολος γίγνομαι σημεῖον καί τέρας πολύς ἐν ὁ λαός· καί εἰμί ὁμοθυμαδόν ἅπας ἐν ὁ στοά σολομών· ὁ δέ λοιπός οὐδείς τολμάω κολλάω αὐτός ἀλλά μεγαλύνω αὐτός ὁ λαός μᾶλλον δέ προστίθημι πιστεύω ὁ κύριος πλῆθος ἀνήρ τε καί γυνή· ὥστε καί εἰς ὁ πλατεῖα ἐκφέρω ὁ ἀσθενής καί τίθημι ἐπί κλινάριον καί κράβαττος ἵνα ἔρχομαι πέτρος κἀν ὁ σκιά ἐπισκιάζω τὶς αὐτός. συνέρχομαι δέ καί ὁ πλῆθος ὁ πέριξ πόλις ἰερουσαλήμ φέρω ἀσθενής καί ὀχλέω ὑπό πνεῦμα ἀκάθαρτος ὅστις θεραπεύω ἅπας. ἀνίστημι δέ ὁ ἀρχιερεύς καί πᾶς ὁ σύν αὐτός ὁ εἰμί αἵρεσις ὁ σαδδουκαῖος πίμπλημι ζῆλος καί ἐπιβάλλω ὁ χείρ ἐπί ὁ ἀπόστολος καί τίθημι αὐτός ἐν τηρέω δημοσίᾳ. ἄγγελος δέ κύριος διά νύξ εἶμνοιξ ὁ θύρα ὁ φυλακή ἐξάγω τε αὐτός εἶπον· πορεύομαι καί ἵστημι λαλέω ἐν ὁ ἱερόν ὁ λαός πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ ζωή οὗτος. ἀκούω δέ εἰσέρχομαι ὑπό ὁ ὄρθρος εἰς ὁ ἱερόν καί διδάσκω. παραγίγνομαι δέ ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ σύν αὐτός συγκαλέω ὁ συνέδριον καί πᾶς ὁ γερουσία ὁ υἱός ἰσραήλ καί ἀποστέλλω εἰς ὁ δεσμωτήριον ἄγω αὐτός. ὁ δέ παραγίγνομαι ὑπηρέτης οὐ εὑρίσκω αὐτός ἐν ὁ φυλακή ἀναστρέφω δέ ἀπαγγέλλω λέγω ὅτι ὁ δεσμωτήριον εὑρίσκω κλείω ἐν πᾶς ἀσφάλεια καί ὁ φύλαξ ἵστημι ἐπί ὁ θύρα ἀνοίγνυμι δέ ἔσω οὐδείς εὑρίσκω. ὡς δέ ἀκούω ὁ λόγος οὗτος ὁ τε στρατηγός ὁ ἱερόν καί ὁ ἀρχιερεύς διαπορέω περί αὐτός τίς ἄν γίγνομαι οὗτος. παραγίγνομαι δέ τις ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι ἰδοὺ ὁ ἀνήρ ὅς τίθημι ἐν ὁ φυλακή εἰμί ἐν ὁ ἱερόν ἵστημι καί διδάσκω ὁ λαός. τότε ἀπέρχομαι ὁ στρατηγός σύν ὁ ὑπηρέτης ἄγω αὐτός οὐ μετά βία φοβέω γάρ ὁ λαός μή λιθάζω. ἄγω δέ αὐτός ἵστημι ἐν ὁ συνέδριον. καί ἐπερωτάω αὐτός ὁ ἀρχιερεύς λέγω· παραγγελία παραγγέλλω ὑμεῖς μή διδάσκω ἐπί ὁ ὄνομα οὗτος καί ἰδοὺ πληρόω ὁ ἰερουσαλὴμ ὁ διδαχή ὑμεῖς καί βούλομαι ἐπάγω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ αἷμα ὁ ἄνθρωπος οὗτος. ἀποκρίνω δέ πέτρος καί ὁ ἀπόστολος λέγω· πειθαρχέω δεῖ θεός μᾶλλον ἤ ἄνθρωπος. ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐγείρω ἰησοῦς ὅς ὑμεῖς διαχειρίζω κρεμάννυμι ἐπί ξύλον· οὗτος ὁ θεός ἀρχηγός καί σωτήρ ὑψόω ὁ δεξιός αὐτός ὁ δίδωμι μετάνοια ὁ ἰσραήλ καί ἄφεσις ἁμαρτία· καί ἐγώ εἰμί μάρτυς ὁ ῥῆμα οὗτος καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὅς δίδωμι ὁ θεός ὁ πειθαρχέω αὐτός. ὁ δέ ἀκούω διαπρίω καί βούλομαι ἀναιρέω αὐτός. ἀνίστημι δέ τις ἐν ὁ συνέδριον φαρισαῖος ὄνομα Γαμαλιήλ νομοδιδάσκαλος τίμιος πᾶς ὁ λαός κελεύω ἔξω βραχύς ὁ ἄνθρωπος ποιέω λέγω τε πρός αὐτός· ἀνήρ ἰσραηλῖται προσέχω ἑαυτοῦ ἐπί ὁ ἄνθρωπος οὗτος τίς μέλλω πράσσω. πρό γάρ οὗτος ὁ ἡμέρα ἀνίστημι Θευδᾶς λέγω εἰμί τὶς ἑαυτοῦ ὅς προσκολλάω ἀνήρ ἀριθμός ὡς τετρακόσιοι· ὅς ἀναιρέω καί πᾶς ὅσος πείθω αὐτός διαλύω καί γίγνομαι εἰς οὐδείς. μετά οὗτος ἀνίστημι ἰούδας ὁ γαλιλαῖος ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἀπογραφή καί ἀφίστημι λαός ὀπίσω αὐτός· ἐκεῖνος ἀπόλλυμι καί πᾶς ὅσος πείθω αὐτός διασκορπίζω. καί ὁ νῦν λέγω ὑμεῖς ἀφίστημι ἀπό ὁ ἄνθρωπος οὗτος καί ἀφίημι αὐτός· ὅτι ἐάν εἰμί ἐκ ἄνθρωπος ὁ βουλή οὗτος ἤ ὁ ἔργον οὗτος καταλύω εἰ δέ ἐκ θεός εἰμί οὐ δύναμαι καταλύω αὐτούς·. μήποτε καί θεομάχος εὑρίσκω. πείθω δέ αὐτός καί προσκαλέω ὁ ἀπόστολος δέρω παραγγέλλω μή λαλέω ἐπί ὁ ὄνομα ὁ ἰησοῦς καί ἀπολύω. ὁ μέν οὖν πορεύομαι χαίρω ἀπό πρόσωπον ὁ συνέδριον ὅτι καταξιόω ὑπέρ ὁ ὄνομα ἀτιμάζω· πᾶς τε ἡμέρα ἐν ὁ ἱερόν καί κατά οἶκος οὐ παύω διδάσκω καί εὐαγγελίζω ὁ χριστός ἰησοῦς. ἐν δέ ὁ ἡμέρα οὗτος πληθύνω ὁ μαθητής γίγνομαι γογγυσμός ὁ Ἑλληνιστής πρός ὁ Ἑβραῖος ὅτι παραθεωρέω ἐν ὁ διακονία ὁ καθημερινός ὁ χῆρος αὐτός. προσκαλέω δέ ὁ δώδεκα ὁ πλῆθος ὁ μαθητής εἶπον· οὐ ἀρεστός εἰμί ἡμεῖς καταλείπω ὁ λόγος ὁ θεός διακονέω τράπεζα· ἐπισκέπτομαι δέ ἀδελφός ἀνήρ ἐκ ὑμεῖς μαρτυρέω ἑπτά πλήρης πνεῦμα καί σοφία ὅς καθίστημι ἐπί ὁ χρεία οὗτος· ἐγώ δέ ὁ προσευχή καί ὁ διακονία ὁ λόγος προσκαρτερέω. καί ἀρέσκω ὁ λόγος ἐνώπιον πᾶς ὁ πλῆθος καί ἐκλέγω στέφανος ἀνήρ πλήρης πίστις καί πνεῦμα ἅγιος καί φίλιππος καί Πρόχορος καί Νικάνωρ καί Τίμων καί Παρμενᾶς καί Νικόλαος προσήλυτος Ἀντιοχεύς ὅς ἵστημι ἐνώπιον ὁ ἀπόστολος καί προσεύχομαι ἐπιτίθημι αὐτός ὁ χείρ. καί ὁ λόγος ὁ θεός αὐξάνω καί πληθύνω ὁ ἀριθμός ὁ μαθητής ἐν ἰερουσαλὴμς σφόδρα πολύς τε ὄχλος ὁ ἱερεύς ὑπακούω ὁ πίστις. στέφανος δέ πλήρης χάρις καί δύναμις ποιέω τέρας καί σημεῖον μέγας ἐν ὁ λαός. ἀνίστημι δέ τις ὁ ἐκ ὁ συναγωγή ὁ λέγω Λιβερτῖνος καί κυρηναῖος καί Ἀλεξανδρεύς καί ὁ ἀπό κιλικία καί ἀσία συζητέω ὁ στέφανος καί οὐ ἰσχύω ἀνθίστημι ὁ σοφία καί ὁ πνεῦμα ὅς λαλέω. τότε ὑποβάλλω ἀνήρ λέγω ὅτι ἀκούω αὐτός λαλέω ῥῆμα βλάσφημος εἰς μωϋσῆς καί ὁ θεός· συγκινέω τε ὁ λαός καί ὁ πρέσβυς καί ὁ γραμματεύς καί ἐφίστημι συναρπάζω αὐτός καί ἄγω εἰς ὁ συνέδριον ἵστημι τε μάρτυς ψευδής λέγω· ὁ ἄνθρωπος οὗτος οὐ παύω λαλέω ῥῆμα κατά ὁ τόπος ὁ ἅγιος καί ὁ νόμος ἀκούω γάρ αὐτός λέγω ὅτι ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος οὗτος καταλύω ὁ τόπος οὗτος καί ἀλλάσσω ὁ ἔθος ὅς παραδίδωμι ἐγώ μωϋσῆς. καί ἀτενίζω εἰς αὐτός πᾶς ὁ καθέζομαι ἐν ὁ συνέδριον ὁράω ὁ πρόσωπον αὐτός ὡσεί πρόσωπον ἄγγελος. εἶπον δέ ὁ ἀρχιερεύς· εἰ οὗτος οὕτω(ς) ἔχω; ὁ δέ φημί· ἀνήρ ἀδελφός καί πατήρ ἀκούω· ὁ θεός ὁ δόξα ὁράω ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀβραάμ εἰμί ἐν ὁ Μεσοποταμία πρίν ἤ κατοικέω αὐτός ἐν Χαρράν καί λέγω πρός αὐτός· ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ σύ καί ἐκ ὁ συγγένεια σύ καί δεῦρο εἰς ὁ γῆ ὅς ἄν σύ δείκνυμι. τότε ἐξέρχομαι ἐκ γῆ χαλδαῖος κατοικέω ἐν Χαρράν. κἀκεῖθε μετά ὁ ἀποθνῄσκω ὁ πατήρ αὐτός μετοικίζω αὐτός εἰς ὁ γῆ οὗτος εἰς ὅς ὑμεῖς νῦν κατοικέω καί οὐ δίδωμι αὐτός κληρονομία ἐν αὐτός οὐδέ βῆμα πούς καί ἐπαγγέλλομαι δίδωμι αὐτός εἰς κατάσχεσις αὐτός καί ὁ σπέρμα αὐτός μετά αὐτός οὐ εἰμί αὐτός τέκνον. λαλέω δέ οὕτω(ς) ὁ θεός ὅτι εἰμί ὁ σπέρμα αὐτός πάροικος ἐν γῆ ἀλλότριος καί δουλόω αὐτός καί κακόω ἔτος τετρακόσιοι· καί ὁ ἔθνος ὅς ἄν δουλεύω κρίνω ἐγώ ὁ θεός λέγω καί μετά οὗτος ἐξέρχομαι καί λατρεύω ἐγώ ἐν ὁ τόπος οὗτος. καί δίδωμι αὐτός διαθήκη περιτομή· καί οὕτω(ς) γεννάω ὁ ἰσαάκ καί περιτέμνω αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος καί ἰσαάκ ὁ ἰακώβ καί ἰακώβ ὁ δώδεκα πατριάρχης. καί ὁ πατριάρχης ζηλόω ὁ ἰωσήφ ἀποδίδωμι εἰς αἴγυπτος· καί εἰμί ὁ θεός μετά αὐτός καί ἐξαιρέω αὐτός ἐκ πᾶς ὁ θλῖψις αὐτός καί δίδωμι αὐτός χάρις καί σοφία ἐναντίον φαραώ βασιλεύς αἴγυπτος καί καθίστημι αὐτός ἡγέομαι ἐπί αἴγυπτος καί ὅλος ὁ οἶκος αὐτός. ἔρχομαι δέ λιμός ἐφ ά ὅλος ὁ αἴγυπτος καί χανάαν καί θλῖψις μέγας καί οὐ εὑρίσκω χόρτασμα ὁ πατήρ ἐγώ· ἀκούω δέ ἰακώβ εἰμί σῖτος εἰς αἴγυπτος ἐξαποστέλλω ὁ πατήρ ἐγώ πρῶτος· καί ἐν ὁ δεύτερος ἀναγνωρίζω ἰωσήφ ὁ ἀδελφός αὐτός καί φανερός γίγνομαι ὁ φαραώ ὁ γένος ἰωσήφ. ἀποστέλλω δέ ἰωσήφ μετακαλέω ἰακώβ ὁ πατήρ αὐτός καί πᾶς ὁ συγγένεια ἐν ψυχή ἑβδομήκοντα πέντε καί καταβαίνω ἰακώβ εἰς αἴγυπτος. καί τελευτάω αὐτός καί ὁ πατήρ ἡμεῖς καί μετατίθημι εἰς Συχέμ καί τίθημι ἐν ὁ μνῆμα ὅς ὠνέομαι ἀβραάμ τιμή ἀργύριον παρά ὁ υἱός Ἑμμώρ ἐν Συχέμ. καθώς δέ ἐγγίζω ὁ χρόνος ὁ ἐπαγγελία ὅς ὁμολογέω ὁ θεός ὁ ἀβραάμ αὐξάνω ὁ λαός καί πληθύνω ἐν αἴγυπτος ἄχρι ὅς ἀνίστημι βασιλεύς ἕτερος ἐπί αἴγυπτος ὅς οὐ οἶδα ὁ ἰωσήφ. οὗτος κατασοφίζομαι ὁ γένος ἡμεῖς κακόω ὁ πατήρ ὁ ποιέω ὁ βρέφος ἔκθετος αὐτός εἰς ὁ μή ζῳογονέω. ἐν ἑός καιρός γεννάω μωϋσῆς καί εἰμί ἀστεῖος ὁ θεός· ὅς ἀνατρέφω μείς τρεῖς ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ· ἐκτίθημι δέ αὐτός ἀναιρέω αὐτός ὁ θυγάτηρ φαραώ καί ἀνατρέφω αὐτός ἑαυτοῦ εἰς υἱός. καί παιδεύω μωϋσῆς πᾶς σοφία αἰγύπτιος εἰμί δέ δυνατός ἐν λόγος καί ἔργον αὐτός. ὡς δέ πληρόω αὐτός τεσσερακονταετής χρόνος ἀναβαίνω ἐπί ὁ καρδία αὐτός ἐπισκέπτομαι ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ υἱός ἰσραήλ. καί εἶδον τὶς ἀδικέω ἀμύνω καί ποιέω ἐκδίκησις ὁ καταπονέω πατάσσω ὁ Αἰγύπτιος. νομίζω δέ συνίημι ὁ ἀδελφός ὅτι ὁ θεός διά χείρ αὐτός δίδωμι σωτηρία αὐτός ὁ δέ οὐ συνίημι. ὁ τε ἔπειμι ἡμέρα ὁράω αὐτός μάχομαι καί συναλλάσσω αὐτός εἰς εἰρήνη λέγω· ἀνήρ ἀδελφός εἰμί· ἱνατί ἀδικέω ἀλλήλων; ὁ δέ ἀδικέω ὁ πλησίον ἀπωθέω αὐτός λέγω· τις σύ καθίστημι ἄρχων καί δικαστής ἐφ ά ἐγώ. μή ἀναιρέω ἐγώ σύ ἐθέλω ὅς τρόπος ἀναιρέω ἐχθές ὁ Αἰγύπτιος; φεύγω δέ μωϋσῆς ἐν ὁ λόγος οὗτος καί γίγνομαι πάροικος ἐν γῆ Μαδιάμ ὅς γεννάω υἱός δύο. καί πληρόω ἔτος τεσσεράκοντα ὁράω αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ ὄρος σινᾶ ἄγγελος ἐν φλόξ πῦρ βάτος· ὁ δέ μωϋσῆς εἶδον θαυμάζω ὁ ὅραμα. προσέρχομαι δέ αὐτός κατανοέω γίγνομαι φωνή κύριος· ἐγώ ὁ θεός ὁ πατήρ σύ ὁ θεός ἀβραάμ καί ἰσαάκ καί ἰακώβ. ἔντρομος δέ γίγνομαι μωϋσῆς οὐ τολμάω κατανοέω. εἶπον δέ αὐτός ὁ κύριος· λύω ὁ ὑπόδημα ὁ πούς σύ ὁ γάρ τόπος ἐφ ά ὅς ἵστημι γῆ ἅγιος εἰμί. εἶδον ὁράω ὁ κάκωσις ὁ λαός ἐγώ ὁ ἐν αἴγυπτος καί ὁ στεναγμός αὐτός ἀκούω καί καταβαίνω ἐξαιρέω αὐτός· καί νῦν δεῦρο ἀποστέλλω σύ εἰς αἴγυπτος. οὗτος ὁ μωϋσῆς ὅς ἀρνέομαι λέγω· τις σύ καθίστημι ἄρχων καί δικαστής οὗτος ὁ θεός καί ἄρχων καί λυτρωτής ἀποστέλλω σύν χείρ ἄγγελος ὁ ὁράω αὐτός ἐν ὁ βάτος. οὗτος ἐξάγω αὐτός ποιέω τέρας καί σημεῖον ἐν γῆ αἴγυπτος καί ἐν ἐρυθρός θάλασσα καί ἐν ὁ ἔρημος ἔτος τεσσαράκοντα. οὗτος εἰμί ὁ μωϋσῆς ὁ λέγω ὁ υἱός ἰσραήλ· προφήτης σύ ἀνίστημι ὁ θεός ἐκ ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὡς ἐγώ. οὗτος εἰμί ὁ γίγνομαι ἐν ὁ ἐκκλησία ἐν ὁ ἔρημος μετά ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω αὐτός ἐν ὁ ὄρος σινᾶ καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅς δέχομαι λόγιον ζάω δίδωμι ἡμεῖς ὅς οὐ ἐθέλω ὑπήκοος γίγνομαι ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀλλά ἀπωθέω καί στρέφω ἐν ὁ καρδία αὐτός εἰς αἴγυπτος εἶπον ὁ ἀαρών· ποιέω ἐγώ θεός ὁ προπορεύομαι ἐγώ· ὁ γάρ μωϋσῆς οὗτος ὅς ἐξάγω ἡμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος οὐ οἶδα τίς γίγνομαι αὐτός. καί μοσχοποιέω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἀνάγω θυσία ὁ εἴδωλον καί εὐφραίνω ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός. στρέφω δέ ὁ θεός καί παραδίδωμι αὐτός λατρεύω ὁ στρατιά ὁ οὐρανός καθώς γράφω ἐν βίβλος ὁ προφήτης· μή σφάγιον καί θυσία προσφέρω ἐγώ ἔτος τεσσεράκοντα ἐν ὁ ἔρημος οἶκος ἰσραήλ; καί ἀναλαμβάνω ὁ σκηνή ὁ Μόλοχ καί ὁ ἄστρον ὁ θεός ῥαιφάν ὁ τύπος ὅς ποιέω προσκυνέω αὐτός. καί μετοικίζω σύ ἐπέκεινα βαβυλών. ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον εἰμί ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν ὁ ἔρημος καθώς διατάσσω ὁ λαλέω ὁ Μωϋσῆς ποιέω αὐτός κατά ὁ τύπος ὅς ὁράω ὅς καί εἰσάγω διαδέχομαι ὁ πατήρ ἡμεῖς μετά ἰησοῦς ἐν ὁ κατάσχεσις ὁ ἔθνος ὅς ἐξωθέω ὁ θεός ἀπό πρόσωπον ὁ πατήρ ἡμεῖς ἕως ὁ ἡμέρα δαυίδ· ὅς εὑρίσκω χάρις ἐνώπιον ὁ θεός καί αἰτέω εὑρίσκω σκήνωμα ὁ θεός ἰακώβ. σολομός δέ οἰκοδομέω αὐτός οἶκος. ἀλλά οὐ ὁ ὕψιστος ἐν χειροποίητος κατοικέω· καθώς ὁ προφήτης λέγω· ὁ οὐρανός ἐγώ θρόνος ὁ δέ γῆ ὑποπόδιον ὁ πούς ἐγώ· ποῖος οἶκος οἰκοδομέω ἐγώ λέγω κύριος ἤ τίς τόπος ὁ κατάπαυσις ἐγώ; οὐ ὁ χείρ ἐγώ ποιέω οὗτος πᾶς; σκληροτράχηλος καί ἀπερίτμητος καρδία καί ὁ οὖς ὑμεῖς ἀεί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἀντιπίπτω ὡς ὁ πατήρ ὑμεῖς καί σύ. τις ὁ προφήτης οὐ διώκω ὁ πατήρ ὑμεῖς; καί ἀποκτείνω ὁ προκαταγγέλλω περί ὁ ἔλευσις ὁ δίκαιος οὗ νῦν ὑμεῖς προδότης καί φονεύς γίγνομαι ὅστις λαμβάνω ὁ νόμος εἰς διαταγή ἄγγελος καί οὐ φυλάσσω. ἀκούω δέ οὗτος διαπρίω ὁ καρδία αὐτός καί βρύχω ὁ ὀδούς ἐπί αὐτός. ὑπάρχω δέ πλήρης πνεῦμα ἅγιος ἀτενίζω εἰς ὁ οὐρανός ὁράω δόξα θεός καί ἰησοῦς ἵστημι ἐκ δεξιός ὁ θεός καί λέγω· ἰδοὺ θεωρέω ὁ οὐρανός διανοίγω καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐκ δεξιός ἵστημι ὁ θεός. κράζω δέ φωνή μέγας συνέχω ὁ οὖς αὐτός καί ὁρμάω ὁμοθυμαδόν ἐπί αὐτός καί ἐκβάλλω ἔξω ὁ πόλις λιθοβολέω. καί ὁ μάρτυς ἀποτίθημι ὁ ἱμάτιον αὐτός παρά ὁ πούς νεανίας καλέω σαῦλος. καί λιθοβολέω ὁ στέφανος ἐπικαλέω καί λέγω· κύριος ἰησοῦς δέχομαι ὁ πνεῦμα ἐγώ· τίθημι δέ ὁ γόνυ κράζω φωνή μέγας· κύριος μή ἵστημι αὐτός οὗτος ὁ ἁμαρτία· καί οὗτος εἶπον κοιμάομαι. σαῦλος δέ εἰμί συνευδοκέω ὁ ἀναίρεσις αὐτός. γίγνομαι δέ ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα διωγμός μέγας ἐπί ὁ ἐκκλησία ὁ ἐν ἱεροσόλυμα· πᾶς δέ διασπείρω κατά ὁ χώρα ὁ ἰουδαία καί σαμαρεία πλήν ὁ ἀπόστολος. συγκομίζω δέ ὁ στέφανος ἀνήρ εὐλαβής καί ποιέω κοπετός μέγας ἐπί αὐτός. σαῦλος δέ λυμαίνω ὁ ἐκκλησία κατά ὁ οἶκος εἰσπορεύομαι σύρω τε ἀνήρ καί γυνή παραδίδωμι εἰς φυλακή. ὁ μέν οὖν διασπείρω διέρχομαι εὐαγγελίζω ὁ λόγος. φίλιππος δέ κατέρχομαι εἰς ὁ πόλις ὁ σαμαρεία κηρύσσω αὐτός ὁ χριστός. προσέχω δέ ὁ ὄχλος ὁ λέγω ὑπό ὁ φίλιππος ὁμοθυμαδόν ἐν ὁ ἀκούω αὐτός καί βλέπω ὁ σημεῖον ὅς ποιέω· πολύς γάρ ὁ ἔχω πνεῦμα ἀκάθαρτος βοάω φωνή μέγας ἐξέρχομαι πολύς δέ παραλύω καί χωλός θεραπεύω· γίγνομαι δέ πολύς χαρά ἐν ὁ πόλις ἐκεῖνος. ἀνήρ δέ τις ὄνομα σίμων προϋπάρχω ἐν ὁ πόλις μαγεύω καί ἐξίστημι ὁ ἔθνος ὁ σαμαρεία λέγω εἰμί τὶς ἑαυτοῦ μέγας ὅς προσέχω πᾶς ἀπό μικρός ἕως μέγας λέγω· οὗτος εἰμί ὁ δύναμις ὁ θεός ὁ καλέω μέγας. προσέχω δέ αὐτός διά ὁ ἱκανός χρόνος ὁ μαγεία ἐξίστημι αὐτός. ὅτε δέ πιστεύω ὁ φίλιππος εὐαγγελίζω περί ὁ βασιλεία ὁ θεός καί ὁ ὄνομα ἰησοῦς χριστός βαπτίζω ἀνήρ τε καί γυνή. ὁ δέ σίμων καί αὐτός πιστεύω καί βαπτίζω εἰμί προσκαρτερέω ὁ φίλιππος θεωρέω τε σημεῖον καί δύναμις μέγας γίγνομαι ἐξίστημι. ἀκούω δέ ὁ ἐν ἱεροσόλυμα ἀπόστολος ὅτι δέχομαι ὁ σαμάρεια ὁ λόγος ὁ θεός ἀποστέλλω πρός αὐτός πέτρος καί ἰωάν(ν)ης ὅστις καταβαίνω προσεύχομαι περί αὐτός ὅπως λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος· οὐδέπω γάρ εἰμί ἐπί οὐδείς αὐτός ἐπιπίπτω μόνος δέ βαπτίζω ὑπάρχω εἰς ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἰησοῦς. τότε ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί αὐτός καί λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος. εἶδον δέ ὁ σίμων ὅτι διά ὁ ἐπίθεσις ὁ χείρ ὁ ἀπόστολος δίδωμι ὁ πνεῦμα προσφέρω αὐτός χρῆμα λέγω· δίδωμι ἐγώ ὁ ἐξουσία οὗτος ἵνα ὅς ἄν ἐπιτίθημι ὁ χείρ λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος. πέτρος δέ εἶπον πρός αὐτός· ὁ ἀργύριον σύ σύν σύ εἰμί εἰς ἀπώλεια ὅτι ὁ δωρεά ὁ θεός νομίζω διά χρῆμα κτάομαι. οὐ εἰμί σύ μερίς οὐδέ κλῆρος ἐν ὁ λόγος οὗτος ὁ γάρ καρδία σύ οὐ εἰμί εὐθύς ἔναντι ὁ θεός. μετανοέω οὖν ἀπό ὁ κακία σύ οὗτος καί δέω ὁ κύριος εἰ ἆρα ἀφίημι σύ ὁ ἐπίνοια ὁ καρδία σύ· εἰς γάρ χολή πικρία καί σύνδεσμος ἀδικία ὁράω σύ εἰμί. ἀποκρίνω δέ ὁ σίμων λέγω· δέω ὑμεῖς ὑπέρ ἐγώ πρός ὁ κύριος ὅπως μηδείς ἐπέρχομαι ἐπί ἐγώ ὅς λέγω. ὁ μέν οὖν διαμαρτύρομαι καί λαλέω ὁ λόγος ὁ κύριος ὑποστρέφω εἰς ἱεροσόλυμα πολύς τε κώμη ὁ σαμαρίτης εὐαγγελίζω. ἄγγελος δέ κύριος λαλέω πρός φίλιππος λέγω· ἀνίστημι καί πορεύομαι κατά μεσημβρία ἐπί ὁ ὁδός ὁ καταβαίνω ἀπό ἰερουσαλὴμ εἰς Γάζα· οὗτος εἰμί ἔρημος. καί ἀνίστημι πορεύομαι καί ἰδοὺ ἀνήρ Αἰθίοψ εὐνοῦχος δυνάστης Κανδάκη βασίλισσα αἰθίοψ ὅς εἰμί ἐπί πᾶς ὁ γάζα αὐτός ὅς ἔρχομαι προσκυνέω εἰς ἰερουσαλήμ εἰμί τε ὑποστρέφω καί κάθημαι ἐπί ὁ ἅρμα αὐτός καί ἀναγιγνώσκω ὁ προφήτης Ἠσαΐας. εἶπον δέ ὁ πνεῦμα ὁ φίλιππος· προσέρχομαι καί κολλάω ὁ ἅρμα οὗτος. προστρέχω δέ ὁ φίλιππος ἀκούω αὐτός ἀναγιγνώσκω Ἠσαΐας ὁ προφήτης καί λέγω· ἆρα γε γιγνώσκω ὅς ἀναγιγνώσκω; ὁ δέ εἶπον· πῶς γάρ ἄν δύναμαι ἐάν μή τις ὁδηγέω ἐγώ; παρακαλέω τε ὁ φίλιππος ἀναβαίνω καθίζω σύν αὐτός. ὁ δέ περιοχή ὁ γραφή ὅς ἀναγιγνώσκω εἰμί οὗτος· ὡς πρόβατον ἐπί σφαγή ἄγω καί ὡς ἀμνός ἐναντίον ὁ κείρω αὐτός ἄφωνος οὕτω(ς) οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός. ἐν ὁ ταπείνωσις ὁ κρίσις αὐτός ἀείρω· ὁ γενεά αὐτός τις διηγέομαι; ὅτι ἀείρω ἀπό ὁ γῆ ὁ ζωή αὐτός. ἀποκρίνω δέ ὁ εὐνοῦχος ὁ φίλιππος λέγω· δέω σύ περί τίς ὁ προφήτης λέγω οὗτος. περί ἑαυτοῦ ἤ περί ἕτερος τις; ἀνοίγνυμι δέ ὁ φίλιππος ὁ στόμα αὐτός καί ἄρχω ἀπό ὁ γραφή οὗτος εὐαγγελίζω αὐτός ὁ ἰησοῦς. ὡς δέ πορεύομαι κατά ὁ ὁδός ἔρχομαι ἐπί τὶς ὕδωρ καί φημί ὁ εὐνοῦχος· ἰδοὺ ὕδωρ τίς κωλύω ἐγώ βαπτίζω. καί κελεύω ἵστημι ὁ ἅρμα καί καταβαίνω ἀμφότεροι εἰς ὁ ὕδωρ ὁ τε φίλιππος καί ὁ εὐνοῦχος καί βαπτίζω αὐτός. ὅτε δέ ἀναβαίνω ἐκ ὁ ὕδωρ πνεῦμα κύριος ἁρπάζω ὁ φίλιππος καί οὐ ὁράω αὐτός οὐκέτι ὁ εὐνοῦχος πορεύομαι γάρ ὁ ὁδός αὐτός χαίρω. φίλιππος δέ εὑρίσκω εἰς Ἄζωτος καί διέρχομαι εὐαγγελίζω ὁ πόλις πᾶς ἕως ὁ ἔρχομαι αὐτός εἰς καισάρεια. ὁ δέ σαῦλος ἔτι ἐμπνέω ἀπειλή καί φόνος εἰς ὁ μαθητής ὁ κύριος προσέρχομαι ὁ ἀρχιερεύς αἰτέω παρά αὐτός ἐπιστολή εἰς δαμασκός πρός ὁ συναγωγή ὅπως ἐάν τὶς εὑρίσκω ὁ ὁδός εἰμί ἀνήρ τε καί γυνή δέω ἄγω εἰς ἰερουσαλήμ. ἐν δέ ὁ πορεύομαι γίγνομαι αὐτός ἐγγίζω ὁ δαμασκός ἐξαίφνης τε αὐτός περιαστράπτω φῶς ἐκ ὁ οὐρανός καί πίπτω ἐπί ὁ γῆ ἀκούω φωνή λέγω αὐτός σαῦλος σαῦλος τίς ἐγώ διώκω; εἶπον δέ· τις εἰμί κύριος; ὁ δέ· ἐγώ εἰμί ἰησοῦς ὅς σύ διώκω· ἀλλά ἀνίστημι καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις καί λαλέω σύ ὅς τίς σύ δεῖ ποιέω. ὁ δέ ἀνήρ ὁ συνοδεύω αὐτός ἵστημι ἐνεός ἀκούω μέν ὁ φωνή μηδείς δέ θεωρέω. ἐγείρω δέ σαῦλος ἀπό ὁ γῆ ἀνεῳγμένων δέ ὁ ὀφθαλμός αὐτός οὐδείς βλέπω· χειραγωγέω δέ αὐτός εἰσάγω εἰς δαμασκός. καί εἰμί ἡμέρα τρεῖς μή βλέπω καί οὐ ἐσθίω οὐδέ πίνω. εἰμί δέ τις μαθητής ἐν δαμασκός ὄνομα ἁνανία καί λέγω πρός αὐτός ἐν ὅραμα ὁ κύριος· ἁνανίος. ὁ δέ εἶπον· ἰδοὺ ἐγώ κύριος. ὁ δέ κύριος πρός αὐτός· ἀνίστημι πορεύομαι ἐπί ὁ ῥύμη ὁ καλέω εὐθύς καί ζητέω ἐν οἰκία ἰούδας σαῦλος ὄνομα Ταρσεύς ἰδοὺ γάρ προσεύχομαι καί ὁράω ἀνήρ ἐν ὅραμα ἁνανία ὄνομα εἰσέρχομαι καί ἐπιτίθημι αὐτός χείρ ὅπως ἀναβλέπω. ἀποκρίνω δέ ἁνανία· κύριος ἀκούω ἀπό πολύς περί ὁ ἀνήρ οὗτος ὅσος κακός ὁ ἅγιος σύ ποιέω ἐν ἰερουσαλήμ· καί ὧδε ἔχω ἐξουσία παρά ὁ ἀρχιερεύς δέω πᾶς ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα σύ. εἶπον δέ πρός αὐτός ὁ κύριος· πορεύομαι ὅτι σκεῦος ἐκλογή εἰμί ἐγώ οὗτος ὁ βαστάζω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐνώπιον ἔθνος τε καί βασιλεύς υἱός τε ἰσραήλ ἐγώ γάρ ὑποδείκνυμι αὐτός ὅσος δεῖ αὐτός ὑπέρ ὁ ὄνομα ἐγώ πάσχω. ἀπέρχομαι δέ ἁνανία καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός ὁ χείρ εἶπον· σαῦλος ἀδελφός ὁ κύριος ἀποστέλλω ἐγώ ἰησοῦς ὁ ὁράω σύ ἐν ὁ ὁδός ὅς ἔρχομαι ὅπως ἀναβλέπω καί πίμπλημι πνεῦμα ἅγιος. καί εὐθέως ἀποπίπτω αὐτός ἀπό ὁ ὀφθαλμός ὡς λεπίς ἀναβλέπω τε καί ἀνίστημι βαπτίζω καί λαμβάνω τροφή ἐνίσχυσεν. γίγνομαι δέ μετά ὁ ἐν δαμασκός μαθητής ἡμέρα τὶς καί εὐθέως ἐν ὁ συναγωγή κηρύσσω ὁ ἰησοῦς ὅτι οὗτος εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός. ἐξίστημι δέ πᾶς ὁ ἀκούω καί λέγω· οὐ οὗτος εἰμί ὁ πορθέω ἐν ἰερουσαλὴμς ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα οὗτος καί ὧδε εἰς οὗτος ἔρχομαι ἵνα δέω αὐτός ἄγω ἐπί ὁ ἀρχιερεύς; σαῦλος δέ μᾶλλον ἐνδυναμόω καί συγχέω ὁ ἰουδαῖος ὁ κατοικέω ἐν δαμασκός συμβιβάζω ὅτι οὗτος εἰμί ὁ χριστός. ὡς δέ πληρόω ἡμέρα ἱκανός συμβουλεύω ὁ ἰουδαῖος ἀναιρέω αὐτός· γιγνώσκω δέ ὁ Σαῦλος ὁ ἐπιβουλή αὐτός. παρατηρέω δέ καί ὁ πύλη ἡμέρα τε καί νύξ ὅπως αὐτός ἀναιρέω· λαμβάνω δέ ὁ μαθητής αὐτός νύξ διά ὁ τεῖχος καθίημι αὐτός χαλάω ἐν σπυρίς. παραγίγνομαι δέ εἰς ἰερουσαλὴμ πειράζω κολλάω ὁ μαθητής· καί πᾶς φοβέω αὐτός μή πιστεύω ὅτι εἰμί μαθητής. βαρναβᾶς δέ ἐπιλαμβάνομαι αὐτός ἄγω πρός ὁ ἀπόστολος καί διηγέομαι αὐτός πῶς ἐν ὁ ὁδός ὁράω ὁ κύριος καί ὅτι λαλέω αὐτός καί πῶς ἐν δαμασκός παρρησιάζομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ ἰησοῦς. καί εἰμί μετά αὐτός εἰσπορεύομαι καί ἐκπορεύομαι εἰς ἰερουσαλήμ παρρησιάζομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ κύριος λαλέω τε καί συζητέω πρός ὁ Ἑλληνιστής· ὁ δέ ἐπιχειρέω ἀναιρέω αὐτός. ἐπιγιγνώσκω δέ ὁ ἀδελφός κατάγω αὐτός εἰς καισάρεια καί ἐξαποστέλλω αὐτός εἰς Ταρσός. ὁ μέν οὖν ἐκκλησία κατά ὅλος ὁ ἰουδαία καί γαλιλαία καί σαμαρεία ἔχω εἰρήνη οἰκοδομέω καί πορεύομαι ὁ φόβος ὁ κύριος καί ὁ παράκλησις ὁ ἅγιος πνεῦμα πληθύνω. γίγνομαι δέ πέτρος διέρχομαι διά πᾶς κατέρχομαι καί πρός ὁ ἅγιος ὁ κατοικέω Λύδδα. εὑρίσκω δέ ἐκεῖ ἄνθρωπος τὶς ὄνομα Αἰνέας ἐκ ἔτος ὀκτώ κατακείω ἐπί κράβαττος ὅς εἰμί παραλύω. καί εἶπον αὐτός ὁ πέτρος· Αἰνέας ἰάομαι σύ ἰησοῦς χριστός· ἀνίστημι καί στρωννύω σεαυτοῦ· καί εὐθέως ἀνίστημι. καί ὁράω αὐτός πᾶς ὁ κατοικέω Λύδδα καί ὁ Σαρ(ρ)ων ὅστις ἐπιστρέφω ἐπί ὁ κύριος. ἐν ἰόππη δέ τὶς εἰμί μαθήτρια ὄνομα Ταβιθά ὁ διερμηνεύω λέγω Δορκάς· οὗτος εἰμί πλήρης ἔργον ἀγαθός καί ἐλεημοσύνη ὅς ποιέω. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀσθενέω αὐτός ἀποθνῄσκω· λούω δέ τίθημι αὐτός ἐν ὑπερῷον. ἐγγύς δέ εἰμί Λύδδα ὁ ἰόππη ὁ μαθητής ἀκούω ὅτι πέτρος εἰμί ἐν αὐτός ἀποστέλλω δύο ἀνήρ πρός αὐτός παρακαλέω· μή ὀκνέω διέρχομαι ἕως ἐγώ· ἀνίστημι δέ πέτρος συνέρχομαι αὐτός· ἑός παραγίγνομαι ἀνάγω εἰς ὁ ὑπερῷον καί παρίστημι αὐτός πᾶς ὁ χῆρος κλαίω καί ἐπιδείκνυμι χιτών καί ἱμάτιον ὅσος ποιέω μετά αὐτός εἰμί ὁ Δορκάς. ἐκβάλλω δέ ἔξω πᾶς ὁ πέτρος καί τίθημι ὁ γόνυ προσεύχομαι καί ἐπιστρέφω πρός ὁ σῶμα εἶπον· Ταβιθά ἀνίστημι. ὁ δέ ἀνοίγνυμι ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω ὁ πέτρος ἀνακαθίζω. δίδωμι δέ αὐτός χείρ ἀνίστημι αὐτός φωνέω δέ ὁ ἅγιος καί ὁ χήρα παρίστημι αὐτός ζῶ. γνωστός δέ γίγνομαι κατά ὅλος ὁ Ἰόππη καί πιστεύω πολύς ἐπί ὁ κύριος. γίγνομαι δέ ἡμέρα ἱκανός μένω ἐν ἰόππη παρά τις σίμων βυρσεύς. ἀνήρ δέ τις ἐν καισαρείᾳ ὄνομα Κορνήλιος ἑκατοντάρχης ἐκ σπεῖρα ὁ καλέω Ἰταλικός εὐσεβής καί φοβέω ὁ θεός σύν πᾶς ὁ οἶκος αὐτός ποιέω ἐλεημοσύνη πολύς ὁ λαός καί δέω ὁ θεός διά πᾶς ὁράω ἐν ὅραμα φανερῶς ὡσεί περί ὥρα ἔνατος ὁ ἡμέρα ἄγγελος ὁ θεός εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί εἶπον αὐτός· Κορνήλιος. ὁ δέ ἀτενίζω αὐτός καί ἔμφοβος γίγνομαι εἶπον· τίς εἰμί κύριος; εἶπον δέ αὐτός· ὁ προσευχή σύ καί ὁ ἐλεημοσύνη σύ ἀναβαίνω εἰς μνημόσυνον ἔμπροσθεν ὁ θεός· καί νῦν πέμπω ἀνήρ εἰς ἰόππη καί μεταπέμπω σίμων τις ὅς ἐπικαλέω πέτρος· οὗτος ξενίζω παρά τὶς σίμων βυρσεύς ὅς εἰμί οἰκίον παρά θάλασσα. ὡς δέ ἀπέρχομαι ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω αὐτός φωνέω δύο ὁ οἰκέτης καί στρατιώτης εὐσεβής ὁ προσκαρτερέω αὐτός καί ἐξηγέομαι ἅπας αὐτός ἀποστέλλω αὐτός εἰς ὁ ἰόππη. ὁ δέ ἐπαύριον ὁδοιπορέω ἐκεῖνος καί ὁ πόλις ἐγγίζω ἀναβαίνω πέτρος ἐπί ὁ δῶμα προσεύχομαι περί ὥρα ἕκτος. γίγνομαι δέ πρόσπεινος καί ἐθέλω γεύομαι· παρασκευάζω δέ αὐτός γίγνομαι ἐπί αὐτός ἔκστασις καί θεωρέω ὁ οὐρανός ἀνοίγνυμι καί καταβαίνω σκεῦος τὶς ὡς ὀθόνη μέγας τέσσαρες ἀρχή καθίημι ἐπί ὁ γῆ ἐν ὅς ὑπάρχω πᾶς ὁ τετράπους καί ἑρπετόν ὁ γῆ καί πετεινόν ὁ οὐρανός. καί γίγνομαι φωνή πρός αὐτός· ἀνίστημι πέτρος θύω καί φαγεῖν. ὁ δέ πέτρος εἶπον· μηδαμός κύριος ὅτι οὐδέποτε ἐσθίω πᾶς κοινός καί ἀκάθαρτος. καί φωνή πάλιν ἐκ δεύτερος πρός αὐτός· ὅς ὁ θεός καθαρίζω σύ μή κοινόω. οὗτος δέ γίγνομαι ἐπί τρίς καί εὐθύς ἀναλαμβάνω ὁ σκεῦος εἰς ὁ οὐρανός. ὡς δέ ἐν ἑαυτοῦ διαπορέω ὁ πέτρος τίς ἄν εἰμί ὁ ὅραμα ὅς ὁράω ἰδοὺ ὁ ἀνήρ ὁ ἀποστέλλω ὑπό ὁ Κορνήλιος διερωτάω ὁ οἰκία ὁ σίμων ἐφίστημι ἐπί ὁ πυλών καί φωνέω πυνθάνομαι εἰ σίμων ὁ ἐπικαλέω πέτρος ἐνθάδε ξενίζω. ὁ δέ πέτρος διενθυμέομαι περί ὁ ὅραμα λέγω αὐτός ὁ πνεῦμα· ἰδοὺ ἀνήρ ζητέω σύ· ἀλλά ἀνίστημι καταβαίνω καί πορεύομαι σύν αὐτός μηδείς διακρίνω ὅτι ἐγώ ἀποστέλλω αὐτός. καταβαίνω δέ πέτρος πρός ὁ ἀνήρ λέγω· ἰδοὺ ἐγώ εἰμί ὅς ζητέω· τις ὁ αἰτία διά ὅς πάρειμι; ὁ δέ εἶπον· Κορνήλιος ἑκατοντάρχης ἀνήρ δίκαιος καί φοβέω ὁ θεός μαρτυρέω τε ὑπό ὅλος ὁ ἔθνος ὁ ἰουδαῖος χρηματίζω ὑπό ἄγγελος ἅγιος μεταπέμπω σύ εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ἀκούω ῥῆμα παρά σύ. εἰσκαλέομαι οὖν αὐτός ξενίζω. ὁ δέ ἐπαύριον ἀνίστημι ἐξέρχομαι σύν αὐτός καί τὶς ὁ ἀδελφός ὁ ἀπό Ἰόππη συνέρχομαι αὐτός. ὁ δέ ἐπαύριον εἰσέρχομαι εἰς ὁ καισάρεια. ὁ δέ Κορνήλιος εἰμί προσδοκάω αὐτός συγκαλεσάμενος ὁ συγγενής αὐτός καί ὁ ἀναγκαῖος φίλος. ὡς δέ γίγνομαι ὁ εἰσέρχομαι ὁ πέτρος συναντάω αὐτός ὁ Κορνήλιος πίπτω ἐπί ὁ πούς προσκυνέω. ὁ δέ πέτρος ἐγείρω αὐτός λέγω· ἀνίστημι· καί ἐγώ αὐτός ἄνθρωπος εἰμί. καί συνομιλέω αὐτός εἰσέρχομαι καί εὑρίσκω συνέρχομαι πολύς φημί τε πρός αὐτός· σύ ἐπίσταμαι ὡς ἀθέμιτος εἰμί ἀνήρ Ἰουδαῖος κολλάω ἤ προσέρχομαι ἀλλόφυλος· ἐγώ ὁ θεός δείκνυμι μηδείς κοινός ἤ ἀκάθαρτος λέγω ἄνθρωπος· διό καί ἀναντιρρήτως ἔρχομαι μεταπέμπω πυνθάνομαι οὖν τίς λόγος μεταπέμπω ἐγώ. καί ὁ Κορνήλιος φημί· ἀπό τέταρτος ἡμέρα μέχρι οὗτος ὁ ὥρα εἰμί ὁ ἔνατος προσεύχομαι ἐν ὁ οἶκος ἐγώ καί ἰδοὺ ἀνήρ ἵστημι ἐνώπιον ἐγώ ἐν ἐσθής λαμπρός καί φημί· Κορνήλιος εἰσακούω σύ ὁ προσευχή καί ὁ ἐλεημοσύνη σύ μιμνῄσκω ἐνώπιον ὁ θεός. πέμπω οὖν εἰς ἰόππη καί μετακαλέω σίμων ὅς ἐπικαλέω πέτρος· οὗτος ξενίζω ἐν οἰκία σίμων βυρσεύς παρά θάλασσα. ἐξαυτῆς οὖν πέμπω πρός σύ σύ τε καλός ποιέω παραγίγνομαι. νῦν οὖν πᾶς ἡμεῖς ἐνώπιον ὁ θεός πάρειμι ἀκούω πᾶς ὁ προστάσσω σύ ὑπό ὁ κύριος. ἀνοίγνυμι δέ πέτρος ὁ στόμα λέγω· ἐπί ἀλήθεια καταλαμβάνω ὅτι οὐ εἰμί προσωπολήμπτης ὁ θεός ἀλλά ἐν πᾶς ἔθνος ὁ φοβέω αὐτός καί ἐργάζομαι δικαιοσύνη δεκτός αὐτός εἰμί. ὁ λόγος ὅς ἀποστέλλω ὁ υἱός ἰσραήλ εὐαγγελίζω εἰρήνη διά ἰησοῦς χριστός· οὗτος εἰμί πᾶς κύριος. σύ οἶδα ὁ γίγνομαι ῥῆμα κατά ὅλος ὁ ἰουδαία ἄρχω ἀπό ὁ γαλιλαία μετά ὁ βάπτισμα ὅς κηρύσσω ἰωάν(ν)ης ἰησοῦς ὁ ἀπό ναζαρά ὡς χρίω αὐτός ὁ θεός πνεῦμα ἅγιος καί δύναμις ὅς διέρχομαι εὐεργετέω καί ἰάομαι πᾶς ὁ καταδυναστεύω ὑπό ὁ διάβολος ὅτι ὁ θεός εἰμί μετά αὐτός· καί ἐγώ μάρτυς πᾶς ὅς ποιέω ἐν τε ὁ χώρα ὁ ἰουδαῖος καί ἰερουσαλήμ· ὅς καί ἀναιρέω κρεμάννυμι ἐπί ξύλον. οὗτος ὁ θεός ἐγείρω ὁ τρίτος ἡμέρα καί δίδωμι αὐτός ἐμφανής γίγνομαι οὐ πᾶς ὁ λαός ἀλλά μάρτυσι ὁ προχειροτονέω ὑπό ὁ θεός ἡμεῖς ὅστις συνεσθίω καί συμπίνω αὐτός μετά ὁ ἀνίστημι αὐτός ἐκ νεκρός· καί παραγγέλλω ἐγώ κηρύσσω ὁ λαός καί διαμαρτύρομαι ὅτι οὗτος εἰμί ὁ ὁρίζω ὑπό ὁ θεός κριτής ζῶ καί νεκρός. οὗτος πᾶς ὁ προφήτης μαρτύρομαι ἄφεσις ἁμαρτία λαμβάνω διά ὁ ὄνομα αὐτός πᾶς ὁ πιστεύω εἰς αὐτός. ἔτι λαλέω ὁ πέτρος ὁ ῥῆμα οὗτος ἐπιπίπτω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπί πᾶς ὁ ἀκούω ὁ λόγος. καί ἐξίστημι ὁ ἐκ περιτομή πιστός ὅσος συνέρχομαι ὁ πέτρος ὅτι καί ἐπί ὁ ἔθνος ὁ δωρεά ὁ ἅγιος πνεῦμα ἐκχέω· ἀκούω γάρ αὐτός λαλέω γλῶσσα καί μεγαλύνω ὁ θεός. τότε ἀποκρίνω πέτρος· μήτι ὁ ὕδωρ δύναμαι κωλύω τὶς ὁ μή βαπτίζω οὗτος ὅστις ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λαμβάνω ὡς καί ἐγώ; προστάσσω δέ αὐτός ἐν ὁ ὄνομα ἰησοῦς χριστός βαπτίζω. τότε ἐρωτάω αὐτός ἐπιμένω ἡμέρα τὶς. ἀκούω δέ ὁ ἀπόστολος καί ὁ ἀδελφός ὁ εἰμί κατά ὁ ἰουδαία ὅτι καί ὁ ἔθνος δέχομαι ὁ λόγος ὁ θεός. ὅτε δέ ἀναβαίνω πέτρος εἰς ἰερουσαλήμ διακρίνω πρός αὐτός ὁ ἐκ περιτομή λέγω ὅτι εἰσέρχομαι πρός ἀνήρ ἀκροβυστία ἔχω καί συνεσθίω αὐτός. ἄρχω δέ πέτρος ἐκτίθημι αὐτός καθεξῆς λέγω· ἐγώ εἰμί ἐν πόλις ἰόππη προσεύχομαι καί ὁράω ἐν ἔκστασις ὅραμα καταβαίνω σκεῦος τὶς ὡς ὀθόνη μέγας τέσσαρες ἀρχή καθίημι ἐκ ὁ οὐρανός καί ἔρχομαι ἄχρι ἐγώ· εἰς ὅς ἀτενίζω κατανοέω καί ὁράω ὁ τετράπους ὁ γῆ καί ὁ θηρίον καί ὁ ἑρπετόν καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός· ἀκούω δέ καί φωνή λέγω ἐγώ· ἀνίστημι πέτρος θύω καί φαγεῖν. εἶπον δέ· μηδαμός κύριος ὅτι κοινός ἤ ἀκάθαρτος οὐδέποτε εἰσέρχομαι εἰς ὁ στόμα ἐγώ. ἀποκρίνω δέ φωνή ἐκ δεύτερος ἐκ ὁ οὐρανός· ὅς ὁ θεός καθαρίζω σύ μή κοινόω. οὗτος δέ γίγνομαι ἐπί τρίς καί ἀνασπάω πάλιν ἅπας εἰς ὁ οὐρανός. καί ἰδοὺ ἐξαυτῆς τρεῖς ἀνήρ ἐφίστημι ἐπί ὁ οἰκία ἐν ὅς εἰμί ἀποστέλλω ἀπό καισάρεια πρός ἐγώ. εἶπον δέ ὁ πνεῦμα ἐγώ συνέρχομαι αὐτός μηδείς διακρίνω. ἔρχομαι δέ σύν ἐγώ καί ὁ ἕξ ἀδελφός οὗτος καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ ἀνήρ. ἀπαγγέλλω δέ ἐγώ πῶς ὁράω ὁ ἄγγελος ἐν ὁ οἶκος αὐτός ἵστημι καί λέγω· ἀποστέλλω εἰς ἰόππη καί μεταπέμπω σίμων ὁ ἐπικαλέω πέτρος ὅς λαλέω ῥῆμα πρός σύ ἐν ὅς σῴζω σύ καί πᾶς ὁ οἶκος σύ. ἐν δέ ὁ ἄρχω ἐγώ λαλέω ἐπιπίπτω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπί αὐτός ὥσπερ καί ἐφ ά ἐγώ ἐν ἀρχή. μιμνήσκω δέ ὁ ῥῆμα ὁ κύριος ὡς λέγω· ἰωάν(ν)ης μέν βαπτίζω ὕδωρ ὑμεῖς δέ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος. εἰ οὖν ὁ ἴσος δωρεά δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὡς καί ἡμεῖς πιστεύω ἐπί ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός ἐγώ τίς εἰμί δυνατός κωλύω ὁ θεός; ἀκούω δέ οὗτος ἡσυχάζω καί δοξάζω ὁ θεός λέγω· ἆρα καί ὁ ἔθνος ὁ θεός ὁ μετάνοια εἰς ζωή δίδωμι. ὁ μέν οὖν διασπείρω ἀπό ὁ θλῖψις ὁ γίγνομαι ἐπί στέφανος διέρχομαι ἕως φοινίκη καί κύπρος καί ἀντιόχεια μηδείς λαλέω ὁ λόγος εἰ μή μόνος ἰουδαῖος. εἰμί δέ τὶς ἐκ αὐτός ἀνήρ κύπριος καί κυρηναῖος ὅστις ἔρχομαι εἰς ἀντιόχεια λαλέω καί πρός ὁ Ἑλληνιστής εὐαγγελίζω ὁ κύριος ἰησοῦς. καί εἰμί χείρ κύριος μετά αὐτός πολύς τε ἀριθμός ὁ πιστεύω ἐπιστρέφω ἐπί ὁ κύριος. ἀκούω δέ ὁ λόγος εἰς ὁ οὖς ὁ ἐκκλησία ὁ εἰμί ἐν ἰερουσαλὴμς περί αὐτός καί ἐξαποστέλλω βαρναβᾶς ἕως ἀντιόχεια· ὅς παραγίγνομαι καί ὁράω ὁ χάρις ὁ ὁ θεός χαίρω καί παρακαλέω πᾶς ὁ πρόθεσις ὁ καρδία προσμένω ὁ κύριος ὅτι εἰμί ἀνήρ ἀγαθός καί πλήρης πνεῦμα ἅγιος καί πίστις. καί προστίθημι ὄχλος ἱκανός ὁ κύριος. ἐξέρχομαι δέ εἰς ταρσός ἀναζητέω σαῦλος καί εὑρίσκω ἄγω εἰς ἀντιόχεια. γίγνομαι δέ αὐτός καί ἐνιαυτός ὅλος συνάγω ἐν ὁ ἐκκλησία καί διδάσκω ὄχλος ἱκανός χρηματίζω τε πρώτως ἐν ἀντιόχεια ὁ μαθητής χριστιανός. ἐν οὗτος δέ ὁ ἡμέρα κατέρχομαι ἀπό ἱεροσόλυμα προφήτης εἰς ἀντιόχεια· ἀνίστημι δέ εἷς ἐκ αὐτός ὄνομα ἅγαβος σημαίνω διά ὁ πνεῦμα λιμός μέγας μέλλω εἰμί ἐφ ά ὅλος ὁ οἰκουμένη· ὅστις γίγνομαι ἐπί κλαύδιος. ὁ δέ μαθητής καθώς εὐπορέω τὶς ὁρίζω ἕκαστος αὐτός εἰς διακονία πέμπω ὁ κατοικέω ἐν ὁ ἰουδαῖος ἀδελφός· ὁ καί ποιέω ἀποστέλλω πρός ὁ πρέσβυς διά χείρ βαρναβᾶς καί σαῦλος. κατά ἐκεῖνος δέ ὁ καιρός ἐπιβάλλω ἡρῴδης ὁ βασιλεύς ὁ χείρ κακόω τὶς ὁ ἀπό ὁ ἐκκλησία. ἀναιρέω δέ ἰάκωβος ὁ ἀδελφός ἰωάν(ν)ης μάχαιρα. εἶδον δέ ὅτι ἀρεστός εἰμί ὁ ἰουδαῖος προστίθημι συλλαμβάνω καί πέτρος εἰμί δέ ἡμέρα ὁ ἄζυμος ὅς καί πιάζω τίθημι εἰς φυλακή παραδίδωμι τέσσαρες τετράδιον στρατιώτης φυλάσσω αὐτός βούλομαι μετά ὁ πάσχα ἀνάγω αὐτός ὁ λαός. ὁ μέν οὖν πέτρος τηρέω ἐν ὁ φυλακή· προσευχή δέ εἰμί ἐκτενῶς γίγνομαι ὑπό ὁ ἐκκλησία πρός ὁ θεός περί αὐτός. ὅτε δέ μέλλω προάγω αὐτός ὁ ἡρῴδης ὁ νύξ ἐκεῖνος εἰμί ὁ πέτρος κοιμάομαι μεταξύ δύο στρατιώτης δέω ἅλυσις δύο φύλαξ τε πρό ὁ θύρα τηρέω ὁ φυλακή. καί ἰδοὺ ἄγγελος κύριος ἐφίστημι καί φῶς λάμπω ἐν ὁ οἴκημα· πατάσσω δέ ὁ πλευρά ὁ πέτρος ἐγείρω αὐτός λέγω· ἀνίστημι ἐν τάχος· καί ἐκπίπτω αὐτός ὁ ἅλυσις ἐκ ὁ χείρ. εἶπον δέ ὁ ἄγγελος πρός αὐτός· ζωννύω καί ὑποδέω ὁ σανδάλιον σύ· ποιέω δέ οὕτω(ς). καί λέγω αὐτός· περιβάλλω ὁ ἱμάτιον σύ καί ἀκολουθέω ἐγώ. καί ἐξέρχομαι ἀκολουθέω καί οὐ οἶδα ὅτι ἀληθής εἰμί ὁ γίγνομαι διά ὁ ἄγγελος δοκέω δέ ὅραμα βλέπω. διέρχομαι δέ πρῶτος φυλακή καί δεύτερος ἔρχομαι ἐπί ὁ πύλη ὁ σιδήρεος ὁ φέρω εἰς ὁ πόλις ὅστις αὐτόματος ἀνοίγνυμι αὐτός καί ἐξέρχομαι προέρχομαι ῥύμη εἷς καί εὐθέως ἀφίστημι ὁ ἄγγελος ἀπ ά αὐτός. καί ὁ πέτρος ἐν ἑαυτοῦ γίγνομαι λέγω· νῦν οἶδα ἀληθῶς ὅτι ἐξαποστέλλω ὁ κύριος ὁ ἄγγελος αὐτός καί ἐξαιρέω ἐγώ ἐκ χείρ ἡρῴδης καί πᾶς ὁ προσδοκία ὁ λαός ὁ ἰουδαῖος. συνοράω τε ἔρχομαι ἐπί ὁ οἰκία ὁ μαρία ὁ μήτηρ ἰωάν(ν)ης ὁ ἐπικαλέω μᾶρκος οὗ εἰμί ἱκανός συναθροίζω καί προσεύχομαι. κρούω δέ αὐτός ὁ θύρα ὁ πυλών προσέρχομαι παιδίσκη ὑπακούω ὄνομα ῥόδη καί ἐπιγιγνώσκω ὁ φωνή ὁ πέτρος ἀπό ὁ χαρά οὐ ἀνοίγνυμι ὁ πυλών εἰστρέχω δέ ἀπαγγέλλω ἵστημι ὁ πέτρος πρό ὁ πυλών. ὁ δέ πρός αὐτός εἶπον· μαίνομαι. ὁ δέ διϊσχυρίζομαι οὕτω(ς) ἔχω. ὁ δέ λέγω· ὁ ἄγγελος εἰμί αὐτός. ὁ δέ πέτρος ἐπιμένω κρούω· ἀνοίγνυμι δέ ὁράω αὐτός καί ἐξίστημι. κατασείω δέ αὐτός ὁ χείρ σιγάω διηγέομαι αὐτός πῶς ὁ κύριος αὐτός ἐξάγω ἐκ ὁ φυλακή λέγω τε· ἀπαγγέλλω ἰάκωβος καί ὁ ἀδελφός οὗτος. καί ἐξέρχομαι πορεύομαι εἰς ἕτερος τόπος. γίγνομαι δέ ἡμέρα εἰμί τάραχος οὐ ὀλίγος ἐν ὁ στρατιώτης τίς ἆρα ὁ πέτρος γίγνομαι. ἡρῴδης δέ ἐπιζητέω αὐτός καί μή εὑρίσκω ἀνακρίνω ὁ φύλαξ κελεύω ἀπάγω καί κατέρχομαι ἀπό ὁ ἰουδαία εἰς καισάρεια διατρίβω. εἰμί δέ θυμομαχέω τύριος καί σιδώνιος· ὁμοθυμαδόν δέ πάρειμι πρός αὐτός καί πείθω βλάστος ὁ ἐπί ὁ κοιτών ὁ βασιλεύς αἰτέω εἰρήνη διά ὁ τρέφω αὐτός ὁ χώρα ἀπό ὁ βασιλικός. τακτός δέ ἡμέρα ὁ ἡρῴδης ἐνδύω ἐσθής βασιλικός καί καθίζω ἐπί ὁ βῆμα δημηγορέω πρός αὐτός· ὁ δέ δῆμος ἐπιφωνέω· θεός φωνή καί οὐ ἄνθρωπος. παραχρῆμα δέ πατάσσω αὐτός ἄγγελος κύριος ἀνθ ί ὅς οὐ δίδωμι ὁ δόξα ὁ θεός καί γίγνομαι σκωληκόβρωτος ἐκψύχω. ὁ δέ λόγος ὁ θεός αὐξάνω καί πληθύνω. βαρναβᾶς δέ καί σαῦλος ὑποστρέφω εἰς ἰερουσαλὴμ πληρόω ὁ διακονία συμπαραλαβόντες ἰωάν(ν)ης ὁ ἐπικαλέω μᾶρκος. εἰμί δέ ἐν ἀντιόχεια κατά ὁ εἰμί ἐκκλησία προφήτης καί διδάσκαλος ὁ τε βαρναβᾶς καί συμεών ὁ καλέω νίγερ καί λούκιος ὁ κυρηναῖος μαναήν τε ἡρῴδης ὁ τετραάρχης σύντροφος καί σαῦλος. λειτουργέω δέ αὐτός ὁ κύριος καί νηστεύω λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· ἀφορίζω δή ἐγώ ὁ βαρναβᾶς καί σαῦλος εἰς ὁ ἔργον ὅς προσκαλέω αὐτός. τότε νηστεύω καί προσεύχομαι καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἀπολύω. αὐτός μέν οὖν ἐκπέμπω ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα κατέρχομαι εἰς σελεύκεια ἐκεῖθεν τε ἀποπλέω εἰς κύπρος καί γίγνομαι ἐν σαλαμίς καταγγέλλω ὁ λόγος ὁ θεός ἐν ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος· ἔχω δέ καί ἰωάν(ν)ης ὑπηρέτης. διέρχομαι δέ ὅλος ὁ νῆσος ἄχρι πάφος εὑρίσκω ἀνήρ τὶς μάγος ψευδοπροφήτης ἰουδαῖος ὅς ὄνομα βαριησοῦς ὅς εἰμί σύν ὁ ἀνθύπατος σέργιος παῦλος ἀνήρ συνετός. οὗτος προσκαλέω βαρναβᾶς καί σαῦλος ἐπιζητέω ἀκούω ὁ λόγος ὁ θεός· ἀνθίστημι δέ αὐτός ἐλύμας ὁ μάγος οὕτω(ς) γάρ μεθερμηνεύω ὁ ὄνομα αὐτός ζητέω διαστρέφω ὁ ἀνθύπατος ἀπό ὁ πίστις. σαῦλος δέ ὁ καί παῦλος πίμπλημι πνεῦμα ἅγιος ἀτενίζω εἰς αὐτός λέγω· ὦ πλήρης πᾶς δόλος καί πᾶς ῥᾳδιουργία υἱός διάβολος ἐχθρός πᾶς δικαιοσύνη οὐ παύω διαστρέφω ὁ ὁδός κύριος ὁ εὐθύς; καί νῦν ἰδοὺ χείρ κύριος ἐπί σύ καί εἰμί τυφλός μή βλέπω ὁ ἥλιος ἄχρι καιρός. παραχρῆμα δέ πίπτω ἐπί αὐτός ἀχλύς καί σκότος καί περιάγω ζητέω χειραγωγός. τότε εἶδον ὁ ἀνθύπατος ὁ γίγνομαι πιστεύω ἐκπλήσσω ἐπί ὁ διδαχή ὁ κύριος. ἀνάγω δέ ἀπό ὁ πάφος ὁ περί παῦλος ἔρχομαι εἰς πέργη ὁ παμφυλία· ἰωάν(ν)ης δέ ἀποχωρέω ἀπ ί αὐτός ὑποστρέφω εἰς ἱεροσόλυμα. αὐτός δέ διέρχομαι ἀπό ὁ πέργη παραγίγνομαι εἰς ἀντιόχεια ὁ πισίδιος καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ συναγωγή ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καθίζω. μετά δέ ὁ ἀνάγνωσις ὁ νόμος καί ὁ προφήτης ἀποστέλλω ὁ ἀρχισυνάγωγος πρός αὐτός λέγω· ἀνήρ ἀδελφός εἰ τίς εἰμί ἐν ὑμεῖς λόγος παράκλησις πρός ὁ λαός λέγω. ἀνίστημι δέ παῦλος καί κατασείω ὁ χείρ λέγω· ἀνήρ ἰσραηλῖται καί ὁ φοβέω ὁ θεός ἀκούω. ὁ θεός ὁ λαός οὗτος ἰσραήλ ἐκλέγω ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ὁ λαός ὑψόω ἐν ὁ παροικία ἐν γῆ αἴγυπτος καί μετά βραχίων ὑψηλός ἐξάγω αὐτός ἐκ αὐτός καί ὡς τεσσερακονταετής χρόνος τροποφορέω αὐτός ἐν ὁ ἔρημος καί καθαιρέω ἔθνος ἑπτά ἐν γῆ χανάαν κατακληρονομέω ὁ γῆ αὐτός ὡς ἔτος τετρακόσιοι καί πεντήκοντα. καί μετά οὗτος δίδωμι κριτής ἕως σαμουήλ ὁ προφήτης. κἀκεῖθε αἰτέω βασιλεύς καί δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὁ σαῦλος υἱός κίς ἀνήρ ἐκ φυλή βενιαμίν ἔτος τεσσαράκοντα· καί μεθίστημι αὐτός ἐγείρω ὁ δαυὶδ αὐτός εἰς βασιλεύς ὅς καί εἶπον μαρτυρέω· εὑρίσκω δαυὶδ ὁ ὁ ἰεσσαί ἀνήρ κατά ὁ καρδία ἐγώ ὅς ποιέω πᾶς ὁ θέλημα ἐγώ. οὗτος ὁ θεός ἀπό ὁ σπέρμα κατά ἐπαγγελία ἄγω ὁ ἰσραήλ σωτήρ ἰησοῦς προκηρύσσω ἰωάν(ν)ης πρό πρόσωπον ὁ εἴσοδος αὐτός βάπτισμα μετάνοια πᾶς ὁ λαός ἰσραήλ. ὡς δέ πληρόω ἰωάν(ν)ης ὁ δρόμος λέγω· τίς ἐγώ ὑπονοέω εἰμί; οὐ εἰμί ἐγώ· ἀλλά ἰδοὺ ἔρχομαι μετά ἐγώ ὅς οὐ εἰμί ἄξιος ὁ ὑπόδημα ὁ πούς λύω. ἀνήρ ἀδελφός υἱός γένος ἀβραάμ καί ὁ ἐν ὑμεῖς φοβέω ὁ θεός ἡμεῖς ὁ λόγος ὁ σωτηρία οὗτος ἐξαποστέλλω. ὁ γάρ κατοικέω ἐν ἰερουσαλὴμς καί ὁ ἄρχων αὐτός οὗτος ἀγνοέω καί ὁ φωνή ὁ προφήτης ὁ κατά πᾶς σάββατον ἀναγιγνώσκω κρίνω πληρόω καί μηδείς αἰτία θάνατος εὑρίσκω αἰτέω πιλᾶτος ἀναιρέω αὐτός· ὡς δέ τελέω πᾶς ὁ περί αὐτός γράφω καθαιρέω ἀπό ὁ ξύλον τίθημι εἰς μνημεῖον. ὁ δέ θεός ἐγείρω αὐτός ἐκ νεκρός· ὅς ὁράω ἐπί ἡμέρα πολύς ὁ συναναβαίνω αὐτός ἀπό ὁ γαλιλαία εἰς ἰερουσαλήμ ὅστις νῦν εἰμί μάρτυς αὐτός πρός ὁ λαός. καί ἐγώ σύ εὐαγγελίζω ὁ πρός ὁ πατήρ ἐπαγγελία γίγνομαι ὅτι οὗτος ὁ θεός ἐκπληρόω ὁ τέκνον ἡμεῖς ἀνίστημι ἰησοῦς ὡς καί ἐν ὁ ψαλμός γράφω ὁ δεύτερος· υἱός ἐγώ εἰμί σύ ἐγώ σήμερον γεννάω σύ. ὅτι δέ ἀνίστημι αὐτός ἐκ νεκρός μηκέτι μέλλω ὑποστρέφω εἰς διαφθορά οὕτω(ς) λέγω ὅτι δίδωμι ὑμεῖς ὁ ὅσιος δαυὶδ ὁ πιστός. διότι καί ἐν ἕτερος λέγω· οὐ δίδωμι ὁ ὅσιος σύ εἶδον διαφθορά· δαυὶδ μέν γάρ ἴδιος γενεά ὑπηρετέω ὁ ὁ θεός βουλή κοιμάομαι καί προστίθημι πρός ὁ πατήρ αὐτός καί ὁράω διαφθορά ὅς δέ ὁ θεός ἐγείρω οὐ εἶδον διαφθορά. γνωστός οὖν εἰμί ὑμεῖς ἀνήρ ἀδελφός ὅτι διά οὗτος ὑμεῖς ἄφεσις ἁμαρτία καταγγέλλω καί ἀπό πᾶς ὅς οὐ δύναμαι ἐν νόμος μωϋσῆς δικαιόω ἐν οὗτος πᾶς ὁ πιστεύω δικαιόω. βλέπω οὖν μή ἐπέρχομαι ὁ λέγω ἐν ὁ προφήτης· εἶδον ὁ καταφρονητής καί θαυμάζω καί ἀφανίζω ὅτι ἔργον ἐργάζομαι ἐγώ ἐν ὁ ἡμέρα ὑμεῖς ἔργον ὅς οὐ μή πιστεύω ἐάν τὶς ἐκδιηγέομαι σύ. ἔξειμι δέ αὐτός παρακαλέω εἰς ὁ μεταξύ σάββατον λαλέω αὐτός ὁ ῥῆμα οὗτος. λύω δέ ὁ συναγωγή ἀκολουθέω πολύς ὁ ἰουδαῖος καί ὁ σέβω προσήλυτος ὁ παῦλος καί ὁ βαρναβᾶς ὅστις προσλαλέω αὐτός πείθω· αὐτός προσμένω ὁ χάρις ὁ θεός. ὁ δέ ἔρχομαι σάββατον σχεδόν πᾶς ὁ πόλις συνάγω ἀκούω ὁ λόγος ὁ κύριος. εἶδον δέ ὁ ἰουδαῖος ὁ ὄχλος πίμπλημι ζῆλος καί ἀντιλέγω ὁ ὑπό παῦλος λαλέω βλασφημέω. παρρησιάζομαι τε ὁ παῦλος καί ὁ βαρναβᾶς λέγω· σύ εἰμί ἀναγκαῖος πρῶτος λαλέω ὁ λόγος ὁ θεός· ἐπειδή ἀπωθέω αὐτός καί οὐ ἄξιος κρίνω ἑαυτοῦ ὁ αἰώνιος ζωή ἰδοὺ στρέφω εἰς ὁ ἔθνος· οὕτω(ς) γάρ ἐντέλλω ἐγώ ὁ κύριος· τίθημι σύ εἰς φῶς ἔθνος ὁ εἰμί σύ εἰς σωτηρία ἕως ἔσχατος ὁ γῆ. ἀκούω δέ ὁ ἔθνος χαίρω καί δοξάζω ὁ λόγος ὁ κύριος καί πιστεύω ὅσος εἰμί τάσσω εἰς ζωή αἰώνιος· διαφέρω δέ ὁ λόγος ὁ κύριος διά ὅλος ὁ χώρα. ὁ δέ ἰουδαῖος παροτρύνω ὁ σέβω γυνή ὁ εὐσχήμων καί ὁ πρῶτος ὁ πόλις καί ἐπεγείρω διωγμός ἐπί ὁ παῦλος καί βαρναβᾶς καί ἐκβάλλω αὐτός ἀπό ὁ ὅριον αὐτός. ὁ δέ ἐκτινάσσω ὁ κονιορτός ὁ πούς ἐπί αὐτός ἔρχομαι εἰς ἰκόνιον ὁ τε μαθητής πληρόω χαρά καί πνεῦμα ἅγιος. γίγνομαι δέ ἐν ἰκόνιον κατά ὁ αὐτός εἰσέρχομαι αὐτός εἰς ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος καί λαλέω οὕτω(ς) ὥστε πιστεύω ἰουδαῖος τε καί ἕλλην πολύς πλῆθος. ὁ δέ ἀπειθέω ἰουδαῖος ἐπεγείρω καί κακόω ὁ ψυχή ὁ ἔθνος κατά ὁ ἀδελφός. ἱκανός μέν οὖν χρόνος διατρίβω παρρησιάζομαι ἐπί ὁ κύριος ὁ μαρτυρέω ὁ λόγος ὁ χάρις αὐτός δίδωμι σημεῖον καί τέρας γίγνομαι διά ὁ χείρ αὐτός. σχίζω δέ ὁ πλῆθος ὁ πόλις καί ὁ μέν εἰμί σύν ὁ ἰουδαῖος ὁ δέ σύν ὁ ἀπόστολος. ὡς δέ γίγνομαι ὁρμή ὁ ἔθνος τε καί ἰουδαῖος σύν ὁ ἄρχων αὐτός ὑβρίζω καί λιθοβολέω αὐτός συνοράω καταφεύγω εἰς ὁ πόλις ὁ λυκαονία λύστρα καί δέρβη καί ὁ περίχωρος ἐκεῖ εὐαγγελίζω εἰμί. καί τις ἀνήρ ἀδύνατος ἐν λύστρα ὁ πούς κάθημαι χωλός ἐκ κοιλία μήτηρ αὐτός ὅς οὐδέποτε περιπατέω. οὗτος ἀκούω ὁ παῦλος λαλέω· ὅς ἀτενίζω αὐτός καί ὁράω ὅτι ἔχω πίστις ὁ σῴζω λέγω μέγας φωνή· ἀνίστημι ἐπί ὁ πούς σύ ὀρθός· καί ἅλλομαι καί περιπατέω. ὁ τε ὄχλος ὁράω ὅς ποιέω παῦλος ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός λυκαονιστί λέγω· ὁ θεός ὁμοιόω ἄνθρωπος καταβαίνω πρός ἡμεῖς καλέω τε ὁ βαρναβᾶς δίον ὁ δέ παῦλος ἑρμῆς ἐπειδή αὐτός εἰμί ὁ ἡγέομαι ὁ λόγος. ὁ τε ἱερεύς ὁ ζεύς ὁ εἰμί πρό ὁ πόλις ταῦρος καί στέμμα ἐπί ὁ πυλών φέρω σύν ὁ ὄχλος ἐθέλω θύω. ἀκούω δέ ὁ ἀπόστολος βαρναβᾶς καί παῦλος δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός εἰσπηδάω εἰς ὁ ὄχλος κράζω καί λέγω· ἀνήρ τίς οὗτος ποιέω; καί ἐγώ ὁμοιοπαθής εἰμί ὑμεῖς ἄνθρωπος εὐαγγελίζω ὑμεῖς ἀπό οὗτος ὁ μάταιος ἐπιστρέφω ἐπί θεός ζῶ ὅς ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός· ὅς ἐν ὁ παροίχομαι γενεά ἐάω πᾶς ὁ ἔθνος πορεύομαι ὁ ὁδός αὐτός· καίτοι οὐ ἀμάρτυρος ἑαυτοῦ ἀφίημι ἀγαθοεργέω οὐρανόθεν ὑμεῖς ὑετός δίδωμι καί καιρός καρποφόρος ἐμπίμπλημι τροφή καί εὐφροσύνη ὁ καρδία ὑμεῖς. καί οὗτος λέγω μόλις καταπαύω ὁ ὄχλος ὁ μή θύω αὐτός. ἐπέρχομαι δέ ἀπό ἀντιόχεια καί ἰκόνιον ἰουδαῖος καί πείθω ὁ ὄχλος καί λιθάζω ὁ παῦλος σύρω ἔξω ὁ πόλις νομίζω αὐτός θνήσκω. κυκλόω δέ ὁ μαθητής αὐτός ἀνίστημι εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις. καί ὁ ἐπαύριον ἐξέρχομαι σύν ὁ βαρναβᾶς εἰς δέρβη. εὐαγγελισάμενος τε ὁ πόλις ἐκεῖνος καί μαθητεύω ἱκανός ὑποστρέφω εἰς ὁ λύστρα καί εἰς ἰκόνιον καί εἰς ἀντιόχεια ἐπιστηρίζω ὁ ψυχή ὁ μαθητής παρακαλέω ἐμμένω ὁ πίστις καί ὅτι διά πολύς θλῖψις δεῖ ἡμεῖς εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός. χειροτονέω δέ αὐτός κατά ἐκκλησία πρέσβυς προσεύχομαι μετά νηστεία παρατίθημι αὐτός ὁ κύριος εἰς ἑός πιστεύω. καί διέρχομαι ὁ πισίδιος ἔρχομαι εἰς ὁ παμφυλία καί λαλέω ἐν πέργῃ ὁ λόγος καταβαίνω εἰς ἀττάλεια κἀκεῖθε ἀποπλέω εἰς ἀντιόχεια ὅθεν εἰμί παραδίδωμι ὁ χάρις ὁ θεός εἰς ὁ ἔργον ὅς πληρόω. παραγίγνομαι δέ καί συνάγω ὁ ἐκκλησία ἀναγγέλλω ὅσος ποιέω ὁ θεός μετά αὐτός καί ὅτι ἀνοίγνυμι ὁ ἔθνος θύρα πίστις. διατρίβω δέ χρόνος οὐ ὀλίγος σύν ὁ μαθητής. καί τις κατέρχομαι ἀπό ὁ ἰουδαία διδάσκω ὁ ἀδελφός ὅτι ἐάν μή περιτέμνω ὁ ἔθος ὁ μωϋσῆς οὐ δύναμαι σῴζω. γίγνομαι δέ στάσις καί ζήτησις οὐ ὀλίγος ὁ παῦλος καί ὁ βαρναβᾶς πρός αὐτός τάσσω ἀναβαίνω παῦλος καί βαρναβᾶς καί τὶς ἄλλος ἐκ αὐτός πρός ὁ ἀπόστολος καί πρέσβυς εἰς ἰερουσαλὴμ περί ὁ ζήτημα οὗτος. ὁ μέν οὖν προπέμπω ὑπό ὁ ἐκκλησία διέρχομαι ὁ τε φοινίκη καί σαμάρεια ἐκδιηγέομαι ὁ ἐπιστροφή ὁ ἔθνος καί ποιέω χαρά μέγας πᾶς ὁ ἀδελφός. παραγίγνομαι δέ εἰς ἱεροσόλυμα παραδέχομαι ἀπό ὁ ἐκκλησία καί ὁ ἀπόστολος καί ὁ πρέσβυς ἀναγγέλλω τε ὅσος ὁ θεός ποιέω μετά αὐτός. ἐξανίστημι δέ τις ὁ ἀπό ὁ αἵρεσις ὁ φαρισαῖος πιστεύω λέγω ὅτι δεῖ περιτέμνω αὐτός παραγγέλλω τε τηρέω ὁ νόμος μωϋσῆς. συνάγω τε ὁ ἀπόστολος καί ὁ πρέσβυς ὁράω περί ὁ λόγος οὗτος. πολύς δέ ζήτησις γίγνομαι ἀνίστημι πέτρος λέγω πρός αὐτός· ἀνήρ ἀδελφός ὑμεῖς ἐπίσταμαι ὅτι ἀπό ἡμέρα ἀρχαῖος ἐν ὑμεῖς ἐκλέγω ὁ θεός διά ὁ στόμα ἐγώ ἀκούω ὁ ἔθνος ὁ λόγος ὁ εὐαγγέλιον καί πιστεύω καί ὁ καρδιογνώστης θεός μαρτυρέω αὐτός δίδωμι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καθώς καί ἡμεῖς καί οὐδείς διακρίνω μεταξύ ἡμεῖς τε καί αὐτός ὁ πίστις καθαρίζω ὁ καρδία αὐτός. νῦν οὖν τίς πειράζω ὁ θεός ἐπιτίθημι ζυγόν ἐπί ὁ τράχηλος ὁ μαθητής ὅς οὔτε ὁ πατήρ ἡμεῖς οὔτε ἐγώ ἰσχύω βαστάζω; ἀλλά διά ὁ χάρις ὁ κύριος ἰησοῦς πιστεύω σῴζω κατά ἑός τρόπος κἀκεῖνοι. σιγάω δέ πᾶς ὁ πλῆθος καί ἀκούω βαρναβᾶς καί παῦλος ἐξηγέομαι ὅσος ποιέω ὁ θεός σημεῖον καί τέρας ἐν ὁ ἔθνος διά αὐτός. μετά δέ ὁ σιγάω αὐτός ἀποκρίνω ἰάκωβος λέγω· ἀνήρ ἀδελφός ἀκούω ἐγώ. συμεών ἐξηγέομαι καθώς πρῶτος ὁ θεός ἐπισκέπτομαι λαμβάνω ἐκ ἔθνος λαός ὁ ὄνομα αὐτός. καί οὗτος συμφωνέω ὁ λόγος ὁ προφήτης καθώς γράφω· μετά οὗτος ἀναστρέφω καί ἀνοικοδομέω ὁ σκηνή δαυὶδ ὁ πίπτω καί ὁ κατεσκαμμένα αὐτός ἀνοικοδομέω καί ἀνορθόω αὐτός ὅπως ἄν ἐκζητέω ὁ κατάλοιπος ὁ ἄνθρωπος ὁ κύριος καί πᾶς ὁ ἔθνος ἐφ ά ὅς ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός λέγω κύριος ποιέω οὗτος γνωστός ἀπα ά αἰών. διό ἐγώ κρίνω μή παρενοχλέω ὁ ἀπό ὁ ἔθνος ἐπιστρέφω ἐπί ὁ θεός ἀλλά ἐπιστέλλω αὐτός ὁ ἀπέχω ὁ ἀλίσγημα ὁ εἴδωλον καί ὁ πορνεία καί ὁ πνικτός καί ὁ αἷμα· μωϋσῆς γάρ ἐκ γενεά ἀρχαῖος κατά πόλις ὁ κηρύσσω αὐτός ἔχω ἐν ὁ συναγωγή κατά πᾶς σάββατον ἀναγιγνώσκω. τότε δοκέω ὁ ἀπόστολος καί ὁ πρέσβυς σύν ὅλος ὁ ἐκκλησία ἐκλέγω ἀνήρ ἐκ αὐτός πέμπω εἰς ἀντιόχεια σύν ὁ παῦλος καί βαρναβᾶς ἰούδας ὁ καλέω βαρσαββᾶς καί σιλᾶς ἀνήρ ἡγέομαι ἐν ὁ ἀδελφός γράφω διά χείρ αὐτός· ὁ ἀπόστολος καί ὁ πρέσβυς ἀδελφός ὁ κατά ὁ ἀντιόχεια καί συρία καί κιλίκιa ἀδελφός ὁ ἐκ ἔθνος χαίρω. ἐπειδή ἀκούω ὅτι τὶς ἐκ ἡμεῖς ἐξέρχομαι ταράσσω ὑμεῖς λόγος ἀνασκευάζω ὁ ψυχή ὑμεῖς ὅς οὐ διαστέλλω δοκέω ἡμεῖς γίγνομαι ὁμοθυμαδόν ἐκλεξαμένοις ἀνήρ πέμπω πρός ὑμεῖς σύν ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς βαρναβᾶς καί παῦλος ἄνθρωπος παραδίδωμι ὁ ψυχή αὐτός ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ἀποστέλλω οὖν ἰούδας καί σιλᾶς καί αὐτός διά λόγος ἀπαγγέλλω ὁ αὐτός. δοκέω γάρ ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος καί ἡμεῖς μηδείς πολύς ἐπιτίθημι ὑμεῖς βάρος πλήν οὗτος ὁ ἐπάναγκες ἀπέχω εἰδωλόθυτος καί αἷμα καί πνικτός καί πορνεία· ἐκ ὅς διατηρέω ἑαυτοῦ εὖ πράσσω. ῥώννυμι. ὁ μέν οὖν ἀπολύω κατέρχομαι εἰς ἀντιόχεια καί συνάγω ὁ πλῆθος ἐπιδίδωμι ὁ ἐπιστολή· ἀναγιγνώσκω δέ χαίρω ἐπί ὁ παράκλησις. ἰούδας τε καί σιλᾶς καί αὐτός προφήτης εἰμί διά λόγος πολύς παρακαλέω ὁ ἀδελφός καί ἐπιστηρίζω· ποιέω δέ χρόνος ἀπολύω μετά εἰρήνη ἀπό ὁ ἀδελφός πρός ὁ ἀποστέλλω αὐτός. παῦλος δέ καί βαρναβᾶς διατρίβω ἐν ἀντιόχεια διδάσκω καί εὐαγγελίζω μετά καί ἕτερος πολύς ὁ λόγος ὁ κύριος. μετά δέ τὶς ἡμέρα λέγω πρός βαρναβᾶς παῦλος· ἐπιστρέφω δή ἐπισκέπτομαι ὁ ἀδελφός κατά πόλις πᾶς ἐν ὅς καταγγέλλω ὁ λόγος ὁ κύριος πῶς ἔχω. βαρναβᾶς δέ βούλομαι συμπαραλαβέω καί ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ καλέω μᾶρκος· παῦλος δέ ἀξιόω ὁ ἀφίστημι ἀπ ά αὐτός ἀπό παμφυλία καί μή συνέρχομαι αὐτός εἰς ὁ ἔργον μή συμπαραλαμβάνω οὗτος. γίγνομαι δέ παροξυσμός ὥστε ἀποχωρίζω αὐτός ἀπ ά ἀλλήλων ὁ τε βαρναβᾶς παραλαμβάνω ὁ μᾶρκος ἐκπλέω εἰς κύπρος παῦλος δέ ἐπιλέγω σιλᾶς ἐξέρχομαι παραδίδωμι ὁ χάρις ὁ κύριος ὑπό ὁ ἀδελφός διέρχομαι δέ ὁ συρία καί ὁ κιλίκιa ἐπιστηρίζω ὁ ἐκκλησία. κατά-ἀντάω δέ καί εἰς δέρβη καί εἰς λύστρα. καί ἰδοὺ μαθητής τὶς εἰμί ἐκεῖ ὄνομα τιμόθεος υἱός γυνή ἰουδαῖος πιστός πατήρ δέ ἕλλην ὅς μαρτυρέω ὑπό ὁ ἐν λύστρα καί ἰκόνιον ἀδελφός· οὗτος ἐθέλω ὁ παῦλος σύν αὐτός ἐξέρχομαι καί λαμβάνω περιτέμνω αὐτός διά ὁ ἰουδαῖος ὁ εἰμί ἐν ὁ τόπος ἐκεῖνος οἶδα γάρ ἅπας ὅτι ἕλλην ὁ πατήρ αὐτός ὑπάρχω. ὡς δέ διαπορεύομαι ὁ πόλις παραδίδωμι αὐτός φυλάσσω ὁ δόγμα ὁ κρίνω ὑπό ὁ ἀπόστολος καί πρέσβυς ὁ ἐν ἱεροσόλυμα. ὁ μέν οὖν ἐκκλησία στερεόω ὁ πίστις καί περισσεύω ὁ ἀριθμός κατά ἡμέρα. διέρχομαι δέ ὁ φρυγία καί γαλατικός χώρα κωλύω ὑπό ὁ ἅγιος πνεῦμα λαλέω ὁ λόγος ἐν ὁ ἀσία ἔρχομαι δέ κατά ὁ μυσία πειράζω εἰς ὁ βιθυνία πορεύομαι καί οὐ ἐάω αὐτός ὁ πνεῦμα ἰησοῦς· παρέρχομαι δέ ὁ μυσία καταβαίνω εἰς τρῳάς. καί ὅραμα διά νύξ ὁ παῦλος ὁράω ἀνήρ μακεδών τὶς εἰμί ἵστημι καί παρακαλέω αὐτός καί λέγω· διαβαίνω εἰς μακεδονία βοηθέω ἐγώ. ὡς δέ ὁ ὅραμα ὁράω εὐθέως ζητέω ἐξέρχομαι εἰς μακεδονία συμβιβάζω ὅτι προσκαλέω ἡμεῖς ὁ θεός εὐαγγελίζω αὐτός. ἀνάγω οὖν ἀπό τρῳάς εὐθυδρομέω εἰς σαμοθρᾴκη ὁ δέ ἔπειμι εἰς νέος πόλις κἀκεῖθεν εἰς φίλιπποι ὅστις εἰμί πρῶτος ὁ μερίς μακεδονία πόλις κολωνία. εἰμί δέ ἐν οὗτος ὁ πόλις διατρίβω ἡμέρα τὶς. ὁ τε ἡμέρα ὁ σάββατον ἐξέρχομαι ἔξω ὁ πύλη παρά ποταμός οὗ νομίζω προσευχή εἰμί καί καθίζω λαλέω ὁ συνέρχομαι γυνή. καί τις γυνή ὄνομα λυδία πορφυρόπωλις πόλις θυάτειρα σέβω ὁ θεός ἀκούω ὅς ὁ κύριος διανοίγω ὁ καρδία προσέχω ὁ λαλέω ὑπό ὁ παῦλος. ὡς δέ βαπτίζω καί ὁ οἶκος αὐτός παρακαλέω λέγω· εἰ κρίνω ἐγώ πιστός ὁ κύριος εἰμί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ἐγώ μένω· καί παραβιάζομαι ἐγώ. γίγνομαι δέ πορεύομαι ἡμεῖς εἰς ὁ προσευχή παιδίσκη τὶς ἔχω πνεῦμα πύθων ὑπαντάω ἡμεῖς ὅστις ἐργασία πολύς παρέχω ὁ κύριος αὐτός μαντεύομαι· οὗτος κατακολουθέω ὁ παῦλος καί ἐγώ κράζω λέγω· οὗτος ὁ ἄνθρωπος δοῦλος ὁ θεός ὁ ὕψιστος εἰμί ὅστις καταγγέλλω σύ ὁδός σωτηρία. οὗτος δέ ποιέω ἐπί πολύς ἡμέρα. διαπονέομαι δέ παῦλος καί ἐπιστρέφω ὁ πνεῦμα λέγω· παραγγέλλω σύ ἐν ὄνομα ἰησοῦς χριστός ἐξέρχομαι ἀπ ά αὐτός· καί ἐξέρχομαι αὐτός ὁ ὥρα. εἶδον δέ ὁ κύριος αὐτός ὅτι ἐξέρχομαι ὁ ἐλπίς ὁ ἐργασία αὐτός ἐπιλαμβάνομαι ὁ παῦλος καί ὁ σιλᾶς ἕλκω εἰς ὁ ἀγορά ἐπί ὁ ἄρχων καί προσάγω αὐτός ὁ στρατηγός εἶπον· οὗτος ὁ ἄνθρωπος ἐκταράσσω ἡμεῖς ὁ πόλις ἰουδαῖος ὑπάρχω καί καταγγέλλω ἔθος ὅς οὐ ἔξεστι ἡμεῖς παραδέχομαι οὐδέ ποιέω ῥωμαῖος εἰμί. καί συνεφίστημι ὁ ὄχλος κατά αὐτός καί ὁ στρατηγός περιρήγνυμι αὐτός ὁ ἱμάτιον κελεύω ῥαβδίζω πολύς τε ἐπιτίθημι αὐτός πληγή βάλλω εἰς φυλακή παραγγέλλω ὁ δεσμοφύλαξ ἀσφαλής τηρέω αὐτός· ὅς παραγγελία τοιοῦτος λαμβάνω βάλλω αὐτός εἰς ὁ ἐσώτερος φυλακή καί ὁ πούς ἀσφαλίζω αὐτός εἰς ὁ ξύλον. κατά δέ ὁ μεσονύκτιον παῦλος καί σιλᾶς προσεύχομαι ὑμνέω ὁ θεός ἐπακροάομαι δέ αὐτός ὁ δέσμιος· ἄφνω δέ σεισμός γίγνομαι μέγας ὥστε σαλεύω ὁ θεμέλιον ὁ δεσμωτήριον ἀνεῴγνυμι δέ παραχρῆμα ὁ θύρα πᾶς καί πᾶς ὁ δεσμός ἀνίημι. ἔξυπνος δέ γίγνομαι ὁ δεσμοφύλαξ καί ὁράω ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ φυλακή σπάω ὁ μάχαιρα μέλλω ἑαυτοῦ ἀναιρέω νομίζω ἐκφεύγω ὁ δέσμιος. φωνέω δέ φωνή μέγας ὁ παῦλος λέγω· μηδείς πράσσω σεαυτοῦ κακός ἅπας γάρ εἰμί ἐνθάδε. αἰτέω δέ φώς εἰσπηδάω καί ἔντρομος γίγνομαι προσπίπτω ὁ παῦλος καί ὁ σιλᾶς καί προάγω αὐτός ἔξω φημί· κύριος τίς ἐγώ δεῖ ποιέω ἵνα σῴζω; ὁ δέ εἶπον· πιστεύω ἐπί ὁ κύριος ἰησοῦς καί σῴζω σύ καί ὁ οἶκος σύ. καί λαλέω αὐτός ὁ λόγος ὁ κυρίου σύν πᾶς ὁ ἐν ὁ οἰκία αὐτός. καί παραλαμβάνω αὐτός ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα ὁ νύξ λούω ἀπό ὁ πληγή καί βαπτίζω αὐτός καί ὁ αὐτός πᾶς παραχρῆμα ἀνάγω τε αὐτός εἰς ὁ οἶκος παρατίθημι τράπεζα καί ἀγαλλιάω πανοικεί πιστεύω ὁ θεός. ἡμέρα δέ γίγνομαι ἀποστέλλω ὁ στρατηγός ὁ ῥαβδοῦχος λέγω· ἀπολύω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος. ἀπαγγέλλω δέ ὁ δεσμοφύλαξ ὁ λόγος οὗτος πρός ὁ παῦλος ὅτι ἀποστέλλω ὁ στρατηγός ἵνα ἀπολύω· νῦν οὖν ἐξέρχομαι πορεύομαι ἐν εἰρήνη. ὁ δέ παῦλος φημί πρός αὐτός· δέρω ἐγώ δημοσίᾳ ἀκατάκριτος ἄνθρωπος ῥωμαῖος ὑπάρχω βάλλω εἰς φυλακή· καί νῦν λάθρῃ ἐγώ ἐκβάλλω; οὐ γάρ ἀλλά ἔρχομαι αὐτός ἐγώ ἐξάγω. ἀπαγγέλλω δέ ὁ στρατηγός ὁ ῥαβδοῦχος ὁ ῥῆμα οὗτος· φοβέω δέ ἀκούω ὅτι ῥωμαῖος εἰμί καί ἔρχομαι παρακαλέω αὐτός καί ἐξάγω ἐρωτάω ἀπέρχομαι ἀπό ὁ πόλις. ἐξέρχομαι δέ ἀπό ὁ φυλακή εἰσέρχομαι πρός ὁ λυδία καί ὁράω παρακαλέω ὁ ἀδελφός καί ἐξέρχομαι. διοδεύω δέ ὁ ἀμφίπολις καί ὁ ἀπολλωνία ἔρχομαι εἰς θεσσαλονίκη ὅπου εἰμί συναγωγή ὁ ἰουδαῖος. κατά δέ ὁ εἴωθα ὁ παῦλος εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί ἐπί σάββατον τρεῖς διαλέγομαι αὐτός ἀπό ὁ γραφή διανοίγω καί παρατίθημι ὅτι ὁ χριστός δεῖ πάσχω καί ἀνίστημι ἐκ νεκρός καί ὅτι οὗτος εἰμί ὁ χριστός ὁ ἰησοῦς ὅς ἐγώ καταγγέλλω σύ. καί τις ἐκ αὐτός πείθω καί προσκληρόω ὁ παῦλος καί ὁ σιλᾶς ὁ τε σέβω ἕλλην πλῆθος πολύς γυνή τε ὁ πρῶτος οὐ ὀλίγος. ζηλόω δέ ὁ ἰουδαῖος καί προσλαμβάνω ὁ ἀγοραῖος ἀνήρ τὶς πονηρός καί ὀχλοποιέω θορυβέω ὁ πόλις καί ἐφίστημι ὁ οἰκία ἰάσων ζητέω αὐτός προάγω εἰς ὁ δῆμος· μή εὑρίσκω δέ αὐτός σύρω ἰάσων καί τὶς ἀδελφός ἐπί ὁ πολιτάρχης βοάω ὅτι ὁ ὁ οἰκουμένη ἀναστατόω οὗτος καί ἐνθάδε πάρειμι ὅς ὑποδέχομαι ἰάσων· καί οὗτος πᾶς ἀπέναντι ὁ δόγμα καῖσαρ πράσσω βασιλεύς ἕτερος λέγω εἰμί ἰησοῦς. ταράσσω δέ ὁ ὄχλος καί ὁ πολιτάρχης ἀκούω οὗτος καί λαμβάνω ὁ ἱκανός παρά ὁ ἰάσων καί ὁ λοιπός ἀπολύω αὐτός. ὁ δέ ἀδελφός εὐθέως διά νύξ ἐκπέμπω ὁ τε παῦλος καί ὁ σιλᾶς εἰς βέροια ὅστις παραγίγνομαι εἰς ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος ἄπειμι· οὗτος δέ εἰμί εὐγενής ὁ ἐν θεσσαλονίκη ὅστις δέχομαι ὁ λόγος μετά πᾶς προθυμία ὁ κατά ἡμέρα ἀνακρίνω ὁ γραφή εἰ ἔχω οὗτος οὕτω(ς). πολύς μέν οὖν ἐκ αὐτός πιστεύω καί ὁ ἑλληνίς γυνή ὁ εὐσχήμων καί ἀνήρ οὐ ὀλίγος. ὡς δέ γιγνώσκω ὁ ἀπό ὁ θεσσαλονίκη ἰουδαῖος ὅτι καί ἐν ὁ βέροια καταγγέλλω ὑπό ὁ παῦλος ὁ λόγος ὁ θεός ἔρχομαι ἐκεῖ σαλεύω καί ταράσσω ὁ ὄχλος. εὐθέως δέ τότε ὁ παῦλος ἐξαποστέλλω ὁ ἀδελφός πορεύομαι ἕως ἐπί ὁ θάλασσα· ὑπομένω τε ὁ τε σιλᾶς καί ὁ τιμόθεος ἐκεῖ. ὁ δέ καθίστημι ὁ παῦλος ἄγω ἕως ἀθῆναι καί λαμβάνω ἐντολή πρός ὁ σιλᾶς καί ὁ τιμόθεος ἵνα ὡς ταχέως ἔρχομαι πρός αὐτός ἔξειμι. ἐν δέ ὁ ἀθῆναι ἐκδέχομαι αὐτός ὁ παῦλος παροξύνω ὁ πνεῦμα αὐτός ἐν αὐτός θεωρέω κατείδωλος εἰμί ὁ πόλις. διαλέγομαι μέν οὖν ἐν ὁ συναγωγή ὁ ἰουδαῖος καί ὁ σέβω καί ἐν ὁ ἀγορά κατά πᾶς ἡμέρα πρός ὁ παρατυγχάνω. τις δέ καί ὁ ἐπικουρείων καί στοϊκός φιλόσοφος συμβάλλω αὐτός καί τὶς λέγω· τίς ἄν ἐθέλω ὁ σπερμολόγος οὗτος λέγω; ὁ δέ· ξένος δαιμόνιον δοκέω καταγγελεύς εἰμί· ὅτι ὁ ἰησοῦς καί ὁ ἀνάστασις εὐαγγελίζω. ἐπιλαμβάνομαι τε αὐτός ἐπί ὁ ἀρείων πάγος ἄγω λέγω· δύναμαι γιγνώσκω τίς ὁ καινός οὗτος ὁ ὑπό σύ λαλέω διδαχή; ξενίζω γάρ τις εἰσφέρω εἰς ὁ ἀκοή ἐγώ· βούλομαι οὖν γιγνώσκω τίς ἐθέλω οὗτος εἰμί. ἀθηναῖος δέ πᾶς καί ὁ ἐπιδημέω ξένος εἰς οὐδείς ἕτερος εὐκαιρέω ἤ λέγω τὶς ἤ ἀκούω τις καινός. ἵστημι δέ παῦλος ἐν μέσος ὁ ἄρειας πάγος φημί· ἀνήρ ἀθηναῖος κατά πᾶς ὡς δεισιδαίμων σύ θεωρέω· διέρχομαι γάρ καί ἀναθεωρέω ὁ σέβασμα ὑμεῖς εὑρίσκω καί βωμός ἐν ὅς ἐπιγράφω· ἄγνωστος θεός. ὁ οὖν ἀγνοέω εὐσεβέω οὗτος ἐγώ καταγγέλλω σύ. ὁ θεός ὁ ποιέω ὁ κόσμος καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός οὗτος οὐρανός καί γῆ ὑπάρχω κύριος οὐ ἐν χειροποίητος ναός κατοικέω οὐδέ ὑπό χείρ ἀνθρώπινος θεραπεύω προσδέω τὶς αὐτός δίδωμι πᾶς ζωή καί πνοή καί ὁ πᾶς· ποιέω τε ἐκ εἷς πᾶς ἔθνος ἄνθρωπος κατοικέω ἐπί πᾶς πρόσωπον ὁ γῆ ὁρίζω προστάσσω καιρός καί ὁ ὁροθεσία ὁ κατοικία αὐτός ζητέω ὁ θεός εἰ ἆρα γε ψηλαφάω αὐτός καί εὑρίσκω καί γε οὐ μακράν ἀπό εἷς ἕκαστος ἐγώ ὑπάρχω. ἐν αὐτός γάρ ζῶ καί κινέω καί εἰμί ὡς καί τὶς ὁ κατά σύ ποιητής λέγω· ὁ γάρ καί γένος εἰμί. γένος οὖν ὑπάρχω ὁ θεός οὐ ὀφείλω νομίζω χρυσός ἤ ἄργυρος ἤ λίθος χάραγμα τέχνη καί ἐνθύμησις ἄνθρωπος ὁ θεῖος εἰμί ὅμοιος. ὁ μέν οὖν χρόνος ὁ ἄγνοια ὑπεροράω ὁ θεός ὁ νῦν παραγγέλλω ὁ ἄνθρωπος πᾶς πανταχοῦ μετανοέω καθότι ἵστημι ἡμέρα ἐν ὅς μέλλω κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη ἐν ἀνήρ ὅς ὁρίζω πίστις παρέχω πᾶς ἀνίστημι αὐτός ἐκ νεκρός. ἀκούω δέ ἀνάστασις νεκρός ὁ μέν χλευάζω ὁ δέ λέγω ἀκούω σύ περί οὗτος καί πάλιν. οὕτω(ς) ὁ παῦλος ἐξέρχομαι ἐκ μέσος αὐτός· τὶς δέ ἀνήρ κολλάω αὐτός πιστεύω ἐν ὅς καί διονύσιος ὁ ἀρεοπαγίτης καί γυνή ὄνομα δάμαρις καί ἕτερος σύν αὐτός. μετά οὗτος χωρίζω ἐκ ὁ ἀθῆναι ἔρχομαι εἰς κόρινθος. καί εὑρίσκω τὶς ἰουδαῖος ὄνομα ἀκύλας ποντικός ὁ γένος προσφάτως ἔρχομαι ἀπό ὁ ἰταλία καί πρίσκιλλα γυνή αὐτός διά ὁ διατεταχέναι κλαύδιος χωρίζω πᾶς ὁ ἰουδαῖος ἀπό ὁ ῥώμη προσέρχομαι αὐτός καί διά ὁ ὁμότεχνος εἰμί μένω παρά αὐτός καί ἀργάζω εἰμί γάρ σκηνοποιός ὁ τέχνη. διαλέγομαι δέ ἐν ὁ συναγωγή κατά πᾶς σάββατον πείθω τε ἰουδαῖος καί ἕλλην. ὡς δέ κατέρχομαι ἀπό ὁ μακεδονία ὁ τε σιλᾶς καί ὁ τιμόθεος συνέχω ὁ λόγος ὁ παῦλος διαμαρτύρομαι ὁ ἰουδαῖος εἰμί ὁ χριστός ἰησοῦς. ἀντιτάσσω δέ αὐτός καί βλασφημέω ἐκτινάσσω ὁ ἱμάτιον λέγω πρός αὐτός· ὁ αἷμα ὑμεῖς ἐπί ὁ κεφαλή ὑμεῖς· καθαρός ἐγώ· ἀπό ὁ νῦν εἰς ὁ ἔθνος πορεύομαι. καί μεταβαίνω ἐκεῖθεν εἰσέρχομαι εἰς οἰκία τὶς ὄνομα τίτος ἰοῦστος σέβω ὁ θεός ὅς ὁ οἰκία εἰμί συνομορέω ὁ συναγωγή. κρίσπος δέ ὁ ἀρχισυνάγωγος πιστεύω ὁ κύριος σύν ὅλος ὁ οἶκος αὐτός καί πολύς ὁ κορίνθιος ἀκούω πιστεύω καί βαπτίζω. εἶπον δέ ὁ κύριος ἐν νύξ διά ὅραμα ὁ παῦλος· μή φοβέω ἀλλά λαλέω καί μή σιωπάω διότι ἐγώ εἰμί μετά σύ καί οὐδείς ἐπιτίθημι σύ ὁ κακόω σύ διότι λαός εἰμί ἐγώ πολύς ἐν ὁ πόλις οὗτος. καθίζω δέ ἐνιαυτός καί μείς ἕξ διδάσκω ἐν αὐτός ὁ λόγος ὁ θεός. γαλλίων δέ ἀνθύπατος εἰμί ὁ ἀχαΐα κατεφίστημι ὁμοθυμαδόν ὁ ἰουδαῖος ὁ παῦλος καί ἄγω αὐτός ἐπί ὁ βῆμα λέγω ὅτι παρά ὁ νόμος ἀναπείθω οὗτος ὁ ἄνθρωπος σέβω ὁ θεός. μέλλω δέ ὁ παῦλος ἀνοίγνυμι ὁ στόμα λέγω ὁ γαλλίων πρός ὁ ἰουδαῖος· εἰ μέν εἰμί ἀδίκημα τὶς ἤ ῥᾳδιούργημα πονηρός ὦ ἰουδαῖος κατά λόγος ἄν ἀνέχω ὑμεῖς· εἰ δέ ζήτημα εἰμί περί λόγος καί ὄνομα καί νόμος ὁ κατά ὑμεῖς ὁράω αὐτός· κριτής ἐγώ οὗτος οὐ βούλομαι εἰμί. καί ἀπελαύνω αὐτός ἀπό ὁ βῆμα. ἐπιλαμβάνω δέ πᾶς σωσθένης ὁ ἀρχισυνάγωγος τύπτω ἔμπροσθεν ὁ βῆμα· καί οὐδείς οὗτος ὁ γαλλίων μέλει. ὁ δέ παῦλος ἔτι προσμένω ἡμέρα ἱκανός ὁ ἀδελφός ἀποτάσσω ἐκπλέω εἰς ὁ συρία καί σύν αὐτός πρίσκιλλα καί ἀκύλας κείρω ἐν κεγχρεή ὁ κεφαλή ἔχω γάρ εὐχή. κατά-ἀντάω δέ εἰς ἔφεσος κἀκείνος καταλείπω αὐτός αὐτός δέ εἰσέρχομαι εἰς ὁ συναγωγή διαλέγω ὁ ἰουδαῖος. ἐρωτάω δέ αὐτός ἐπί πολύς χρόνος μένω οὐ ἐπινεύω ἀλλά ἀποτάσσω καί λέγω· πάλιν ἀνακάμπτω πρός ὑμεῖς ὁ θεός ἐθέλω ἀνάγω ἀπό ὁ ἔφεσος καί κατέρχομαι εἰς καισάρεεια ἀναβαίνω καί ἀσπάζομαι ὁ ἐκκλησία καταβαίνω εἰς ἀντιόχεια καί ποιέω χρόνος τὶς ἐξέρχομαι διέρχομαι καθεξῆς ὁ γαλατικός χώρα καί φρυγία στηρίζω πᾶς ὁ μαθητής. ἰουδαῖος δέ τις ἀπολλῶς ὄνομα ἀλεξανδρεύς ὁ γένος ἀνήρ λόγιος καταντάω εἰς ἔφεσος δυνατός εἰμί ἐν ὁ γραφή. οὗτος εἰμί κατηχέω ὁ ὁδός ὁ κύριος καί ζέω ὁ πνεῦμα λαλέω καί διδάσκω ἀκριβῶς ὁ περί ὁ ἰησοῦς ἐπίσταμαι μόνος ὁ βάπτισμα ἰωάν(ν)ης. οὗτος τε ἄρχω παρρησιάζομαι ἐν ὁ συναγωγή· ἀκούω δέ αὐτός πρίσκιλλα καί ἀκύλας προσλαμβάνω αὐτός καί ἀκριβῶς αὐτός ἐκτίθημι ὁ ὁδός ὁ θεός. βούλομαι δέ αὐτός διέρχομαι εἰς ὁ ἀχαΐα προτρέπω ὁ ἀδελφός γράφω ὁ μαθητής ἀποδέχομαι αὐτός· ὅς παραγίγνομαι συμβάλλω πολύς ὁ πιστεύω διά ὁ χάρις· εὐτόνως γάρ ὁ ἰουδαῖος διακατελέγχομαι δημοσίᾳ ἐπιδείκνυμι διά ὁ γραφή εἰμί ὁ χριστός ἰησοῦς. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ὁ ἀπολλῶς εἰμί ἐν κόρινθος παῦλος διέρχομαι ὁ ἀνωτερικός μέρος ἔρχομαι εἰς ἔφεσος καί εὑρίσκω τὶς μαθητής λέγω τε πρός αὐτός· εἰ πνεῦμα ἅγιος λαμβάνω πιστεύω; ὁ δέ πρός αὐτός· ἀλλά οὐδ ά εἰ πνεῦμα ἅγιος εἰμί ἀκούω. λέγω τε· εἰς τίς οὖν βαπτίζω; ὁ δέ εἶπον· εἰς ὁ ἰωάν(ν)ης βάπτισμα. εἶπον δέ παῦλος· ἰωάν(ν)ης βαπτίζω βάπτισμα μετάνοια ὁ λαός λέγω εἰς ὁ ἔρχομαι μετά αὐτός ἵνα πιστεύω τοῦτ ’ εἰμί εἰς ὁ ἰησοῦς. ἀκούω δέ βαπτίζω εἰς ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἰησοῦς· καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ παῦλος χείρ ἔρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ἐπί αὐτός λαλέω τε γλῶσσα καί προφητεύω. εἰμί δέ ὁ πᾶς ἀνήρ ὡσεί δώδεκα. εἰσέρχομαι δέ εἰς ὁ συναγωγή παρρησιάζομαι ἐπί μείς τρεῖς διαλέγομαι καί πείθω περί ὁ βασιλεία ὁ θεός. ὡς δέ τις σκληρύνω καί ἀπειθέω κακολογέω ὁ ὁδός ἐνώπιον ὁ πλῆθος ἀφίστημι ἀπ ά αὐτός ἀφορίζω ὁ μαθητής κατά ἡμέρα διαλέγομαι ἐν ὁ σχολή τύραννος. οὗτος δέ γίγνομαι ἐπί ἔτος δύο ὥστε πᾶς ὁ κατοικέω ὁ ἀσία ἀκούω ὁ λόγος ὁ κύριος ἰουδαῖος τε καί ἕλλην. δύναμις τε οὐ ὁ τυγχάνω ὁ θεός ποιέω διά ὁ χείρ παῦλος ὥστε καί ἐπί ὁ ἀσθενέω ἀποφέρω ἀπό ὁ χρώς αὐτός σουδάριον ἤ σιμικίνθιον καί ἀπαλλάσσω ἀπ ά αὐτός ὁ νόσος ὁ τε πνεῦμα ὁ πονηρός ἐκπορεύομαι. ἐπιχειρέω δέ τις καί ὁ περιέρχομαι ἰουδαῖος ἐξορκιστής ὀνομάζω ἐπί ὁ ἔχω ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἰησοῦς λέγω· ὁρκίζω ὑμεῖς ὁ ἰησοῦς ὅς παῦλος κηρύσσω. εἰμί δέ τὶς σκευᾶς ἰουδαῖος ἀρχιερεύς ἑπτά υἱός οὗτος ποιέω. ἀποκρίνω δέ ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός λέγω αὐτός· ὁ ἰησοῦς γιγνώσκω καί ὁ παῦλος ἐπίσταμαι ὑμεῖς δέ τίς εἰμί; καί ἐφάλλομαι ὁ ἄνθρωπος ἐπί αὐτός ἐν ὅς εἰμί ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός κατακυριεύω ἀμφότερος ἰσχύω κατά αὐτός ὥστε γυμνός καί τραυματίζω ἐκφεύγω ἐκ ὁ οἶκος ἐκεῖνος. οὗτος δέ γίγνομαι γνωστός πᾶς ἰουδαῖος τε καί ἕλλην ὁ κατοικέω ὁ ἔφεσος καί ἐπιπίπτω φόβος ἐπί πᾶς αὐτός καί μεγαλύνω ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἰησοῦς. πολύς τε ὁ πιστεύω ἔρχομαι ἐξομολογέω καί ἀναγγέλλω ὁ πρᾶξις αὐτός. ἱκανός δέ ὁ ὁ περίεργος πράσσω συμφέρω ὁ βίβλος κατακαίω ἐνώπιον πᾶς· καί συμψηφίζω ὁ τιμή αὐτός καί εὑρίσκω ἀργύριον μυριάς πέντε. οὕτω(ς) κατά κράτος ὁ κύριος ὁ λόγος αὐξάνω καί ἰσχύω. ὡς δέ πληρόω οὗτος τίθημι ὁ παῦλος ἐν ὁ πνεῦμα διέρχομαι ὁ μακεδονία καί ἀχαΐα πορεύομαι εἰς ἱεροσόλυμα λέγω ὅτι μετά ὁ γίγνομαι ἐγώ ἐκεῖ δεῖ ἐγώ καί ῥώμη εἶδον. ἀποστέλλω δέ εἰς ὁ μακεδονία δύο ὁ διακονέω αὐτός τιμόθεος καί ἔραστος αὐτός ἐπέχω χρόνος εἰς ὁ ἀσία. γίγνομαι δέ κατά ὁ καιρός ἐκεῖνος τάραχος οὐ ὀλίγος περί ὁ ὁδός. δημήτριος γάρ τις ὄνομα ἀργυροκόπος ποιέω ναός ἀργύρεος ἄρτεμις παρέχω ὁ τεχνίτης οὐ ὀλίγος ἐργασία ὅς συναθροίζω καί ὁ περί ὁ τοιοῦτος ἐργάτης εἶπον· ἀνήρ ἐπίσταμαι ὅτι ἐκ οὗτος ὁ ἐργασία ὁ εὐπορία ἡμεῖς εἰμί καί θεωρέω καί ἀκούω ὅτι οὐ μόνος ἔφεσος ἀλλά σχεδόν πᾶς ὁ ἀσία ὁ παῦλος οὗτος πείθω μεθίστημι ἱκανός ὄχλος λέγω ὅτι οὐ εἰμί θεός ὁ διά χείρ γίγνομαι. οὐ μόνος δέ οὗτος κινδυνεύω ἡμεῖς ὁ μέρος εἰς ἀπελεγμός ἔρχομαι ἀλλά καί ὁ ὁ μέγας θεά ἄρτεμις ἱερόν εἰς οὐδείς λογίζομαι μέλλω τε καί καθαιρέω ὁ μεγαλειότης αὐτός ὅς ὅλος ὁ ἀσία καί ὁ οἰκουμένη σέβω. ἀκούω δέ καί γίγνομαι πλήρης θυμός κράζω λέγω· μέγας ὁ ἄρτεμις ἐφέσιος. καί πίμπλημι ὁ πόλις ὁ σύγχυσις ὁρμάω τε ὁμοθυμαδόν εἰς ὁ θέατρον συναρπάζω γάϊος καί ἀρίσταρχος μακεδών συνέκδημος παῦλος. παῦλος δέ βούλομαι εἰσέρχομαι εἰς ὁ δῆμος οὐ ἐάω αὐτός ὁ μαθητής· τὶς δέ καί ὁ ἀσιάρχης εἰμί αὐτός φίλος πέμπω πρός αὐτός παρακαλέω μή δίδωμι ἑαυτοῦ εἰς ὁ θέατρον. ἄλλος μέν οὖν ἄλλος τὶς κράζω εἰμί γάρ ὁ ἐκκλησία συγχέω καί ὁ πολύς οὐ οἶδα τίς ἕνεκα συνέρχομαι. ἐκ δέ ὁ ὄχλος συμβιβάζω ἀλέξανδρος προβάλλω αὐτός ὁ ἰουδαῖος ὁ δέ ἀλέξανδρος κατασείω ὁ χείρ ἐθέλω ἀπολογέομαι ὁ δῆμος. ἐπιγιγνώσκω δέ ὅτι ἰουδαῖος εἰμί φωνή γίγνομαι εἷς ἐκ πᾶς ὡς ἐπί ὥρα δύο κραζόντω· μέγας ὁ ἄρτεμις ἐφέσιος. καταστέλλω δέ ὁ γραμματεύς ὁ ὄχλος φημί· ἀνήρ ἐφέσιος τίς γάρ εἰμί ἄνθρωπος ὅς οὐ γιγνώσκω ὁ ἐφέσιος πόλις νεωκόρος εἰμί ὁ μέγας ἄρτεμις καί ὁ διοπετής; ἀναντίρρητος οὖν εἰμί οὗτος δεῖ εἰμί ὑμεῖς καταστέλλω ὑπάρχω καί μηδείς προπετής πράσσω. ἄγω γάρ ὁ ἀνήρ οὗτος οὔτε ἱερόσυλος οὔτε βλασφημέω ὁ θεός ἐγώ. εἰ μέν οὖν δημήτριος καί ὁ σύν αὐτός τεχνίτης ἔχω πρός τὶς λόγος ἀγοραῖος ἄγω καί ἀνθύπατος εἰμί ἐγκαλέω ἀλλήλων. εἰ δέ τις περαιτέρω ἐπιζητέω ἐν ὁ ἔννομος ἐκκλησία ἐπιλύω. καί γάρ κινδυνεύω ἐγκαλέω στάσις περί ὁ σήμερον μηδείς αἴτιος ὑπάρχω περί ὅς οὐ δύναμαι ἀποδίδωμι λόγος περί ὁ συστροφή οὗτος. καί οὗτος εἶπον ἀπολύω ὁ ἐκκλησία. μετά δέ ὁ παύω ὁ θόρυβος μεταπέμπω ὁ παῦλος ὁ μαθητής καί παρακαλέω ἀσπάζομαι ἐξέρχομαι πορεύομαι εἰς μακεδονία. διέρχομαι δέ ὁ μέρος ἐκεῖνος καί παρακαλέω αὐτός λόγος πολύς ἔρχομαι εἰς ὁ ἑλλάς ποιέω τε μείς τρεῖς· γίγνομαι ἐπιβουλή αὐτός ὑπό ὁ ἰουδαῖος μέλλω ἀνάγω εἰς ὁ συρία γίγνομαι γνώμη ὁ ὑποστρέφω διά μακεδονία. συνέπομαι δέ αὐτός σώπατρος πυρρός βεροιαῖος θεσσαλονικεύς δέ ἀρίσταρχος καί σεκοῦνδος καί γάϊος δερβαῖος καί τιμόθεος ἀσιανός δέ τυχικός καί τρόφιμος· οὗτος δέ προσέρχομαι μένω ἐγώ ἐν τρῳάς· ἐγώ δέ ἐκπλέω μετά ὁ ἡμέρα ὁ ἄζυμος ἀπό φίλιπποι καί ἔρχομαι πρός αὐτός εἰς ὁ τρῳάς ἄχρι ἡμέρα πέντε ὅς διατρίβω ἡμέρα ἑπτά. ἐν δέ ὁ εἷς ὁ σάββατον συνάγω ἡμεῖς κλάω ἄρτος ὁ παῦλος διαλέγομαι αὐτός μέλλω ἔξειμι ὁ ἐπαύριον παρατείνω τε ὁ λόγος μέχρι μεσονύκτιον. εἰμί δέ λαμπάς ἱκανός ἐν ὁ ὑπερῷον οὗ εἰμί συνάγω· καθέζομαι δέ τις νεανίας ὄνομα εὔτυχος ἐπί ὁ θυρίς καταφέρω ὕπνος βαθύς διαλέγομαι ὁ παῦλος ἐπί πολύς καταφέρω ἀπό ὁ ὕπνος πίπτω ἀπό ὁ τρίστεγον κάτω καί ἀείρω νεκρός. καταβαίνω δέ ὁ παῦλος ἐπιπίπτω αὐτός καί συμπεριλαμβάνω λέγω· μή θορυβέω ὁ γάρ ψυχή αὐτός ἐν αὐτός εἰμί. ἀναβαίνω δέ καί κλάω ὁ ἄρτος καί γεύομαι ἐφ ά ἱκανός τε ὁμιλέω ἄχρι αὐγή οὕτω(ς) ἐξέρχομαι. ἄγω δέ ὁ παῖς ζῶ καί παρακαλέω οὐ μέτριος. ἐγώ δέ προέρχομαι ἐπί ὁ πλοῖον ἀνάγω ἐπί ὁ ἆσσον ἐκεῖθεν μέλλω ἀναλαμβάνω ὁ παῦλος οὕτω(ς) γάρ διατάσσω εἰμί μέλλω αὐτός πεζεύω. ὡς δέ συμβάλλω ἡμεῖς εἰς ὁ ἆσσον ἀναλαμβάνω αὐτός ἔρχομαι εἰς μιτυλήνη κἀκεῖθε ἀποπλέω ὁ ἔπειμι καταντάω ἄντικρυς χῖον ὁ δέ ἕτερος παραβάλλω εἰς σάμος ὁ δέ ἔχω ἔρχομαι εἰς μίλητος· κρίνω γάρ ὁ παῦλος παραπλέω ὁ ἔφεσος ὅπως μή γίγνομαι αὐτός χρονοτριβέω ἐν ὁ ἀσία σπεύδω γάρ εἰ δυνατός εἰμί αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ πεντηκοστή γίγνομαι εἰς ἱεροσόλυμα. ἀπό δέ ὁ μίλητος πέμπω εἰς ἔφεσος μετακαλέω ὁ πρέσβυς ὁ ἐκκλησία. ὡς δέ παραγίγνομαι πρός αὐτός λέγω αὐτός· σύ ἐπίσταμαι ἀπό πρῶτος ἡμέρα ἀπό ὅς ἐπιβαίνω εἰς ὁ ἀσία πῶς μετά ὑμεῖς ὁ πᾶς χρόνος γίγνομαι δουλεύω ὁ κύριος μετά πᾶς ταπεινοφροσύνη καί δάκρυον καί πειρασμός ὁ συμβαίνω ἐγώ ἐν ὁ ἐπιβουλή ὁ ἰουδαῖος· ὡς οὐδείς ὑποστέλλω ὁ συμφέρω ὁ μή ἀναγγέλλω ὑμεῖς καί διδάσκω ὑμεῖς δημοσίᾳ καί κατά οἶκος διαμαρτύρομαι ἰουδαῖος τε καί ἕλλην ὁ εἰς θεός μετάνοια καί πίστις εἰς ὁ κύριος ἐγώ ἰησοῦς. καί νῦν ἰδοὺ δέω ἐγώ ὁ πνεῦμα πορεύομαι εἰς ἰερουσαλήμ ὁ ἐν αὐτός συναντάω ἐγώ μή οἶδα πλήν ὅτι ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος κατά πόλις διαμαρτύρομαι ἐγώ λέγω ὅτι δεσμός καί θλῖψις ἐγώ μένω· ἀλλά οὐδείς λόγος ποιέω ὁ ψυχή τίμιος ἐμαυτοῦ ὡς τελειόω ὁ δρόμος ἐγώ καί ὁ διακονία ὅς λαμβάνω παρά ὁ κύριος ἰησοῦς διαμαρτύρομαι ὁ εὐαγγέλιον ὁ χάρις ὁ θεός. καί νῦν ἰδοὺ ἐγώ οἶδα ὅτι οὐκέτι ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ ὑμεῖς πᾶς ἐν ὅς διέρχομαι κηρύσσω ὁ βασιλεία. διότι μαρτύρομαι ὑμεῖς ἐν ὁ σήμερον ἡμέρα ὅτι καθαρός εἰμί ἀπό ὁ αἷμα πᾶς οὐ γάρ ὑποστέλλω ὁ μή ἀναγγέλλω πᾶς ὁ βουλή ὁ θεός σύ. προσέχω ἑαυτοῦ καί πᾶς ὁ ποίμνιον ἐν ὅς ὑμεῖς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος τίθημι ἐπίσκοπος ποιμαίνω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὅς περιποιέω διά ὁ αἷμα ὁ ἴδιος. ἐγώ οἶδα ὅτι εἰσέρχομαι μετά ὁ ἄφιξις ἐγώ λύκος βαρύς εἰς ὑμεῖς μή φείδομαι ὁ ποίμνιον καί ἐκ ὑμεῖς αὐτός ἀνίστημι ἀνήρ λαλέω διαστρέφω ὁ ἀποσπάω ὁ μαθητής ὀπίσω ἑαυτοῦ· διό γρηγορέω μνημονεύω ὅτι τριετία νύξ καί ἡμέρα οὐ παύω μετά δάκρυον νουθετέω εἷς ἕκαστος. καί ὁ νῦν παρατίθημι ὑμεῖς ὁ θεός καί ὁ λόγος ὁ χάρις αὐτός ὁ δύναμαι οἰκοδομέω καί δίδωμι ὁ κληρονομία ἐν ὁ ἁγιάζω πᾶς. ἀργύριον ἤ χρυσίον ἤ ἱματισμός οὐδείς ἐπιθυμέω· αὐτός γιγνώσκω ὅτι ὁ χρεία ἐγώ καί ὁ εἰμί μετά ἐγώ ὑπηρετέω ὁ χείρ οὗτος. πᾶς ὑποδείκνυμι ὑμεῖς ὅτι οὕτω(ς) κοπιάω δεῖ ἀντιλαμβάνω ὁ ἀσθενέω μνημονεύω τε ὁ λόγος ὁ κύριος ἰησοῦς ὅτι αὐτός λέγω μακάριος εἰμί μᾶλλον δίδωμι ἤ λαμβάνω. καί οὗτος εἶπον τίθημι ὁ γόνυ αὐτός σύν πᾶς αὐτός προσεύχομαι. ἱκανός δέ κλαυθμός γίγνομαι πᾶς καί ἐπιπίπτω ἐπί ὁ τράχηλος ὁ παῦλος καταφιλέω αὐτός ὀδυνάω μάλα ἐπί ὁ λόγος ὅς λέγω ὅτι οὐκέτι μέλλω ὁ πρόσωπον αὐτός θεωρέω. προπέμπω δέ αὐτός εἰς ὁ πλοῖον. ὡς δέ γίγνομαι ἀνάγω ἡμεῖς ἀποσπάω ἀπ ά αὐτός εὐθυδρομέω ἔρχομαι εἰς ὁ κώς ὁ δέ ἑξῆς εἰς ὁ ῥόδος κἀκεῖθε εἰς πάταρα· καί εὑρίσκω πλοῖον διαπεράω εἰς φοινίκη ἐπιβαίνω ἀνάγω. ἀναφαίνω δέ ὁ κύπρος καί καταλείπω αὐτός εὐώνυμος πλέω εἰς συρία καί κατέρχομαι εἰς τύρος ἐκεῖσε γάρ ὁ πλοῖον εἰμί ἀποφορτίζομαι ὁ γόμος. ἀνευρίσκω δέ ὁ μαθητής ἐπιμένω αὐτός ἡμέρα ἑπτά ὅστις ὁ παῦλος λέγω διά ὁ πνεῦμα μή ἐπιβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα. ὅτε δέ γίγνομαι ἐξαρτίζω ἡμεῖς ὁ ἡμέρα ἐξέρχομαι πορεύομαι προπέμπω ἡμεῖς πᾶς σύν γυνή καί τέκνον ἕως ἔξω ὁ πόλις καί τίθημι ὁ γόνυ ἐπί ὁ αἰγιαλός προσεύχομαι ἀσπάζομαι ἀλλήλων καί ἐνέβημεν εἰς ὁ πλοῖον ἐκεῖνος δέ ὑποστρέφω εἰς ὁ ἴδιος. ἐγώ δέ ὁ πλόος διανύω ἀπό τύρος καταντάω εἰς πτολεμαΐς καί ἀσπάζομαι ὁ ἀδελφός μένω ἡμέρα εἷς παρά αὐτός. ὁ δέ ἐπαύριον ἐξέρχομαι ἔρχομαι εἰς καισάρεια καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος φίλιππος ὁ εὐαγγελιστής εἰμί ἐκ ὁ ἑπτά μένω παρά αὐτός. οὗτος δέ εἰμί θυγάτηρ τέσσαρες παρθένος προφητεύω. ἐπιμένω δέ ἡμέρα πολύς κατέρχομαι τὶς ἀπό ὁ ἰουδαία προφήτης ὄνομα ἅγαβος καί ἔρχομαι πρός ἡμεῖς καί ἀείρω ὁ ζώνη ὁ παῦλος δέω ἑαυτοῦ ὁ πούς καί ὁ χείρ εἶπον· ὅδε λέγω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ ἀνήρ οὗ εἰμί ὁ ζώνη οὗτος οὕτω(ς) δέω ἐν ἰερουσαλὴμ ὁ ἰουδαῖος καί παραδίδωμι εἰς χείρ ἔθνος. ὡς δέ ἀκούω οὗτος παρακαλέω ἡμεῖς τε καί ὁ ἐντόπιος ὁ μή ἀναβαίνω αὐτός εἰς ἰερουσαλήμ. τότε ἀποκρίνω ὁ παῦλος· τίς ποιέω κλαίω καί συνθρύπτω ἐγώ ὁ καρδία; ἐγώ γάρ οὐ μόνος δέω ἀλλά καί ἀποθνῄσκω εἰς ἰερουσαλὴμ ἑτοίμως ἔχω ὑπέρ ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἰησοῦς. μή πείθω δέ αὐτός ἡσυχάζω λέγω· ὁ κύριος ὁ θέλημα γίγνομαι. μετά δέ ὁ ἡμέρα οὗτος ἐπισκευάζομαι ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα· συνέρχομαι δέ καί ὁ μαθητής ἀπό καισάρεια σύν ἡμεῖς ἄγω παρά ὅς ξενίζω μνάσων τὶς κύπριος ἀρχαῖος μαθητής. γίγνομαι δέ ἐγώ εἰς ἱεροσόλυμα ἀσμένως ἀποδέχομαι ἐγώ ὁ ἀδελφός. ὁ δέ ἔπειμι εἴσειμι ὁ παῦλος σύν ἡμεῖς πρός ἰάκωβος πᾶς τε παραγίγνομαι ὁ πρέσβυς. καί ἀσπάζομαι αὐτός ἐξηγέομαι κατά εἷς ἕκαστος ὅς ποιέω ὁ θεός ἐν ὁ ἔθνος διά ὁ διακονία αὐτός. ὁ δέ ἀκούω δοξάζω ὁ θεός λέγω τε αὐτός· θεωρέω ἀδελφός πόσος μυριάς εἰμί ἐν ὁ ἰουδαῖος ὁ πιστεύω καί πᾶς ζηλωτής ὁ νόμος ὑπάρχω· κατηχέω δέ περί σύ ὅτι ἀποστασία διδάσκω ἀπό μωϋσῆς ὁ κατά ὁ ἔθνος πᾶς ἰουδαῖος λέγω μή περιτέμνω αὐτός ὁ τέκνον μηδέ ὁ ἔθος περιπατέω. τίς οὖν εἰμί; πάντως ἀκούω ὅτι ἔρχομαι. οὗτος οὖν ποιέω ὅς σύ λέγω· εἰμί ἐγώ ἀνήρ τέσσαρες εὐχή ἔχω ἀπό ἑαυτοῦ. οὗτος παραλαμβάνω ἁγνίζω σύν αὐτός καί δαπανάω ἐπί αὐτός ἵνα ξυράω ὁ κεφαλή καί γιγνώσκω πᾶς ὅτι ὅς κατηχέω περί σύ οὐδείς εἰμί ἀλλά στοιχέω καί αὐτός φυλάσσω ὁ νόμος. περί δέ ὁ πιστεύω ἔθνος ἡμεῖς ἀπεστείλαμεν κρίνω φυλάσσω αὐτός ὁ τε εἰδωλόθυτος καί αἷμα καί πνικτός καί πορνεία. τότε ὁ παῦλος παραλαμβάνω ὁ ἀνήρ ὁ ἔχω ἡμέρα σύν αὐτός ἁγνίζω εἴσειμι εἰς ὁ ἱερόν διαγγέλλω ὁ ἐκπλήρωσις ὁ ἡμέρα ὁ ἁγνισμός ἕως ὅς προσφέρω ὑπέρ εἷς ἕκαστος αὐτός ὁ προσφορά. ὡς δέ μέλλω ὁ ἑπτά ἡμέρα συντελέω ὁ ἀπό ὁ ἀσία ἰουδαῖος θεάομαι αὐτός ἐν ὁ ἱερόν συγχέω πᾶς ὁ ὄχλος καί ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός ὁ χείρ κράζω· ἀνήρ ἰσραηλῖμι βοηθέω· οὗτος εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ κατά ὁ λαός καί ὁ νόμος καί ὁ τόπος οὗτος πᾶς πανταχῇ διδάσκω ἔτι τε καί ἕλλην εἰσάγω εἰς ὁ ἱερόν καί κοινόω ὁ ἅγιος τόπος οὗτος. εἰμί γάρ προοράω τρόφιμος ὁ ἐφέσιος ἐν ὁ πόλις σύν αὐτός ὅς νομίζω ὅτι εἰς ὁ ἱερόν εἰσάγω ὁ παῦλος. κινέω τε ὁ πόλις ὅλος καί γίγνομαι συνδρομή ὁ λαός καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ παῦλος ἕλκω αὐτός ἔξω ὁ ἱερόν καί εὐθέως κλείω ὁ θύρα. ζητέω τε αὐτός ἀποκτείνω ἀναβαίνω φάσις ὁ χιλίαρχος ὁ σπεῖρα ὅτι ὅλος συγχύννω ἰερουσαλήμ ὅς ἐξαυτῆς παραλαμβάνω στρατιώτης καί ἑκατοντάρχης κατατρέχω ἐπί αὐτός ὁ δέ ὁράω ὁ χιλίαρχος καί ὁ στρατιώτης παύω τύπτω ὁ παῦλος. τότε ἐγγίζω ὁ χιλίαρχος ἐπιλαμβάνομαι αὐτός καί κελεύω δέω ἅλυσις δύο καί πυνθάνομαι τίς εἰμί καί τὶς εἰμί ποιέω. ἄλλος δέ ἄλλος τις ἐπιφωνέω ἐν ὁ ὄχλος· μή δύναμαι δέ αὐτός γιγνώσκω ὁ ἀσφαλής διά ὁ θόρυβος κελεύω ἄγω αὐτός εἰς ὁ παρεμβολή. ὅτε δέ γίγνομαι ἐπί ὁ ἀναβαθμός συμβαίνω βαστάζω αὐτός ὑπό ὁ στρατιώτης διά ὁ βία ὁ ὄχλος ἀκολουθέω γάρ ὁ πλῆθος ὁ λαός κράζω· ἀείρω αὐτός. μέλλω τε εἰσάγω εἰς ὁ παρεμβολή ὁ παῦλος λέγω ὁ χιλίαρχος· εἰ ἔξεστι ἐγώ λέγω τις πρός σύ; ὁ δέ φημί· ἑλληνιστὶ γιγνώσκω; οὐ ἆρα σύ εἰμί ὁ αἰγύπτιος ὁ πρό οὗτος ὁ ἡμέρα ἀναστατόω καί ἐξάγω εἰς ὁ ἔρημος ὁ τετρακισχίλιοι ἀνήρ ὁ σικάριος; εἶπον δέ ὁ παῦλος· ἐγώ ἄνθρωπος μέν εἰμί ἰουδαῖος ταρσεύς ὁ κιλικία οὐ ἄσημος πόλις πολίτης· δέω δέ σύ ἐπιτρέπω ἐγώ λαλέω πρός ὁ λαός. ἐπιτρέπω δέ αὐτός ὁ παῦλος ἵστημι ἐπί ὁ ἀναβαθμός ἐκατέσεισε ὁ χείρ ὁ λαός πολύς δέ σιγή γίγνομαι προσφωνέω ὁ ἑβραΐς διάλεκτος λέγω ἀνήρ ἀδελφός καί πατήρ ἀκούω ἐγώ ὁ πρός σύ νυνί ἀπολογία. ἀκούω δέ ὅτι ὁ ἑβραΐς διάλεκτος προσφωνέω αὐτός μᾶλλον παρέχω ἡσυχία. καί φημί· ἐγώ εἰμί ἀνήρ ἰουδαῖος γεννάω ἐν ταρσός ὁ κιλικία ἀνατρέφω δέ ἐν ὁ πόλις οὗτος παρά ὁ πούς Γαμαλιήλ παιδεύω κατά ἀκρίβεια ὁ πατρῷος νόμος ζηλωτής ὑπάρχω ὁ θεός καθώς πᾶς ὑμεῖς εἰμί σήμερον ὅς οὗτος ὁ ὁδός διώκω ἄχρι θάνατος δεσμεύω καί παραδίδωμι εἰς φυλακή ἀνήρ τε καί γυνή ὡς καί ὁ ἀρχιερεύς μαρτυρέω ἐγώ καί πᾶς ὁ πρεσβυτέριον· παρά ὅς καί ἐπιστολή δέχομαι πρός ὁ ἀδελφός εἰς δαμασκός πορεύομαι ἄγω καί ὁ ἐκεῖσε εἰμί δέω εἰς ἰερουσαλὴμ ἵνα τιμωρέω. γίγνομαι δέ ἐγώ πορεύω καί ἐγγίζω ὁ δαμασκός περί μεσημβρία ἐξαίφνης ἐκ ὁ οὐρανός περιαστράπτω φῶς ἱκανός περί ἐγώ πίπτω τε εἰς ὁ ἔδαφος καί ἀκούω φωνή λέγω ἐγώ· σαῦλος σαῦλος τίς ἐγώ διώκω; ἐγώ δέ ἀποκρίνω· τις εἰμί κύριος; λέγω τε πρός ἐγώ· ἐγώ εἰμί ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος ὅς σύ διώκω. ὁ δέ σύν ἐγώ εἰμί ὁ μέν φῶς θεάομαι ὁ δέ φωνή οὐ ἀκούω ὁ λαλέω ἐγώ. εἶπον δέ· τίς ποιέω κύριος; ὁ δέ κύριος εἶπον πρός ἐγώ· ἀνίστημι πορεύομαι εἰς δαμασκός ἐκεῖ σύ λαλέω περί πᾶς ὅς τάσσω σύ ποιέω. ὡς δέ οὐ ἐμβλέπω ἀπό ὁ δόξα ὁ φῶς ἐκεῖνος χειραγωγέω ὑπό ὁ σύνειμι ἐγώ ἔρχομαι εἰς δαμασκός. ἁνανία δέ τις ἀνήρ εὐλαβής κατά ὁ νόμος μαρτυρέω ὑπό πᾶς ὁ κατοικέω ἰουδαῖος ἔρχομαι πρός ἐγώ καί ἐφίστημι λέγω ἐγώ· σαῦλος ἀδελφός ἀναβλέπω· κἀ ἐγὼ αὐτός ὁ ὥρα ἀναβλέπω εἰς αὐτός. ὁ δέ εἶπον· ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς προχειρίζομαι σύ γιγνώσκω ὁ θέλημα αὐτός καί ὁράω ὁ δίκαιος καί ἀκούω φωνή ἐκ ὁ στόμα αὐτός ὅτι εἰμί μάρτυς αὐτός πρός πᾶς ἄνθρωπος ὅς ὁράω καί ἀκούω. καί νῦν τίς μέλλω; ἀνίστημι βαπτίζω καί ἀπόλουζω ὁ ἁμαρτία σύ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός. γίγνομαι δέ ἐγώ ὑποστρέφω εἰς ἰερουσαλὴμ καί προσεύχομαι ἐγώ ἐν ὁ ἱερόν γίγνομαι ἐγώ ἐν ἔκστασις καί ὁράω αὐτός λέγω ἐγώ· σπεύδω καί ἐξέρχομαι ἐν τάχος ἐκ ἰερουσαλήμ διότι οὐ παραδέχομαι σύ μαρτυρία περί ἐγώ. κἀ γὼ εἶπον· κύριος αὐτός ἐπίσταμαι ὅτι ἐγώ εἰμί φυλακίζω καί δέρω κατά ὁ συναγωγή ὁ πιστεύω ἐπί σύ· καί ὅτε ἐκχέω ὁ αἷμα στέφανος ὁ μάρτυς σύ καί αὐτός εἰμί ἐφίστημι καί συνευδοκέω καί φυλάσσω ὁ ἱμάτιον ὁ ἀναιρέω αὐτός. καί εἶπον πρός ἐγώ· πορεύομαι ὅτι ἐγώ εἰς ἔθνος μακράν ἐξαποστέλλω σύ. ἀκούω δέ αὐτός ἄχρι οὗτος ὁ λόγος καί ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός λέγω· ἀείρω ἀπό ὁ γῆ ὁ τοιοῦτος οὐ γάρ καθήκω αὐτός ζῶ. κραυγάζω τε αὐτός καί ῥίπτω ὁ ἱμάτιον καί κονιορτός βάλλω εἰς ὁ ἀήρ κελεύω ὁ χιλίαρχος εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ παρεμβολή λέγω μάστιξ ἀνετάζω αὐτός ἵνα ἐπιγιγνώσκω διά ὅς αἰτία οὕτω(ς) ἐπιφωνέω αὐτός. ὡς δέ προτείνω αὐτός ὁ ἱμάς λέγω πρός ὁ ἵστημι ἑκατοντάρχης ὁ παῦλος· εἰ ἄνθρωπος ῥωμαῖος καί ἀκατάκριτος ἔξεστι σύ μαστίζω; ἀκούω δέ ὁ ἑκατοντάρχης προσέρχομαι ὁ χιλίαρχος ἀπαγγέλλω λέγω· τίς μέλλω ποιέω; ὁ γάρ ἄνθρωπος οὗτος ῥωμαῖος εἰμί. προσέρχομαι δέ ὁ χιλίαρχος εἶπον αὐτός· λέγω ἐγώ σύ ῥωμαῖος εἰμί; ὁ δέ φημί· ναί. ἀποκρίνω δέ ὁ χιλίαρχος· ἐγώ πολύς κεφάλαιον ὁ πολιτεία οὗτος κτάομαι. ὁ δέ παῦλος φημί· ἐγώ δέ καί γεννάω. εὐθέως οὖν ἀφίστημι ἀπ ά αὐτός ὁ μέλλω αὐτός ἀνετάζω· καί ὁ χιλίαρχος δέ φοβέω ἐπιγιγνώσκω ὅτι ῥωμαῖος εἰμί καί ὅτι αὐτός εἰμί δέω. ὁ δέ ἐπαύριον βούλομαι γιγνώσκω ὁ ἀσφαλής ὁ τίς κατηγορέω ὑπό ὁ ἰουδαῖος λύω αὐτός καί κελεύω συνέρχομαι ὁ ἀρχιερεύς καί πᾶς ὁ συνέδριον καί κατάγω ὁ παῦλος ἵστημι εἰς αὐτός. ἀτενίζω δέ ὁ παῦλος ὁ συνέδριον λέγω· ἀνήρ ἀδελφός ἐγώ πᾶς συνείδησις ἀγαθός πολιτεύομαι ὁ θεός ἄχρι οὗτος ὁ ἡμέρα. ὁ δέ ἀρχιερεύς ἁνανία ἐπιτάσσω ὁ παρίστημι αὐτός τύπτω αὐτός ὁ στόμα. τότε ὁ παῦλος πρός αὐτός λέγω· τύπτω σύ μέλλω ὁ θεός τοῖχος κονιάω· καί σύ κάθημαι κρίνω ἐγώ κατά ὁ νόμος καί παρανομέω κελεύω ἐγώ τύπτω; ὁ δέ παρίστημι εἶπον· ὁ ἀρχιερεύς ὁ θεός λοιδορέω; φημί τε ὁ παῦλος· οὐ οἶδα ἀδελφός ὅτι εἰμί ἀρχιερεύς· γράφω γάρ ὅτι ἄρχων ὁ λαός σός οὐ ἐρῶ κακός. γιγνώσκω δέ ὁ παῦλος ὅτι ὁ εἷς μέρος εἰμί σαδδουκαῖος ὁ δέ ἕτερος φαρισαῖος κράζω ἐν ὁ συνέδριον· ἀνήρ ἀδελφός ἐγώ φαρισαῖος εἰμί υἱός φαρισαῖος· περί ἐλπίς καί ἀνάστασις νεκρός ἐγώ κρίνω. οὗτος δέ αὐτός λαλέω γίγνομαι στάσις ὁ φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος καί σχίζω ὁ πλῆθος. σαδδουκαῖος μέν γάρ λέγω μή εἰμί ἀνάστασις μήτε ἄγγελος μήτε πνεῦμα φαρισαῖος δέ ὁμολογέω ὁ ἀμφότερος. γίγνομαι δέ κραυγή μέγας καί ἀνίστημι τὶς ὁ γραμματεύς ὁ μέρος ὁ φαρισαῖος διαμάχομαι λέγω· οὐδείς κακός εὑρίσκω ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος· εἰ δέ πνεῦμα λαλέω αὐτός ἤ ἄγγελος. πολύς δέ γίγνομαι στάσις φοβέω ὁ χιλίαρχος μή διασπάω ὁ παῦλος ὑπό αὐτός κελεύω ὁ στράτευμα καταβαίνω ἁρπάζω αὐτός ἐκ μέσος αὐτός ἄγω τε εἰς ὁ παρεμβολή. ὁ δέ ἔπειμι νύξ ἐφίστημι αὐτός ὁ κύριος λέγω· θαρσέω ὡς γάρ διαμαρτύρομαι ὁ περί ἐγώ εἰς ἰερουσαλὴμ οὕτω(ς) σύ δεῖ καί εἰς ῥώμη μαρτυρέω. γίγνομαι δέ ἡμέρα ποιέω συστροφή ὁ ἰουδαῖος ἀναθεματίζω ἑαυτοῦ λέγω μήτε ἐσθίω μήτε πίνω ἕως ὅς ἀποκτείνω ὁ παῦλος. εἰμί δέ πλείων τεσσεράκοντα ὁ οὗτος ὁ συνωμοσία ποιέω· ὅστις προσέρχομαι ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ πρέσβυς εἶπον· ἀνάθεμα ἀναθεματίζω ἑαυτοῦ μηδείς γεύομαι ἕως ὅς ἀποκτείνω ὁ παῦλος. νῦν οὖν σύ ἐμφανίζω ὁ χιλίαρχος σύν ὁ συνέδριον ὅπως κατάγω αὐτός εἰς ὑμεῖς ὡς μέλλω διαγιγνώσκω ἀκριβῶς ὁ περί αὐτός· ἐγώ δέ πρό ὁ ἐγγίζω αὐτός ἕτοιμος εἰμί ὁ ἀναιρέω αὐτός. ἀκούω δέ ὁ υἱός ὁ ἀδελφή παῦλος ὁ ἐνέδρα παραγίγνομαι καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή ἀπαγγέλλω ὁ παῦλος. προσκαλέω δέ ὁ παῦλος εἷς ὁ ἑκατοντάρχης φημί· ὁ νεανίας οὗτος ἀπάγω πρός ὁ χιλίαρχος ἔχω γάρ ἀπαγγέλλω τις αὐτός. ὁ μέν οὖν παραλαμβάνω αὐτός ἄγω πρός ὁ χιλίαρχος καί φημί· ὁ δέσμιος παῦλος προσκαλέω ἐγώ ἐρωτάω οὗτος ὁ νεανίας ἄγω πρός σύ ἔχω τις λαλέω σύ. ἐπιλαμβάνομαι δέ ὁ χείρ αὐτός ὁ χιλίαρχος καί ἀναχωρέω κατά ἴδιος πυνθάνομαι· τίς εἰμί ὅς ἔχω ἀπαγγέλλω ἐγώ; εἶπον δέ ὅτι ὁ ἰουδαῖος συντίθημι ὁ ἐρωτάω σύ ὅπως αὔριον ὁ παῦλος κατάγω εἰς ὁ συνέδριον ὡς μέλλω τὶς ἀκριβῶς πυνθάνομαι περί αὐτός· σύ οὖν μή πείθω αὐτός ἐνεδρεύω γάρ αὐτός ἐκ αὐτός ἀνήρ πολύς τεσσεράκοντα ὅστις ἀναθεματίζω ἑαυτοῦ μήτε ἐσθίω μήτε πίνω ἕως ὅς ἀναιρέω αὐτός καί νῦν εἰμί ἕτοιμος προσδέχομαι ὁ ἀπό σύ ἐπαγγελία. ὁ μέν οὖν χιλίαρχος ἀπολύω ὁ νεανίσκος παραγγέλλω μηδείς ἐκλαλέω ὅτι οὗτος ἐμφανίζω πρός ἐγώ. καί προσκαλέω τὶς δύο ὁ ἑκατοντάρχης εἶπον· ἑτοιμάζω στρατιώτης διακόσιοι ὅπως πορεύομαι ἕως καισάρεια καί ἱππεύς ἑβδομήκοντα καί δεξιολάβος διακόσιοι ἀπό τρίτος ὥρα ὁ νύξ κτῆνος τε παρίστημι ἵνα ἐπιβιβάζω ὁ παῦλος διασῴζω πρός φῆλιξ ὁ ἡγεμών γράφω ἐπιστολή ἔχω ὁ τύπος οὗτος· κλαύδιος λυσίας ὁ κράτιστος ἡγεμών φῆλιξ χαίρω. ὁ ἀνήρ οὗτος συλλαμβάνω ὑπό ὁ ἰουδαῖος καί μέλλω ἀναιρέω ὑπό αὐτός ἐφίστημι σύν ὁ στράτευμα ἐξαιρέω μανθάνω ὅτι ῥωμαῖος εἰμί βούλομαι τε ἐπιγιγνώσκω ὁ αἰτία διά ὅς ἐγκαλέω αὐτός κατάγω εἰς ὁ συνέδριον αὐτός. ὅς εὑρίσκω ἐγκαλέω περί ζήτημα ὁ νόμος αὐτός μηδείς δέ ἄξιος θάνατος ἤ δεσμός ἔχω ἔγκλημα. μηνύω δέ ἐγώ ἐπιβουλή εἰς ὁ ἀνήρ εἰμί ἐξαυτῆς πέμπω πρός σύ παραγγέλλω καί ὁ κατήγορος λέγω πρός αὐτός ἐπί σύ. ὁ μέν οὖν στρατιώτης κατά ὁ διατάσσω αὐτός ἀναλαμβάνω ὁ παῦλος ἄγω διά νύξ εἰς ὁ ἀντιπατρίς· ὁ δέ ἐπαύριον ἐάω ὁ ἱππεύς ἀπέρχομαι σύν αὐτός ὑποστρέφω εἰς ὁ παρεμβολή· ὅστις εἰσέρχομαι εἰς ὁ καισάρεια καί ἀναδίδωμι ὁ ἐπιστολή ὁ ἡγεμών παρίστημι καί ὁ παῦλος αὐτός. ἀναγιγνώσκω δέ καί ἐπερωτάω ἐκ ποῖος ἐπαρχεία εἰμί καί πυνθάνομαι ὅτι ἀπό κιλικία διακούω σύ φημί ὅταν καί ὁ κατήγορος σύ παραγίγνομαι· κελεύω ἐν ὁ πραιτώριον ὁ ἡρῴδης φυλάσσω αὐτός. μετά δέ πέντε ἡμέρα καταβαίνω ὁ ἀρχιερεύς ἁνανία μετά πρέσβυς τὶς καί ῥήτωρ τερτύλλος τὶς ὅστις ἐμφανίζω ὁ ἡγεμών κατά ὁ παῦλος. καλέω δέ αὐτός ἄρχω κατηγορέω ὁ τερτύλλος λέγω· πολύς εἰρήνη τυγχάνω διά σύ καί διόρθωμα γίγνομαι ὁ ἔθνος οὗτος διά ὁ σός πρόνοια πάντῃ τε καί πανταχοῦ ἀποδέχομαι κράτιστος φῆλιξ μετά πᾶς εὐχαριστία. ἵνα δέ μή ἐπί πολύς σύ ἐγκόπτω παρακαλέω ἀκούω σύ ἡμεῖς σύντομος ὁ σός ἐπιείκεια. εὑρίσκω γάρ ὁ ἀνήρ οὗτος λοιμός καί κινέω στάσις πᾶς ὁ ἰουδαῖος ὁ κατά ὁ οἰκουμένη πρωτοστάτης τε ὁ ὁ ναζωραῖος αἵρεσις ὅς καί ὁ ἱερόν πειράζω βεβηλόω ὅς καί κρατέω παρά ὅς δύναμαι αὐτός ἀνακρίνω περί πᾶς οὗτος ἐπιγιγνώσκω ὅς ἡμεῖς κατηγορέω αὐτός. συνεπιτίθημι δέ καί ὁ ἰουδαῖος φάσκω οὗτος οὕτω(ς) ἔχω. ἀποκρίνω τε ὁ παῦλος νεύω αὐτός ὁ ἡγεμών λέγω· ἐκ πολύς ἔτος εἰμί σύ κριτής ὁ ἔθνος οὗτος ἐπίσταμαι εὐθύμως ὁ περί ἐμαυτοῦ ἀπολογέομαι δύναμαι σύ ἐπιγιγνώσκω ὅτι οὐ πολύς εἰμί ἐγώ ἡμέρα δώδεκα ἀπό ὅς ἀναβαίνω προσκυνέω εἰς ἰερουσαλήμ καί οὔτε ἐν ὁ ἱερόν εὑρίσκω ἐγώ πρός τίς διαλέγομαι ἤ ἐπίστασις ποιέω ὄχλος οὔτε ἐν ὁ συναγωγή οὔτε κατά ὁ πόλις οὐδέ παρίστημι δύναμαι σύ περί ὅς νυνί κατηγορέω ἐγώ. ὁμολογέω δέ οὗτος σύ ὅτι κατά ὁ ὁδός ὅς λέγω αἵρεσις οὕτω(ς) λατρεύω ὁ πατρῷος θεός πιστεύω πᾶς ὁ κατά ὁ νόμος καί ὁ ἐν ὁ προφήτης γράφω ἐλπίς ἔχω εἰς ὁ θεός ὅς καί αὐτός οὗτος προσδέχομαι ἀνάστασις μέλλω εἰμί δίκαιος τε καί ἄδικος· ἐν οὗτος καί αὐτός ἀσκέω ἀπρόσκοπος συνείδησις ἔχω πρός ὁ θεός καί ὁ ἄνθρωπος διά πᾶς. διά ἔτος δέ πολύς ἐλεημοσύνη ποιέω εἰς ὁ ἔθνος ἐγώ παραγίγνομαι καί προσφορά ἐν ὅς εὑρίσκω ἐγώ ἁγνίζω ἐν ὁ ἱερόν οὐ μετά ὄχλος οὐδέ μετά θόρυβος τὶς δέ ἀπό ὁ ἀσία ἰουδαῖος ὅς δεῖ ἐπί σύ πάρειμι καί κατηγορέω εἰ τὶς ἔχω πρός ἐγώ ἤ αὐτός οὗτος λέγω τίς εὑρίσκω ἀδίκημα ἵστημι ἐγώ ἐπί ὁ συνέδριον ἤ περί εἷς οὗτος φωνή ὅς ἐκκράζω ἐν αὐτός ἵστημι ὅτι περί ἀνάστασις νεκρός ἐγώ κρίνω σήμερον ἐφ ά ὑμεῖς. ἀναβάλλω δέ αὐτός ὁ φῆλιξ ἀκριβῶς οἶδα ὁ περί ὁ ὁδός εἶπον· ὅταν λυσίας ὁ χιλίαρχος καταβαίνω διαγιγνώσκω ὁ κατά σύ· διατάσσω ὁ ἑκατοντάρχης τηρέω αὐτός ἔχω τε ἄνεσις καί μηδείς κωλύω ὁ ἴδιος αὐτός ὑπηρετέω αὐτός. μετά δέ ἡμέρα τὶς παραγίγνομαι ὁ φῆλιξ σύν δρουσίλλα ὁ ἴδιος γυνή εἰμί ἰουδαῖος μεταπέμπω ὁ παῦλος καί ἀκούω αὐτός περί ὁ εἰς χριστός ἰησοῦς πίστις. διαλέγομαι δέ αὐτός περί δικαιοσύνη καί ἐγκράτεια καί ὁ κρίμα ὁ μέλλω ἔμφοβος γίγνομαι ὁ φῆλιξ ἀποκρίνω· ὁ νῦν ἔχω πορεύομαι καιρός δέ μεταλαμβάνω μετακαλέω σύ· ἅμα καί ἐλπίζω ὅτι χρῆμα δίδωμι αὐτός ὑπό ὁ παῦλος· διό καί πυκνός αὐτός μεταπέμπω ὁμιλέω αὐτός. διετία δέ πληρόω λαμβάνω διάδοχος ὁ φῆλιξ πόρκιος φῆστος· ἐθέλω τε χάρις κατατίθημι ὁ ἰουδαῖος ὁ φῆλιξ καταλείπω ὁ παῦλος δέω. φῆστος οὖν ἐπιβαίνω ὁ ἐπαρχείᾳ μετά τρεῖς ἡμέρα ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα ἀπό καισάρεια ἐμφανίζω τε αὐτός ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ πρῶτος ὁ ἰουδαῖος κατά ὁ παῦλος καί παρακαλέω αὐτός αἰτέω χάρις κατά αὐτός ὅπως μεταπέμπω αὐτός εἰς ἰερουσαλήμ ἐνέδρα ποιέω ἀναιρέω αὐτός κατά ὁ ὁδός. ὁ μέν οὖν φῆστος ἀποκρίνω τηρέω ὁ παῦλος εἰς καισάρεια ἑαυτοῦ δέ μέλλω ἐν τάχος ἐκπορεύομαι· ὁ οὖν ἐν ὑμεῖς φημί δυνατός συγκαταβάντες εἰ τὶς εἰμί ἐν ὁ ἀνήρ ἄτοπος κατηγορέω αὐτός. διατρίβω δέ ἐν αὐτός ἡμέρα οὐ πολύς ὀκτώ ἤ δέκα καταβαίνω εἰς καισάρεια ὁ ἐπαύριον καθίζω ἐπί ὁ βῆμα κελεύω ὁ παῦλος ἄγω. παραγίγνομαι δέ αὐτός περιΐστημι αὐτός ὁ ἀπό ἱεροσόλυμα καταβαίνω ἰουδαῖος πολύς καί βαρύς αἰτίωμα καταφέρω ὅς οὐ ἰσχύω ἀποδείκνυμι ὁ παῦλος ἀπολογέομαι ὅτι οὔτε εἰς ὁ νόμος ὁ ἰουδαῖος οὔτε εἰς ὁ ἱερόν οὔτε εἰς καῖσαρ τις ἁμαρτάνω. ὁ φῆστος δέ ἐθέλω ὁ ἰουδαῖος χάρις κατατίθημι ἀποκρίνω ὁ παῦλος λέγω· ἐθέλω εἰς ἱεροσόλυμα ἀναβαίνω ἐκεῖ περί οὗτος κρίνω ἐπί ἐγώ; εἶπον δέ ὁ παῦλος· ἐπί ὁ βῆμα καῖσαρ ἑστώς εἰμί οὗ ἐγώ δεῖ κρίνω. ἰουδαῖος οὐδείς ἐδικέω ὡς καί σύ καλός ἐπιγιγνώσκω. εἰ μέν οὖν ἀδικέω καί ἄξιος θάνατος πράσσω τὶς οὐ παραιτέομαι ὁ ἀποθνῄσκω· εἰ δέ οὐδείς εἰμί ὅς οὗτος κατηγορέω ἐγώ οὐδείς ἐγώ δύναμαι αὐτός χαρίζομαι· καῖσαρ ἐπικαλέω. τότε ὁ φῆστος συλλαλήζω μετά ὁ συμβούλιον ἀποκρίνω· καῖσαρ ἐπικαλέω ἐπί καῖσαρ πορεύομαι. ἡμέρα δέ διαγίγνομαι τις ἀγρίππας ὁ βασιλεύς καί βερνίκη κατά-ἀντάω εἰς καισάρεια ἀσπάζομαι ὁ φῆστος. ὡς δέ πολύς ἡμέρα διατρίβω ἐκεῖ ὁ φῆστος ὁ βασιλεύς ἀνατίθημι ὁ κατά ὁ παῦλος λέγω· ἀνήρ τις εἰμί καταλείπω ὑπό φῆλιξ δέσμιος περί ὅς γίγνομαι ἐγώ εἰς ἱεροσόλυμα ἐμφανίζω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ πρέσβυς ὁ ἰουδαῖος αἰτέω κατά αὐτός δίκη· πρός ὅς ἀποκρίνω ὅτι οὐ εἰμί ἔθος ῥωμαῖος χαρίζομαι τὶς ἄνθρωπος πρίν ἤ ὁ κατηγορέω κατά πρόσωπον ἔχω ὁ κατήγορος τόπος τε ἀπολογία λαμβάνω περί ὁ ἔγκλημα. συνέρχομαι οὖν ἐνθάδε ἀναβολή μηδείς ποιέω ὁ ἑξῆς καθίζω ἐπί ὁ βῆμα κελεύω ἄγω ὁ ἀνήρ· περί ὅς ἵστημι ὁ κατήγορος οὐδείς αἰτία φέρω ὅς ἐγώ ὑπονοέω πονηρός ζήτημα δέ τὶς περί ὁ ἴδιος δεισιδαιμονία ἔχω πρός αὐτός καί περί τὶς ἰησοῦς θνήσκω ὅς φάσκω ὁ παῦλος ζῶ. ἀπορέω δέ ἐγώ ὁ περί οὗτος ζήτησις λέγω εἰ βούλομαι πορεύομαι εἰς ἱεροσόλυμα ἐκεῖ κρίνω περί οὗτος. ὁ δέ παῦλος ἐπικαλέω τηρέω αὐτός εἰς ὁ ὁ σεβαστός διάγνωσις κελεύω τηρέω αὐτός ἕως ὅς ἀναπέμπω αὐτός πρός καῖσαρ. ἀγρίππας δέ πρός ὁ φῆστος· βούλομαι καί αὐτός ὁ ἄνθρωπος ἀκούω. αὔριον φημί ἀκούω αὐτός. ὁ οὖν ἐπαύριον ἔρχομαι ὁ ἀγρίππας καί ὁ βερνίκη μετά πολύς φαντασία καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἀκροατήριον σύν τε χιλίαρχος καί ἀνήρ ὁ κατά ἐξοχή ὁ πόλις καί κελεύω ὁ φῆστος ἄγω ὁ παῦλος. καί φημί ὁ φῆστος· ἀγρίππας βασιλεύς καί πᾶς ὁ συμπαρόντες ἡμεῖς ἀνήρ θεωρέω οὗτος περί ὅς ἅπας ὁ πλῆθος ὁ ἰουδαῖος ἐντυγχάνω ἐγώ ἐν τε ἱεροσόλυμα καί ἐνθάδε βοάω μή δεῖ αὐτός ζῶ μηκέτι. ἐγώ δέ καταλαμβάνω μηδείς ἄξιος αὐτός θάνατος πράσσω αὐτός δέ οὗτος ἐπικαλέω ὁ σεβαστός κρίνω πέμπω. περί ὅς ἀσφαλής τὶς γράφω ὁ κύριος οὐ ἔχω· διό προάγω αὐτός ἐφ ά ὑμεῖς καί μάλα ἐπί σύ βασιλεύς ἀγρίππας ὅπως ὁ ἀνάκρισις γίγνομαι ἔχω τίς γράφω· ἄλογος γάρ ἐγώ δοκέω πέμπω δέσμιος μή καί ὁ κατά αὐτός αἰτία σημαίνω. ἀγρίππας δέ πρός ὁ παῦλος φημί· ἐπιτρέπω σύ ὑπέρ σεαυτοῦ λέγω. τότε ὁ παῦλος ἐκτείνω ὁ χείρ ἀπολογέομαι· περί πᾶς ὅς ἐγκαλέω ὑπό ἰουδαῖος βασιλεύς ἀγρίππας ἡγέομαι ἐμαυτοῦ μακάριος ἐπί σύ μέλλω σήμερον ἀπολογέομαι μάλα γνώστης εἰμί σύ πᾶς ὁ κατά ἰουδαῖος ἔθος τε καί ζήτημα· διό δέω μακροθύμως ἀκούω ἐγώ. ὁ μέν οὖν βίωσις ἐγώ ὁ ἐκ νεότης ὁ ἀπ ά ἀρχή γίγνομαι ἐν ὁ ἔθνος ἐγώ ἐν τε ἱεροσόλυμα οἶδα πᾶς ἰουδαῖος προγιγνώσκω ἐγώ ἄνωθεν ἐάν ἐθέλω μαρτυρέω ὅτι κατά ὁ ἀκριβής αἵρεσις ὁ ἡμέτερος θρησκεία ζῶ φαρισαῖος. καί νῦν ἐπί ἐλπίς ὁ εἰς ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐπαγγελία γίγνομαι ὑπό ὁ θεός ἵστημι κρίνω εἰς ὅς ὁ δωδεκάφυλον ἡμεῖς ἐν ἐκτένεια νύξ καί ἡμέρα λατρεύω ἐλπίζω καταντάω· περί ἑός ἐλπίς ἐγκαλέω ὑπό ἰουδαῖος βασιλεύς· τίς ἄπιστος κρίνω παρά ὑμεῖς εἰ ὁ θεός νεκρός ἐγείρω; ἐγώ μέν οὖν δοκέω ἐμαυτοῦ πρός ὁ ὄνομα ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος δεῖ πολύς ἐναντίος πράσσω· ὁ καί ποιέω ἐν ἱεροσόλυμα καί πολύς τε ὁ ἅγιος ἐγώ ἐν φυλακή κατακλείω ὁ παρά ὁ ἀρχιερεύς ἐξουσία λαμβάνω ἀναιρέω τε αὐτός καταφέρω ψῆφος καί κατά πᾶς ὁ συναγωγή πολλάκις τιμωρέω αὐτός ἀναγκάζω βλασφημέω περισσῶς τε ἐμμαίνομαι αὐτός διώκω ἕως καί εἰς ὁ ἔξω πόλις. ἐν ὅς πορεύομαι εἰς ὁ δαμασκός μετά ἐξουσία καί ἐπιτροπή ὁ ὁ ἀρχιερεύς ἡμέρα μέσος κατά ὁ ὁδός ὁράω βασιλεύς οὐρανόθεν ὑπέρ ὁ λαμπρότης ὁ ἥλιος περιλάμπω ἐγώ φῶς καί ὁ σύν ἐγώ πορεύομαι· πᾶς τε καταπίπτω ἡμεῖς εἰς ὁ γῆ ἀκούω φωνή λέγω πρός ἐγώ ὁ ἑβραΐς διάλεκτος· σαῦλος σαῦλος τίς ἐγώ διώκω; σκληρός σύ πρός κέντρον λακτίζω. ἐγώ δέ λέγω· τις εἰμί κύριος; ὁ δέ κύριος εἶπον· ἐγώ εἰμί ἰησοῦς ὅς σύ διώκω· ἀλλά ἀνίστημι καί ἵστημι ἐπί ὁ πούς σύ· εἰς οὗτος γάρ ὁράω σύ προχειρίζομαι σύ ὑπηρέτης καί μάρτυς ὅς τε ὁράω ἐγώ ὅς τε ὁράω σύ ἐξαιρέω σύ ἐκ ὁ λαός καί ἐκ ὁ ἔθνος εἰς ὅς ἐγώ ἀποστέλλω σύ ἀνοίγνυμι ὀφθαλμός αὐτός ὁ ἐπιστρέφω ἀπό σκότος εἰς φῶς καί ὁ ἐξουσία ὁ σατανᾶς ἐπί ὁ θεός ὁ λαμβάνω αὐτός ἄφεσις ἁμαρτία καί κλῆρος ἐν ὁ ἁγιάζω πίστις ὁ εἰς ἐγώ. ὅθεν βασιλεύς ἀγρίππας οὐ γίγνομαι ἀπειθής ὁ οὐράνιος ὀπτασία ἀλλά ὁ ἐν δαμασκός πρότερος τε καί ἱεροσόλυμα πᾶς τε ὁ χώρα ὁ ἰουδαία καί ὁ ἔθνος ἀπαγγέλλω μετανοέω καί ἐπιστρέφω ἐπί ὁ θεός ἄξιος ὁ μετάνοια ἔργον πράσσω. ἕνεκα οὗτος ἐγώ ἰουδαῖος συλλαμβάνω ἐν ὁ ἱερόν πειράω διαχειρίζω. ἐπικουρία οὖν τυγχάνω ὁ ἀπό ὁ θεός ἄχρι ὁ ἡμέρα οὗτος ἵστημι μαρτύρομαι μικρός τε καί μέγας οὐδείς ἐκτός λέγω ὅς τε ὁ προφήτης λαλέω μέλλω γίγνομαι καί μωϋσῆς εἰ παθητός ὁ χριστός εἰ πρῶτος ἐκ ἀνάστασις νεκρός φῶς μέλλω καταγγέλλω ὁ τε λαός καί ὁ ἔθνος. οὗτος δέ αὐτός ἀπολογέομαι ὁ φῆστος μέγας ὁ φωνή φημί· μαίνομαι παῦλος· ὁ πολύς σύ γράμμα εἰς μανία περιτρέπω. ὁ δέ παῦλος· οὐ μαίνομαι φημί κράτιστος φῆστος ἀλλά ἀλήθεια καί σωφροσύνη ῥῆμα ἀποφθέγγομαι. ἐπίσταμαι γάρ περί οὗτος ὁ βασιλεύς πρός ἑός καί παρρησιάζομαι λαλέω· λανθάνω γάρ αὐτός οὗτος οὐ πείθω οὐδείς οὐ γάρ εἰμί ἐν γωνία πράσσω οὗτος. πιστεύω βασιλεύς ἀγρίππας ὁ προφήτης; οἶδα ὅτι πιστεύω. ὁ δέ ἀγρίππας πρός ὁ παῦλος· ἐν ὀλίγος ἐγώ πείθω χριστιανός ποιέω. ὁ δέ παῦλος· εὔχομαι ἄν ὁ θεός καί ἐν ὀλίγος καί ἐν μέγας οὐ μόνος σύ ἀλλά καί πᾶς ὁ ἀκούω ἐγώ σήμερον γίγνομαι τοιοῦτος ὁποῖος καί ἐγώ εἰμί παρεκτός ὁ δεσμός οὗτος. ἀνίστημι τε ὁ βασιλεύς καί ὁ ἡγεμών ὁ τε βερνίκη καί ὁ συγκαθήμενοι αὐτός καί ἀναχωρέω λαλέω πρός ἀλλήλων λέγω ὅτι οὐδείς θάνατος ἤ δεσμός ἄξιος τὶς πράσσω ὁ ἄνθρωπος οὗτος. ἀγρίππας δέ ὁ φῆστος φημί· ἀπολύω δύναμαι ὁ ἄνθρωπος οὗτος εἰ μή ἐπικαλέω καῖσαρ. ὡς δέ κρίνω ὁ ἀποπλέω ἡμεῖς εἰς ὁ ἰταλία παραδίδωμι ὁ τε παῦλος καί τὶς ἕτερος δεσμώτης ἑκατοντάρχης ὄνομα ἰούλιος σπεῖρα σεβαστός. ἐπιβαίνω δέ πλοῖον ἀδραμυττηνός μέλλω πλέω εἰς ὁ κατά ὁ ἀσία τόπος ἀνάγω εἰμί σύν ἡμεῖς ἀρίσταρχος μακεδών θεσσαλονικεύς· ὁ τε ἕτερος κατάγω εἰς σιδών φιλάνθρωπος τε ὁ ἰούλιος ὁ παῦλος χράω ἐπιτρέπω πρός ὁ φίλος πορεύομαι ἐπιμέλεια τυγχάνω. κἀκεῖθε ἀνάγω ὑποπλέω ὁ κύπρος διά ὁ ὁ ἄνεμος εἰμί ἐναντίος ὁ τε πέλαγος ὁ κατά ὁ κιλίκιa καί παμφυλία διαπλέω κατέρχομαι εἰς μύρον ὁ λυκία. ἐκεῖ εὑρίσκω ὁ ἑκατοντάρχης πλοῖον ἀλεξανδρῖνος πολύς εἰς ὁ ἰταλία ἐμβιβάζω ἐγώ εἰς αὐτός. ἐν ἱκανός δέ ἡμέρα βραδυπλοέω καί μόλις γίγνομαι κατά ὁ κνίδος μή προσεάω ἡμεῖς ὁ ἄνεμος ὑποπλέω ὁ κρήτη κατά σαλμώνη μόλις τε παραλέγομαι αὐτός ἔρχομαι εἰς τόπος τὶς καλέω καλός λιμήν ὅς ἐγγύς εἰμί πόλις λασαία. ἱκανός δέ χρόνος διαγίγνομαι καί εἰμί ἤδη ἐπισφαλής ὁ πλόος διά ὁ καί ὁ νηστεία ἤδη παρέρχομαι παραινέω ὁ παῦλος λέγω αὐτός· ἀνήρ θεωρέω ὅτι μετά ὕβρις καί πολύς ζημία οὐ μόνος ὁ φορτίον καί ὁ πλοῖον ἀλλά καί ὁ ψυχή ἡμεῖς μέλλω εἰμί ὁ πλόος. ὁ δέ ἑκατοντάρχης ὁ κυβερνήτης καί ὁ ναύκληρος μᾶλλον πείθω ἤ ὁ ὑπό παῦλος λέγω. ἀνεύθετος δέ ὁ λιμήν ὑπάρχω πρός παραχειμασία ὁ πολύς τίθημι βουλή ἀνάγω ἐκεῖθεν εἰ οὔπως δύναμαι καταντάω εἰς φοῖνιξ παραχειμάζω λιμήν ὁ κρήτη βλέπω κατά λίψ καί κατά χῶρος. ὑποπνέω δέ νότος δοκέω ὁ πρόθεσις κρατέω ἀείρω ἆσσον παραλέγομαι ὁ κρήτη. μετά οὐ πολύς δέ βάλλω κατά αὐτός ἄνεμος τυφωνικός ὁ καλέω εὐρακύλων· συναρπάζω δέ ὁ πλοῖον καί μή δύναμαι ἀντοφθαλμέω ὁ ἄνεμος ἐπιδίδωμι φέρω. νησίον δέ τις ὑποτρέχω καλέω καῦδα ἰσχύω μόλις περικρατής γίγνομαι ὁ σκάφη ὅς ἀείρω βοήθεια χράω ὑποζώννυμι ὁ πλοῖον· φοβέω τε μή εἰς ὁ σύρτις ἐκπίπτω χαλάω ὁ σκεῦος οὕτω(ς) φέρω. σφοδρῶς δέ χειμάζω ἡμεῖς ὁ ἑξῆς ἐκβολή ποιέω καί ὁ τρίτος αὐτόχειρ ὁ σκευή ὁ πλοῖον ἔρριπτω. μήτε δέ ἥλιος μήτε ἄστρον ἐπιφαίνω ἐπί πολύς ἡμέρα χειμών τε οὐ ὀλίγος ἐπίκειμαι λοιπός περιαιρέω ἐλπίς πᾶς ὁ σώζω ἐγώ. πολύς τε ἀσιτία ὑπάρχω τότε ἵστημι ὁ παῦλος ἐν μέσος αὐτός λέγω· δεῖ μέν ὦ ἀνήρ πειθαρχέω ἐγώ μή ἀνάγω ἀπό ὁ κρήτη κερδαίνω τε ὁ ὕβρις οὗτος καί ὁ ζημία. καί ὁ νῦν παραινέω ὑμεῖς εὐθυμέω ἀποβολή γάρ ψυχή οὐδείς εἰμί ἐκ ὑμεῖς πλήν ὁ πλοῖον· παρίστημι γάρ ἐγώ οὗτος ὁ νύξ ὁ θεός οὗ εἰμί ὅς καί λατρεύω ἄγγελος λέγω· μή φοβέω παῦλος· καῖσαρ σύ δεῖ παρίστημι καί ἰδοὺ χαρίζομαι σύ ὁ θεός πᾶς ὁ πλέω μετά σύ. διό εὐθυμέω ἀνήρ· πιστεύω γάρ ὁ θεός ὅτι οὕτω(ς) εἰμί κατά ὅς τρόπος λαλέω ἐγώ. εἰς νῆσος δέ τις δεῖ ἐγώ ἐκπίπτω. ὡς δέ τεσσαρεσκαιδέκατος νύξ γίγνομαι διαφέρω ἡμεῖς ἐν ὁ ἀδρίας κατά μέσος ὁ νύξ ὑπονοέω ὁ ναύτης προσάγω τὶς αὐτός χώρα. καί βολίζω εὑρίσκω ὀργυιά εἴκοσι βραχύς δέ διΐστημι καί πάλιν βολίζω εὑρίσκω ὀργυιά δεκαπέντε· φοβέω τε μή πού κατά τραχύς τόπος ἐκπίπτω ἐκ πρύμνα ῥίπτω ἄγκυρα τέσσαρες ηὔχοντο ἡμέρα γίγνομαι. ὁ δέ ναύτης ζητέω φεύγω ἐκ ὁ πλοῖον καί χαλάω ὁ σκάφη εἰς ὁ θάλασσα πρόφασις ὡς ἐκ πρῷρα ἄγκυρα μέλλω ἐκτείνω λέγω ὁ παῦλος ὁ ἑκατοντάρχης καί ὁ στρατιώτης· ἐάν μή οὗτος μένω ἐν ὁ πλοῖον ὑμεῖς σῴζω οὐ δύναμαι. τότε ἀποκόπτω ὁ στρατιώτης ὁ σχοινίον ὁ σκάφη καί ἐάω αὐτός ἐκπίπτω. ἄχρι δέ ὅς ἡμέρα μέλλω γίγνομαι παρακαλέω ὁ παῦλος ἅπας μεταλαμβάνω τροφή λέγω· τεσσαρεσκαιδέκατος σήμερον ἡμέρα προσδοκάω ἄσιτος διατελέω μηδείς προσλαμβάνω· διό παρακαλέω σύ μεταλαμβάνω τροφή οὗτος γάρ πρός ὁ ὑμέτερος σωτηρία ὑπάρχω· οὐδείς γάρ ὑμεῖς θρίξ ἀπό ὁ κεφαλή ἀπόλλυμι. εἶπον δέ οὗτος καί λαμβάνω ἄρτος εὐχαριστέω ὁ θεός ἐνώπιον πᾶς καί κλάω ἄρχω ἐσθίω. εὔθυμος δέ γίγνομαι πᾶς καί αὐτός προσλαμβάνω τροφή. εἰμί δέ ὁ πᾶς ψυχή ἐν ὁ πλοῖον διακόσιοι ἑβδομήκοντα ἕξ. κορέννυμι δέ τροφή κουφίζω ὁ πλοῖον ἐκβάλλω ὁ σῖτος εἰς ὁ θάλασσα. ὅτε δέ ἡμέρα γίγνομαι ὁ γῆ οὐ ἐπιγιγνώσκω κόλπος δέ τὶς κατανοέω ἔχω αἰγιαλός εἰς ὅς βουλεύω εἰ δύναμαι ἐξωθέω ὁ πλοῖον. καί ὁ ἄγκυρα περιαιρέω ἐάω εἰς ὁ θάλασσα ἅμα ἀνίημι ὁ ζευκτηρία ὁ πηδάλιον καί ἐπαίρω ὁ ἀρτέμων ὁ πνέω κατέχω εἰς ὁ αἰγιαλός. περιπίπτω δέ εἰς τόπος διθάλασσος ἐπικέλλω ὁ ναῦς καί ὁ μέν πρῷρα ἐρείδω μένω ἀσάλευτος ὁ δέ πρύμνα λύω ὑπό ὁ βία. ὁ δέ στρατιώτης βουλή γίγνομαι ἵνα ὁ δεσμώτης ἀποκτείνω μή τις ἐκκολυμβάω διαφεύγω· ὁ δέ ἑκατοντάρχης βούλομαι διασῴζω ὁ παῦλος κωλύω αὐτός ὁ βούλημα κελεύω τε ὁ δύναμαι κολυμβάω ἀπορρίπτω πρῶτος ἐπί ὁ γῆ ἔξειμι καί ὁ λοιπός ὅς μέν ἐπί σανίς ὅς δέ ἐπί τις ὁ ἀπό ὁ πλοῖον· καί οὕτω(ς) γίγνομαι πᾶς διασῴζω ἐπί ὁ γῆ. καί διασῴζω τότε ἐπιγιγνώσκω ὅτι μελίτη ὁ νῆσος καλέω. ὁ τε βάρβαρος παρέχω οὐ ὁ τυγχάνω φιλανθρωπία ἡμεῖς ἅπτω γάρ πυρά προσλαμβάνω πᾶς ἡμεῖς διά ὁ ὑετός ὁ ἐφίστημι καί διά ὁ ψῦχος. συστρέφω δέ ὁ παῦλος φρύγανον τὶς πλῆθος καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ πυρά ἔχιδνα ἀπό ὁ θέρμη ἐξέρχομαι καθῆψε ὁ χείρ αὐτός. ὡς δέ εἶδον ὁ βάρβαρος κρεμάννυμι ὁ θηρίον ἐκ ὁ χείρ αὐτός πρός ἀλλήλων λέγω· πάντως φονεύς εἰμί ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὅς διασῴζω ἐκ ὁ θάλασσα ὁ δίκη ζῶ οὐ ἐάω. ὁ μέν οὖν ἀποτινάσσω ὁ θηρίον εἰς ὁ πῦρ πάσχω οὐδείς κακός· ὁ δέ προσδοκάω αὐτός μέλλω πίμπρασθαι ἤ καταπίπτω ἄφνω νεκρός. ἐπί πολύς δέ αὐτός προσδοκάω καί θεωρέω μηδείς ἄτοπος εἰς αὐτός γίγνομαι μεταβαλόμενοι λέγω αὐτός εἰμί θεός. ἐν δέ ὁ περί ὁ τόπος ἐκεῖνος ὑπάρχω χωρίον ὁ πρῶτος ὁ νῆσος ὄνομα πόπλιος ὅς ἀναδέχομαι ἡμεῖς τρεῖς ἡμέρα φιλοφρόνως ξενίζω. γίγνομαι δέ ὁ πατήρ ὁ πόπλιος πυρετός καί δυσεντέριον συνέχω κατάκειμαι πρός ὅς ὁ παῦλος εἰσέρχομαι καί προσεύχομαι ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἰάομαι αὐτός. οὗτος δέ γίγνομαι καί ὁ λοιπός ὁ ἐν ὁ νῆσος ἔχω ἀσθένεια προσέρχομαι καί θεραπεύω ὅς καί πολύς τιμή τιμάω ἡμεῖς καί ἀνάγω ἐπιτίθημι ὁ πρός ὁ χρεία. μετά δέ τρεῖς μείς ἀνάγω ἐν πλοῖον παραχειμάζω ἐν ὁ νῆσος ἀλεξανδρῖνος παράσημος διόσκουρος. καί κατάγω εἰς συρακοῦσαι ἐπιμένω ἡμέρα τρεῖς ὅθεν περιαιρέω καταντάω εἰς ῥήγιον. καί μετά εἷς ἡμέρα ἐπιγίγνομαι νότος δευτεραῖος ἔρχομαι εἰς ποτίολοι οὗ εὑρίσκω ἀδελφός παρακαλέω παρά αὐτός ἐπιμένω ἡμέρα ἑπτά· καί οὕτω(ς) εἰς ὁ ῥώμη ἔρχομαι. κἀκεῖθε ὁ ἀδελφός ἀκούω ὁ περί ἡμεῖς ἔρχομαι εἰς ἀπάντησις ἡμεῖς ἄχρι ἀππίος φόρον καί τρεῖς ταβέρνη ὅς ὁράω ὁ παῦλος εὐχαριστέω ὁ θεός λαμβάνω θάρσος. ὅτε δέ εἰσέρχομαι εἰς ῥώμη ἐπιτρέπω ὁ παῦλος μένω κατά ἑαυτοῦ σύν ὁ φυλάσσω αὐτός στρατιώτης. γίγνομαι δέ μετά ἡμέρα τρεῖς συγκαλέσασθαι αὐτός ὁ εἰμί ὁ ἰουδαῖος πρῶτος· συνέρχομαι δέ αὐτός λέγω πρός αὐτός· ἐγώ ἀνήρ ἀδελφός οὐδείς ἐναντίος ποιέω ὁ λαός ἤ ὁ ἔθος ὁ πατρῷος δέσμιος ἐκ ἱεροσόλυμα παραδίδωμι εἰς ὁ χείρ ὁ ῥωμαῖος ὅστις ἀνακρίνω ἐγώ βούλομαι ἀπολύω διά ὁ μηδείς αἰτία θάνατος ὑπάρχω ἐν ἐγώ· ἀντιλέγω δέ ὁ ἰουδαῖος ἀναγκάζω ἐπικαλέω καῖσαρ οὐ ὡς ὁ ἔθνος ἐγώ ἔχω τις κατηγορέω. διά οὗτος οὖν ὁ αἰτία παρακαλέω ὑμεῖς ὁράω καί προσλαλέω ἕνεκα γάρ ὁ ἐλπίς ὁ ἰσραήλ ὁ ἅλυσις οὗτος περίκειμαι. ὁ δέ πρός αὐτός εἶπον· ἐγώ οὔτε γράμμα περί σύ δέχομαι ἀπό ὁ ἰουδαία οὔτε παραγίγνομαι τὶς ὁ ἀδελφός ἀπαγγέλλω ἤ λαλέω τις περί σύ πονηρός. ἀξιόω δέ παρά σύ ἀκούω ὅς φρονέω περί μέν γάρ ὁ αἵρεσις οὗτος γνωστός ἡμεῖς εἰμί ὅτι πανταχοῦ ἀντιλέγω. τάσσω δέ αὐτός ἡμέρα ἥκω πρός αὐτός εἰς ὁ ξενία πολύς ὅς ἐκτίθημι διαμαρτύρομαι ὁ βασιλεία ὁ θεός πείθω τε αὐτός περί ὁ ἰησοῦς ἀπό τε ὁ νόμος μωϋσῆς καί ὁ προφήτης ἀπό πρωΐ ἕως ἑσπέρα. καί ὁ μέν πείθω ὁ λέγω ὁ δέ ἀπιστέω ἀσύμφωνος δέ εἰμί πρός ἀλλήλων ἀπολύω λέγω ὁ παῦλος ῥῆμα εἷς ὅτι καλῶς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος λαλέω διά ἠσαΐας ὁ προφήτης πρός ὁ πατήρ σύ λέγω· πορεύομαι πρός ὁ λαός οὗτος καί λέγω· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι καί βλέπω βλέπω καί οὐ μή ὁράω· παχύνω γάρ ὁ καρδία ὁ λαός οὗτος καί ὁ οὖς βαρέως ἀκούω καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός καμμύω· μήποτε ὁράω ὁ ὀφθαλμός καί ὁ οὖς ἀκούω καί ὁ καρδία συνίημι καί ἐπιστρέφω καί ἰάομαι αὐτός. γνωστός οὖν εἰμί ὑμεῖς ὅτι ὁ ἔθνος ἀποστέλλω οὗτος ὁ σωτήριον ὁ θεός· αὐτός καί ἀκούω. ἐμμένω δέ διετία ὅλος ἐν ἴδιος μίσθωμα καί ἀποδέχομαι πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι πρός αὐτός κηρύσσω ὁ βασιλεία ὁ θεός καί διδάσκω ὁ περί ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός μετά πᾶς παρρησία ἀκωλύτως.