παῦλος ἀπόστολος χριστός ἰησοῦς διά θέλημα θεός ὁ ἅγιος ὁ εἰμί ἐν ἔφεσος καί πιστός ἐν χριστός ἰησοῦς· χάρις ὑμεῖς καί εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ ἡμεῖς καί κύριος ἰησοῦς χριστός. εὐλογητός ὁ θεός καί πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ εὐλογέω ἡμεῖς ἐν πᾶς εὐλογία πνευματικός ἐν ὁ ἐπουράνιος ἐν χριστός καθώς ἐκλέγω ἡμεῖς ἐν αὐτός πρό καταβολή κόσμος εἰμί ἡμεῖς ἅγιος καί ἄμωμος κατενώπιον αὐτός ἐν ἀγάπη προορίζω ἡμεῖς εἰς υἱοθεσία διά ἰησοῦς χριστός εἰς αὐτός κατά ὁ εὐδοκία ὁ θέλημα αὐτός εἰς ἔπαινος δόξα ὁ χάρις αὐτός ὅς χαριτόω ἡμεῖς ἐν ὁ ἀγαπάω ἐν ὅς ἔχω ὁ ἀπολύτρωσις διά ὁ αἷμα αὐτός ὁ ἄφεσις ὁ παράπτωμα κατά ὁ πλοῦτος ὁ χάρις αὐτός ὅς περισσεύω εἰς ἡμεῖς ἐν πᾶς σοφία καί φρόνησις γνωρίζω ἡμεῖς ὁ μυστήριον ὁ θέλημα αὐτός κατά ὁ εὐδοκία αὐτός ὅς προτίθημι ἐν αὐτός εἰς οἰκονομία ὁ πλήρωμα ὁ καιρός ἀνακεφαλαιόω ὁ πᾶς ἐν ὁ χριστός ὁ ἐπί ὁ οὐρανός καί ὁ ἐπί ὁ γῆ· ἐν αὐτός ἐν ὅς καί κληρόω προορίζω κατά πρόθεσις ὁ ὁ πᾶς ἐνεργέω κατά ὁ βουλή ὁ θέλημα αὐτός εἰς ὁ εἰμί ἡμεῖς εἰς ἔπαινος δόξα αὐτός ὁ προελπίζω ἐν ὁ χριστός· ἐν ὅς καί σύ ἀκούω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ὁ εὐαγγέλιον ὁ σωτηρία ὑμεῖς ἐν ὅς καί πιστεύω σφραγίζω ὁ πνεῦμα ὁ ἐπαγγελία ὁ ἅγιος ὅς εἰμί ἀρραβών ὁ κληρονομία ἡμεῖς εἰς ἀπολύτρωσις ὁ περιποίησις εἰς ἔπαινος ὁ δόξα αὐτός. διά οὗτος κἀ ἐγώ ἀκούω ὁ κατά ὑμεῖς πίστις ἐν ὁ κύριος ἰησοῦς καί ὁ ἀγάπη ὁ εἰς πᾶς ὁ ἅγιος οὐ παύω εὐχαριστέω ὑπέρ ὑμεῖς μνεία ποιέω ἐπί ὁ προσευχή ἐγώ ἵνα ὁ θεός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ πατήρ ὁ δόξα δίδωμι ὑμεῖς πνεῦμα σοφία καί ἀποκάλυψις ἐν ἐπίγνωσις αὐτός φωτίζω ὁ ὀφθαλμός ὁ καρδία ὑμεῖς εἰς ὁ οἶδα ὑμεῖς τίς εἰμί ὁ ἐλπίς ὁ κλῆσις αὐτός τίς ὁ πλοῦτος ὁ δόξα ὁ κληρονομία αὐτός ἐν ὁ ἅγιος καί τίς ὁ ὑπερβάλλω μέγεθος ὁ δύναμις αὐτός εἰς ἡμεῖς ὁ πιστεύω κατά ὁ ἐνέργεια ὁ κράτος ὁ ἰσχύς αὐτός ὅς ἐνεργέω ἐν ὁ χριστός ἐγείρω αὐτός ἐκ νεκρός καί καθίζω ἐν δεξιός αὐτός ἐν ὁ ἐπουράνιος ὑπεράνω πᾶς ἀρχή καί ἐξουσία καί δύναμις καί κυριότης καί πᾶς ὄνομα ὀνομάζω οὐ μόνος ἐν ὁ αἰών οὗτος ἀλλά καί ἐν ὁ μέλλω· καί πᾶς ὑποτάσσω ὑπό ὁ πούς αὐτός καί αὐτός δίδωμι κεφαλή ὑπέρ πᾶς ὁ ἐκκλησία ὅστις εἰμί ὁ σῶμα αὐτός ὁ πλήρωμα ὁ ὁ πᾶς ἐν πᾶς πληρόω. καί σύ εἰμί νεκρός ὁ παράπτωμα καί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἐν ὅς ποτε περιπατέω κατά ὁ αἰών ὁ κόσμος οὗτος κατά ὁ ἄρχων ὁ ἐξουσία ὁ ἀήρ ὁ πνεῦμα ὁ νῦν ἐνεργέω ἐν ὁ υἱός ὁ ἀπείθεια· ἐν ὅς καί ἡμεῖς πᾶς ἀναστρέφω ποτε ἐν ὁ ἐπιθυμία ὁ σάρξ ἡμεῖς ποιέω ὁ θέλημα ὁ σάρξ καί ὁ διάνοια καί εἰμί τέκνον φύσις ὀργή ὡς καί ὁ λοιπός· ὁ δέ θεός πλούσιος εἰμί ἐν ἔλεος διά ὁ πολύς ἀγάπη αὐτός ὅς ἀγαπάω ἡμεῖς καί εἰμί ἡμεῖς νεκρός ὁ παράπτωμα συζωοποιέω ὁ χριστός χάρις εἰμί σῴζω καί συνεγείρω καί συγκαθίζω ἐν ὁ ἐπουράνιος ἐν χριστός ἰησοῦς ἵνα ἐνδείκνυμι ἐν ὁ αἰών ὁ ἐπέρχομαι ὁ ὑπερβάλλω πλοῦτος ὁ χάρις αὐτός ἐν χρηστότης ἐφ ά ἡμεῖς ἐν χριστός ἰησοῦς. ὁ γάρ χάρις εἰμί σῴζω διά πίστις· καί οὗτος οὐ ἐκ ὑμεῖς θεός ὁ δῶρον· οὐ ἐκ ἔργον ἵνα μή τις καυχάομαι. αὐτός γάρ εἰμί ποίημα κτίζω ἐν χριστός ἰησοῦς ἐπί ἔργον ἀγαθός ὅς προετοιμάζω ὁ θεός ἵνα ἐν αὐτός περιπατέω. διό μνημονεύω ὅτι ποτε ὑμεῖς ὁ ἔθνος ἐν σάρξ ὁ λέγω ἀκροβυστία ὑπό ὁ λέγω περιτομή ἐν σάρξ χειροποίητος ὅτι εἰμί ὁ καιρός ἐκεῖνος χωρίς χριστός ἀπαλλοτριόω ὁ πολιτεία ὁ ἰσραήλ καί ξένος ὁ διαθήκη ὁ ἐπαγγελία ἐλπίς μή ἔχω καί ἄθεος ἐν ὁ κόσμος. νυνί δέ ἐν χριστός ἰησοῦς ὑμεῖς ὁ ποτε εἰμί μακράν γίγνομαι ἐγγύς ἐν ὁ αἷμα ὁ χριστός. αὐτός γάρ εἰμί ὁ εἰρήνη ἡμεῖς ὁ ποιέω ὁ ἀμφότεροι εἷς καί ὁ μεσότοιχον ὁ φραγμός λύω ὁ ἔχθρα ἐν ὁ σάρξ αὐτός ὁ νόμος ὁ ἐντολή ἐν δόγμα καταργέω ἵνα ὁ δύο κτίζω ἐν ἑαυτοῦ εἰς εἷς καινός ἄνθρωπος ποιέω εἰρήνη καί ἀποκαταλλάσσω ὁ ἀμφότεροι ἐν εἷς σῶμα ὁ θεός διά ὁ σταυρός ἀποκτείνω ὁ ἔχθρα ἐν αὐτός· καί ἔρχομαι εὐαγγελίζω εἰρήνη ὑμεῖς ὁ μακράν καί εἰρήνη ὁ ἐγγύς· ὅτι διά αὐτός ἔχω ὁ προσαγωγή ὁ ἀμφότεροι ἐν εἷς πνεῦμα πρός ὁ πατήρ. ἆρα οὖν οὐκέτι εἰμί ξένος καί πάροικος ἀλλά εἰμί συμπολῖται ὁ ἅγιος καί οἰκεῖος ὁ θεός ἐποικοδομέω ἐπί ὁ θεμέλιος ὁ ἀπόστολος καί προφήτης εἰμί ἀκρογωνιαῖος αὐτός χριστός ἰησοῦς ἐν ὅς πᾶς οἰκοδομή συναρμολογέω αὐξάνω εἰς ναός ἅγιος ἐν κύριος ἐν ὅς καί ὑμεῖς συνοικοδομέω εἰς κατοικητήριον ὁ θεός ἐν πνεῦμα. οὗτος χάρις ἐγώ παῦλος ὁ δέσμιος ὁ χριστός ἰησοῦς ὑπέρ ὑμεῖς ὁ ἔθνος εἰ γε ἀκούω ὁ οἰκονομία ὁ χάρις ὁ θεός ὁ δίδωμι ἐγώ εἰς σύ· κατά ἀποκάλυψις γνωρίζω ἐγώ ὁ μυστήριον καθώς προγράφω ἐν ὀλίγος πρός ὅς δύναμαι ἀναγιγνώσκω νοέω ὁ σύνεσις ἐγώ ἐν ὁ μυστήριον ὁ χριστός ὅς ἕτερος γενεά οὐ γνωρίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὡς νῦν ἀποκαλύπτω ὁ ἅγιος ἀπόστολος αὐτός καί προφήτης ἐν πνεῦμα εἰμί ὁ ἔθνος συγκληρονόμον καί σύσσωμα καί συμμέτοχος ὁ ἐπαγγελία ἐν χριστός ἰησοῦς διά ὁ εὐαγγέλιον ὅς γίγνομαι διάκονος κατά ὁ δωρεά ὁ χάρις ὁ θεός ὁ δίδωμι ἐγώ κατά ὁ ἐνέργεια ὁ δύναμις αὐτός ἐγώ ὁ ἐλάχιστος πᾶς ἅγιος δίδωμι ὁ χάρις οὗτος ὁ ἔθνος εὐαγγελίζω ὁ ἀνεξιχνίαστος πλοῦτος ὁ χριστός καί φωτίζω πᾶς τίς ὁ οἰκονομία ὁ μυστήριον ὁ ἀποκρύπτω ἀπό ὁ αἰών ἐν ὁ θεός ὁ ὁ πᾶς κτίζω ἵνα γνωρίζω νῦν ὁ ἀρχή καί ὁ ἐξουσία ἐν ὁ ἐπουράνιος διά ὁ ἐκκλησία ὁ πολυποίκιλος σοφία ὁ θεός κατά πρόθεσις ὁ αἰών ὅς ποιέω ἐν ὁ χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ἐν ὅς ἔχω ὁ παρρησία καί προσαγωγή ἐν πεποίθησις διά ὁ πίστις αὐτός. διό αἰτέω μή ἐγκακέω ἐν ὁ θλῖψις ἐγώ ὑπέρ ὑμεῖς ὅστις εἰμί δόξα ὑμεῖς. οὗτος χάρις κάμπτω ὁ γόνυ ἐγώ πρός ὁ πατήρ ἐκ ὅς πᾶς πατριά ἐν οὐρανός καί ἐπί γῆ ὀνομάζω ἵνα δίδωμι ὑμεῖς κατά ὁ πλοῦτος ὁ δόξα αὐτός δύναμις κραταιόω διά ὁ πνεῦμα αὐτός εἰς ὁ ἔσω ἄνθρωπος κατοικέω ὁ χριστός διά ὁ πίστις ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς ἐν ἀγάπη· ῥιζόω καί θεμελιόω ἵνα ἐξισχύω καταλαμβάνω σύν πᾶς ὁ ἅγιος τίς ὁ πλάτος καί μῆκος καί ὕψος καί βάθος γιγνώσκω τε ὁ ὑπερβάλλω ὁ γνῶσις ἀγάπη ὁ χριστός ἵνα πληρόω εἰς πᾶς ὁ πλήρωμα ὁ θεός. ὁ δέ δύναμαι ὑπέρ πᾶς ποιέω ὑπερεκπερισσοῦ ὅς αἰτέω ἤ νοέω κατά ὁ δύναμις ὁ ἐνεργέω ἐν ἡμεῖς αὐτός ὁ δόξα ἐν ὁ ἐκκλησία καί ἐν χριστός ἰησοῦς εἰς πᾶς ὁ γενεά ὁ αἰών ὁ αἰών· ἀμήν. παρακαλέω οὖν ὑμεῖς ἐγώ ὁ δέσμιος ἐν κύριος ἀξίως περιπατέω ὁ κλῆσις ὅς καλέω μετά πᾶς ταπεινοφροσύνη καί πραΰτης μετά μακροθυμία ἀνέχω ἀλλήλων ἐν ἀγάπη σπουδάζω τηρέω ὁ ἑνότης ὁ πνεῦμα ἐν ὁ σύνδεσμος ὁ εἰρήνη· εἷς σῶμα καί εἷς πνεῦμα καθώς καί καλέω ἐν εἷς ἐλπίς ὁ κλῆσις ὑμεῖς· εἷς κύριος εἷς πίστις εἷς βάπτισμα· εἷς θεός καί πατήρ πᾶς ὁ ἐπί πᾶς καί διά πᾶς καί ἐν πᾶς. εἷς δέ ἕκαστος ἡμεῖς δίδωμι ὁ χάρις κατά ὁ μέτρον ὁ δωρεά ὁ χριστός. διό λέγω· ἀναβαίνω εἰς ὕψος αἰχμαλωτεύω αἰχμαλωσία δίδωμι δόμα ὁ ἄνθρωπος. ὁ δέ ἀναβαίνω τίς εἰμί εἰ μή ὅτι καί καταβαίνω εἰς ὁ κατώτερος μέρος ὁ γῆ; ὁ καταβαίνω αὐτός εἰμί καί ὁ ἀναβαίνω ὑπεράνω πᾶς ὁ οὐρανός ἵνα πληρόω ὁ πᾶς. καί αὐτός δίδωμι ὁ μέν ἀπόστολος ὁ δέ προφήτης ὁ δέ εὐαγγελιστής ὁ δέ ποιμήν καί διδάσκαλος πρός ὁ καταρτισμός ὁ ἅγιος εἰς ἔργον διακονία εἰς οἰκοδομή ὁ σῶμα ὁ χριστός μέχρι καταντάω ὁ πᾶς εἰς ὁ ἑνότης ὁ πίστις καί ὁ ἐπίγνωσις ὁ υἱός ὁ θεός εἰς ἀνήρ τέλειος εἰς μέτρον ἡλικία ὁ πλήρωμα ὁ χριστός ἵνα μηκέτι εἰμί νήπιος κλυδωνίζομαι καί περιφέρω πᾶς ἄνεμος ὁ διδασκαλία ἐν ὁ κυβεία ὁ ἄνθρωπος ἐν πανουργία πρός ὁ μεθοδεία ὁ πλάνη ἀληθεύω δέ ἐν ἀγάπη αὐξάνω εἰς αὐτός ὁ πᾶς ὅς εἰμί ὁ κεφαλή χριστός ἐκ ὅς πᾶς ὁ σῶμα συναρμολογέω καί συμβιβαζόμενον διά πᾶς ἁφή ὁ ἐπιχορηγία κατά ἐνέργεια ἐν μέτρον εἷς ἕκαστος μέρος ὁ αὔξησις ὁ σῶμα ποιέω εἰς οἰκοδομή ἑαυτοῦ ἐν ἀγάπη. οὗτος οὖν λέγω καί μαρτύρομαι ἐν κύριος μηκέτι ὑμεῖς περιπατέω καθώς καί ὁ ἔθνος περιπατέω ἐν ματαιότης ὁ νόος αὐτός σκοτόω ὁ διάνοια εἰμί ἀπαλλοτριόω ὁ ζωή ὁ θεός διά ὁ ἄγνοια ὁ εἰμί ἐν αὐτός διά ὁ πώρωσις ὁ καρδία αὐτός ὅστις ἀπαλγέω ἑαυτοῦ παραδίδωμι ὁ ἀσέλγεια εἰς ἐργασία ἀκαθαρσία πᾶς ἐν πλεονεξία. σύ δέ οὐ οὕτω(ς) μανθάνω ὁ χριστός εἰ γε αὐτός ἀκούω καί ἐν αὐτός διδάσκω καθώς εἰμί ἀλήθεια ἐν ὁ ἰησοῦς ἀποτίθημι ὑμεῖς κατά ὁ πρότερος ἀναστροφή ὁ παλαιός ἄνθρωπος ὁ φθείρω κατά ὁ ἐπιθυμία ὁ ἀπάτη ἀνανεόω δέ ὁ πνεῦμα ὁ νόος ὑμεῖς καί ἐνδύω ὁ καινός ἄνθρωπος ὁ κατά θεός κτίζω ἐν δικαιοσύνη καί ὁσιότης ὁ ἀλήθεια. διό ἀποτίθημι ὁ ψεῦδος λαλέω ἀλήθεια ἕκαστος μετά ὁ πλησίον αὐτός ὅτι εἰμί ἀλλήλων μέλος. ὀργίζω καί μή ἁμαρτάνω· ὁ ἥλιος μή ἐπιδύω ἐπί παροργισμός ὑμεῖς μηδέ δίδωμι τόπος ὁ διάβολος. ὁ κλέπτω μηκέτι κλέπτω μᾶλλον δέ κοπιάω ἐργάζομαι ὁ ἴδιος χείρ ὁ ἀγαθός ἵνα ἔχω μεταδίδωμι ὁ χρεία ἔχω. πᾶς λόγος σαπρός ἐκ ὁ στόμα ὑμεῖς μή ἐκπορεύομαι ἀλλά εἰ τὶς ἀγαθός πρός οἰκοδομή ὁ χρεία ἵνα δίδωμι χάρις ὁ ἀκούω. καί μή λυπέω ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὁ θεός ἐν ὅς σφραγίζω εἰς ἡμέρα ἀπολύτρωσις. πᾶς πικρία καί θυμός καί ὀργή καί κραυγή καί βλασφημία ἀείρω ἀπό ὑμεῖς σύν πᾶς κακία. γίγνομαι εἰς ἀλλήλων χρηστός εὔσπλαγχνος χαρίζομαι ἑαυτοῦ καθώς καί ὁ θεός ἐν χριστός χαρίζομαι σύ. γίγνομαι οὖν μιμητής ὁ θεός ὡς τέκνον ἀγαπητός καί περιπατέω ἐν ἀγάπη καθώς καί ὁ χριστός ἀγαπάω ἡμεῖς καί παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ ἡμεῖς προσφορά καί θυσία ὁ θεός εἰς ὀσμή εὐωδία. πορνεία δέ καί ἀκαθαρσία πᾶς ἤ πλεονεξία μηδέ ὀνομάζω ἐν ὑμεῖς καθώς πρέπω ἅγιος καί αἰσχρότης καί μωρολογία ἤ εὐτραπελία ὅς οὐ ἀνίημι ἀλλά μᾶλλον εὐχαριστία. οὗτος γάρ οἶδα γιγνώσκω ὅτι πᾶς πόρνος ἤ ἀκάθαρτος ἤ πλεονέκτης ὅς εἰμί εἰδωλολάτρης οὐ ἔχω κληρονομία ἐν ὁ βασιλεία ὁ χριστός καί θεός. μηδείς ὑμεῖς ἀπατάω κενός λόγος διά οὗτος γάρ ἔρχομαι ὁ ὀργή ὁ θεός ἐπί ὁ υἱός ὁ ἀπείθεια. μή οὖν γίγνομαι συμμέτοχος αὐτός· εἰμί γάρ ποτέ σκότος νῦν δέ φῶς ἐν κύριος· ὡς τέκνον φῶς περιπατέω ὁ γάρ καρπός ὁ φῶς ἐν πᾶς ἀγαθωσύνη καί δικαιοσύνη καί ἀλήθεια δοκιμάζω τίς εἰμί εὐάρεστος ὁ κύριος· καί μή συγκοινωνέω ὁ ἔργον ὁ ἄκαρπος ὁ σκότος μᾶλλον δέ καί ἐλέγχω ὁ γάρ κρυφῇ γίγνομαι ὑπό αὐτός αἰσχρός εἰμί καί λέγω· ὁ δέ πᾶς ἐλέγχω ὑπό ὁ φῶς φανερόω πᾶς γάρ ὁ φανερόω φῶς εἰμί. διό λέγω· ἐγείρω ὁ καθεύδω καί ἀνίστημι ἐκ ὁ νεκρός καί ἐπιφαύσκω σύ ὁ χριστός. βλέπω οὖν ἀκριβῶς πῶς περιπατέω μή ὡς ἄσοφος ἀλλά ὡς σοφός ἐξαγοράζω ὁ καιρός ὅτι ὁ ἡμέρα πονηρός εἰμί. διά οὗτος μή γίγνομαι ἄφρων ἀλλά συνίημι τίς ὁ θέλημα ὁ κύριος· καί μή μεθύσκω οἶνος ἐν ὅς εἰμί ἀσωτία ἀλλά πληρόω ἐν πνεῦμα λαλέω ἑαυτοῦ ψαλμός καί ὕμνος καί ᾠδή πνευματικός ἀείδω καί ψάλλω ὁ καρδία ὑμεῖς ὁ κύριος εὐχαριστέω πάντοτε ὑπέρ πᾶς ἐν ὄνομα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ θεός καί πατήρ ὑποτάσσω ἀλλήλων ἐν φόβος χριστός. ὁ γυνή ὁ ἴδιος ἀνήρ ὡς ὁ κύριος ὅτι ἀνήρ εἰμί κεφαλή ὁ γυνή ὡς καί ὁ χριστός κεφαλή ὁ ἐκκλησία αὐτός σωτήρ ὁ σῶμα. ἀλλά ὡς ὁ ἐκκλησία ὑποτάσσω ὁ χριστός οὕτω(ς) καί ὁ γυνή ὁ ἀνήρ ἐν πᾶς. ὁ ἀνήρ ἀγαπάω ὁ γυνή καθώς καί ὁ χριστός ἀγαπάω ὁ ἐκκλησία καί ἑαυτοῦ παραδίδωμι ὑπέρ αὐτός ἵνα αὐτός ἁγιάζω καθαρίζω ὁ λουτρόν ὁ ὕδωρ ἐν ῥῆμα ἵνα παρίστημι αὐτός ἑαυτοῦ ἔνδοξος ὁ ἐκκλησία μή ἔχω σπίλος ἤ ῥυτίς ἤ τὶς ὁ τοιοῦτος ἀλλά ἵνα εἰμί ἅγιος καί ἄμωμος. οὕτω(ς) ὀφείλω καί ὁ ἀνήρ ἀγαπάω ὁ ἑαυτοῦ γυνή ὡς ὁ ἑαυτοῦ σῶμα· ὁ ἀγαπάω ὁ ἑαυτοῦ γυνή ἑαυτοῦ ἀγαπάω οὐδείς γάρ ποτε ὁ ἑαυτοῦ σάρξ μισέω ἀλλά ἐκτρέφω καί θάλπω αὐτός καθώς καί ὁ χριστός ὁ ἐκκλησία ὅτι μέλος εἰμί ὁ σῶμα αὐτός. ἀντί οὗτος καταλείπω ἄνθρωπος ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ καί προσκολλάω ὁ γυνή αὐτός καί εἰμί ὁ δύο εἰς σάρξ εἷς. ὁ μυστήριον οὗτος μέγας εἰμί ἐγώ δέ λέγω εἰς χριστός καί εἰς ὁ ἐκκλησία. πλήν καί σύ ὁ κατά εἷς ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ γυνή οὕτω(ς) ἀγαπάω ὡς ἑαυτοῦ ὁ δέ γυνή ἵνα φοβέω ὁ ἀνήρ. ὁ τέκνον ὑπακούω ὁ γονεύς ὑμεῖς ἐν κύριος οὗτος γάρ εἰμί δίκαιος· τιμάω ὁ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ ὅστις εἰμί ἐντολή πρῶτος ἐν ἐπαγγελία ἵνα εὖ σύ γίγνομαι καί εἰμί μακροχρόνιος ἐπί ὁ γῆ. καί ὁ πατήρ μή παροργίζω ὁ τέκνον ὑμεῖς ἀλλά ἐκτρέφω αὐτός ἐν παιδεία καί νουθεσία κύριος. ὁ δοῦλος ὑπακούω ὁ κατά σάρξ κύριος μετά φόβος καί τρόμος ἐν ἁπλότης ὁ καρδία ὑμεῖς ὡς ὁ χριστός μή κατά ὀφθαλμοδουλία ὡς ἀνθρωπάρεσκος ἀλλά ὡς δοῦλος χριστός ποιέω ὁ θέλημα ὁ θεός ἐκ ψυχή μετά εὔνοια δουλεύω ὡς ὁ κύριος καί οὐ ἄνθρωπος οἶδα ὅτι ἕκαστος ὅς ἄν ποιέω ἀγαθός οὗτος κομίζω παρά κύριος εἴτε δοῦλος εἴτε ἐλεύθερος. καί ὁ κύριος ὁ αὐτός ποιέω πρός αὐτός ἀνίημι ὁ ἀπειλή οἶδα ὅτι καί αὐτός καί ὑμεῖς ὁ κύριος εἰμί ἐν οὐρανός καί προσωπολημψία οὐ εἰμί παρά αὐτός. ὁ λοιπός ἐνδυναμόω ἐν κύριος καί ἐν ὁ κράτος ὁ ἰσχύς αὐτός. ἐνδύω ὁ πανοπλία ὁ θεός πρός ὁ δύναμαι ὑμεῖς ἵστημι πρός ὁ μεθοδεία ὁ διάβολος· ὅτι οὐ εἰμί ἡμεῖς ὁ πάλη πρός αἷμα καί σάρξ ἀλλά πρός ὁ ἀρχή πρός ὁ ἐξουσία πρός ὁ κοσμοκράτωρ ὁ σκότος οὗτος πρός ὁ πνευματικός ὁ πονηρία ἐν ὁ ἐπουράνιος. διά οὗτος ἀναλαμβάνω ὁ πανοπλία ὁ θεός ἵνα δύναμαι ἀνθίστημι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πονηρός καί ἅπας κατεργάζομαι ἵστημι. ἵστημι οὖν περιζώννυμι ὁ ὀσφῦς ὑμεῖς ἐν ἀλήθεια καί ἐνδύω ὁ θώραξ ὁ δικαιοσύνη καί ὑποδέω ὁ πούς ἐν ἑτοιμασία ὁ εὐαγγέλιον ὁ εἰρήνη ἐν πᾶς ἀναλαμβάνω ὁ θυρεός ὁ πίστις ἐν ὅς δύναμαι πᾶς ὁ βέλος ὁ πονηρός πυρόω σβέννυμι· καί ὁ περικεφαλαία ὁ σωτήριος δέχομαι καί ὁ μάχαιρα ὁ πνεῦμα ὅς εἰμί ῥῆμα θεός διά πᾶς προσευχή καί δέησις προσεύχομαι ἐν πᾶς καιρός ἐν πνεῦμα καί εἰς αὐτός ἀγρυπνέω ἐν πᾶς προσκαρτέρησις καί δέησις περί πᾶς ὁ ἅγιος καί ὑπέρ ἐγώ ἵνα ἐγώ δίδωμι λόγος ἐν ἄνοιξις ὁ στόμα ἐγώ ἐν παρρησία γνωρίζω ὁ μυστήριον ὁ εὐαγγέλιον ὑπέρ ὅς πρεσβεύω ἐν ἅλυσις ἵνα ἐν αὐτός παρρησιάζομαι ὡς δεῖ ἐγώ λαλέω. ἵνα δέ οἶδα καί ὑμεῖς ὁ κατά ἐγώ τίς πράσσω πᾶς γνωρίζω ὑμεῖς τυχικός ὁ ἀγαπητός ἀδελφός καί πιστός διάκονος ἐν κύριος ὅς πέμπω πρός ὑμεῖς εἰς αὐτός οὗτος ἵνα γιγνώσκω ὁ περί ἡμεῖς καί παρακαλέω ὁ καρδία ὑμεῖς. εἰρήνη ὁ ἀδελφός καί ἀγάπη μετά πίστις ἀπό θεός πατήρ καί κύριος ἰησοῦς χριστός. ὁ χάρις μετά πᾶς ὁ ἀγαπάω ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐν ἀφθαρσία.