ὁ ἀδελφός ὁ κατά αἴγυπτος ιουδαίοις χαίρω ὁ ἀδελφός ὁ ἐν ιεροσολύμος ιουδαῖος καί ὁ ἐν ὁ χώρα ὁ ιουδαία εἰρήνη ἀγαθήν· καί ἀγαθοποιήσαι ὑμεῖς ὁ θεός καί μνησθεῖος ὁ διαθήκη αὐτός ὁ πρός αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ ὁ δοῦλος αὐτός ὁ πιστῶν· καί δίδωμι ὑμεῖς καρδία πᾶς εἰς ὁ σέβω αὐτός καί ποιέω αὐτός ὁ θέλημα καρδία μέγας καί ψυχή βουλομένῃ· καί διανοίσκω ὁ καρδία ὑμεῖς ἐν ὁ νόμος αὐτός καί ἐν ὁ προστάγμασιν καί εἰρήνη ποιήσαι καί ἐπακούζω ὑμεῖς ὁ δεήσις καί καταλλαγείη ὑμεῖς καί μή ὑμεῖς ἐγκαταλίπος ἐν καιρός πονηρός. καί νῦν ὧδε εἰμί προσεύχομαι περί ὑμεῖς. βασιλεύω δημητρίον ἔτους ἑκατοστός ἑξηκοστός ἐνάτης ἡμεῖς ὁ ιουδαῖος γεγράφαμεν ὑμεῖς ἐν ὁ θλῖψις καί ἐν ὁ ἀκμῇ ὁ ἐπελθούω ἡμεῖς ἐν ὁ ἔτος οὗτος ἀπό ὅς ἀφίστημι ἰάσων καί ὁ μετά αὐτός ἀπό ὁ ἅγιος γῆ καί ὁ βασιλεία καί ἐνεπύρισαν ὁ πυλών καί ἐκχέω αἷμα ἀθῶον· καί ἐδεήθημεν ὁ κύριος καί εἰσηκούσθημεν καί προσηνέγκαμεν θυσία καί σεμίδαλις καί ἐξήψαμεν ὁ λύχνους καί προεθήκα ὁ ἄρτος. καί νῦν ἵνα ἄγω ὁ ἡμέρα ὁ σκηνοπηγία ὁ χασελευ μείς. ἔτους ἑκατοστός ὀγδοηκοστός καί ὀγδόος. ὁ ἐν ιεροσολύμος καί ὁ ἐν ὁ ιουδαία καί ὁ γερουσία καί ιους ἀριστοβούλῳ διδασκάλος πτολεμαίον ὁ βασιλεύς εἰμί δέ ἀπό ὁ ὁ χριστός ἱερεύς γένος καί ὁ ἐν αἴγυπτος ιουδαίος χαίρω καί ὑγιαίνω. ἐκ μέγας κίνδυνος ὑπό ὁ θεός σῴζω μεγάλως εὐχαριστέω αὐτός ὡς ἄν πρός βασιλεύς παρατασσόμενοι· αὐτός γάρ ἐξέβρασεν ὁ παραταξαμένος ἐν ὁ ἅγιος πόλις. εἰς ὁ περσίς γίγνομαι γάρ ὁ ἡγεμών καί ὁ περί αὐτός ἀνυπόστατος δοκέω εἰμί δύναμις κατακόπτω ἐν ὁ ὁ ναναία ἱερόν παραλογισμός χρησάα ὁ περί ὁ ναναία ἱερεύς. ὡς γάρ συνοικήω αὐτός παραγίγνομαι εἰς ὁ τόπος ὁ τε ἀντίοχος καί ὁ σύν αὐτός φίλος χάρις ὁ λαμβάνω ὁ χρῆμα πλείων εἰς φερνή λόγος καί προθέντων αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ ναναίον κἀκείνος προσελθός μετά ὀλίγος εἰς ὁ περίβολος ὁ τέμενος συγκλείω ὁ ἱερόν ὡς εἰσέρχομαι ἀντίοχος ἀνοίγνυμι ὁ ὁ φατνώματος κρυπτός θύρα βάλλω πέτρους συνεκεραύνωσαν ὁ ἡγεμών καί μέλος ποιέω καί ὁ κεφαλή ἀφειγλώσκω ὁ ἔξω παρέρριπτω. κατά πᾶς εὐλογητός ἡμεῖς ὁ θεός ὅς παραδίδωμι ὁ ἀσεβήσαντης. μέλλω ἄγω ἐν ὁ χασελευ πέμπτος καί εἰκάς ὁ καθαρισμός ὁ ἱερόν δεῖ ἡγησάμεθα διασαφάω ὑμεῖς ἵνα καί αὐτός ἄγω σκηνοπηγία καί ὁ πῦρ ὅτε νεεμις ὁ οἰκοδομήω ὁ τε ἱερόν καί ὁ θυσιαστήριον ἀναφέρω θυσία. καί γάρ ὅτε εἰς ὁ περσικός ἄγω ἡμεῖς ὁ πατήρ ὁ τότε εὐσεβής ἱερεύς λαμβάνω ἀπό ὁ πῦρ ὁ θυσιαστήριον λαθραῖος κατέκρυψαν ἐν κοιλώματι φρέαρ τάξις ἔχω ἄνυδρος ἐν ὅς κατησφαλίζομαι ὥστε πᾶς ἄγνωστος εἰμί ὁ τόπος. διελθόντων δέ ἔτος ἱκανός ὅτε δοκέω ὁ θεός ἀποσταλεὶς νεεμις ὑπό ὁ βασιλεύς ὁ περσίς ὁ ἐκγόνους ὁ ἱερεύς ὁ ἀποκρυψάντων πέμπω ἐπί ὁ πῦρ· ὡς δέ διασαφέω ἡμεῖς μή εὑρίσκω πῦρ ἀλλά ὕδωρ παχύς κελεύω αὐτός ἀποβάψαντης φέρω. ὡς δέ ἀνηνείχω ὁ ὁ θυσία κελεύω ὁ ἱερεύς νεεμις ἐπιρρᾶναι ὁ ὕδωρ ὁ τε ξύλον καί ὁ ἐπίκειμαι. ὡς δέ γίγνομαι οὗτος καί χρόνος διέρχομαι ὁ τε ἥλιος ἀνέλαμψεν πρότερος ἐπινεφής εἰμί ἀνάπτω πυρά μέγας ὥστε θαυμάζω πᾶς. προσευχή δέ ποιέω ὁ ἱερεύς δαπανωμένη ὁ θυσία ὁ τε ἱερεύς καί πᾶς καταρχομένος ιωναθομαι ὁ δέ λοιπός ἐπιφωνούντων ὡς νεεμιου· εἰμί δέ ὁ προσευχή ὁ τρόπος ἔχω οὗτος κύριος κύριος ὁ θεός ὁ πᾶς κτίστης ὁ φοβερός καί ἰσχυρός καί δίκαιος καί ἐλεήμων ὁ μόνος βασιλεύς καί χρηστός ὁ μόνος χορηγός ὁ μόνος δίκαιος καί παντοκράτωρ καί αἰώνιος ὁ διασῴζω ὁ ισραηλ ἐκ πᾶς κακός ὁ ποιέω ὁ πατήρ ἐκλεκτός καί ἁγιάζω αὐτός πρόσδεσσω ὁ θυσία ὑπέρ πᾶς ὁ λαός σύ ισραηλ καί διαφύλαξον ὁ μερίς σύ καί καθαγίαζω. ἐπισυνάγαγω ὁ διασπορά ἡμεῖς ἐλευθέρωσον ὁ δουλεύω ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἐξουθενέω καί βδελυκτός ἐφοράω καί γνώτωσα ὁ ἔθνος ὅτι σύ εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς. βασάνισο ὁ καταδυναστεύω καί ἐξυβρίζω ἐν ὑπερηφανία. καταφύτευσον ὁ λαός σύ εἰς ὁ τόπος ὁ ἅγιός σύ καθώς λέγω μωυσῆς. ὁ δέ ἱερεύς ἐπέψαλλον ὁ ὕμνος. καθώς δέ ἀνηλόω ὁ ὁ θυσία καί ὁ περιλειπόμενον ὕδωρ ὁ νεεμις κελεύω λίθος μέγας καταχέω. ὡς δέ οὗτος γίγνομαι φλόξ ἀνήφθη· ὁ δέ ἀπό ὁ θυσιαστήριον ἀντιλάμψω φῶς δαπανέω. ὡς δέ φανερός γίγνομαι ὁ πρᾶγμα καί διηγγέλος ὁ βασιλεύς ὁ πέρσης ὅτι εἰς ὁ τόπος ὅς ὁ πῦρ κρύπτω ὁ μεταχθές ἱερεύς ὁ ὕδωρ φαίνω ἀπό ὅς καί ὁ περί ὁ νεεμια ἥγνισαν ὁ ὁ θυσία περιφράσσω δέ ὁ βασιλεύς ἱερόν ποιέω δοκιμάσω ὁ πρᾶγμα. καί ὅς χαρίζομαι ὁ βασιλεύς πολύς διάφορος λαμβάνω καί μετεδίδου. προσαγορεύω δέ ὁ περί ὁ νεεμια οὗτος νεφθαρ ὅς διερμηνεύω καθαρισμός·ς καλέω δέ παρά ὁ πολύς νεφθαι. εὑρίσκω δέ ἐν ὁ ἀπογραφή ιερεμιος ὁ προφήτης ὅτι κελεύω ὁ πῦρ λαμβάνω ὁ μεταγενομένος ὡς σεσήμανται καί ὡς ἐντέλλω ὁ μεταγενομένοις ὁ προφήτης δίδωμι αὐτός ὁ νόμος ἵνα μή ἐπιλάθωνται ὁ προσταγμάτωνν ὁ κύριος καί ἵνα μή ἀποπλανηθῶ ὁ διανοία βλέπω ἄγαλμα χρύσεος καί ἀργύρεος καί ὁ περί αὐτός κόσμον· καί ἕτερος τοιοῦτος λέγω παρακαλέω μή ἀφίστημι ὁ νόμος ἀπό ὁ καρδία αὐτός. εἰμί δέ ἐν ὁ γραφή ὡς ὁ σκηνή καί ὁ κιβωτός κελεύω ὁ προφήτης χρηματισμός γενηθέν αὐτός συνακολουθεῖν· ὡς δέ ἐξέρχομαι εἰς ὁ ὄρος ὅς ὁ μωυσῆς ἀναβαίνω θεάομαι ὁ ὁ θεός κληρονομία. καί ἔρχομαι ὁ ιερεμις εὑρίσκω οἶκος ἀντρώδη καί ὁ σκηνή καί ὁ κιβωτός καί ὁ θυσιαστήριον ὁ θυμίαμα εἰσήνεγκεν ἐκεῖ καί ὁ θύρα ἐνέφραξεν. καί προσέρχομαι τὶς ὁ συνακολουθέω ὥστε ἐπισημάνασθαι ὁ ὁδός καί οὐ δυνέω εὑρίσκω. ὡς δέ ὁ ιερεμιας γιγνώσκω μεμψάμενος αὐτός λέγω ὅτι καί ἄγνωστος ὁ τόπος εἰμί ἕως ἄν συνάγω ὁ θεός ἐπισυναγωγή ὁ λαός καί ἵλαος γένηται· καί τότε ὁ κύριος ἀναδείχω οὗτος καί ὁράω ὁ δόξα ὁ κύριος καί ὁ νεφέλη ὡς ἐπί μωυσῇ δηλόω ὡς καί ὁ σαλωμων ἠξίωσεν ἵνα ὁ τόπος καθαγιασθῇ μεγάλως. διεσαφεῖτο δέ καί ὡς σοφία ἔχω ἀναφέρω θυσία ἐγκαινισμός καί ὁ τελειώσις ὁ ἱερόν. καθώς καί μωυσῆς προσεύχομαι πρός κύριος καί καταβαίνω πῦρ ἐκ ὁ οὐρανός καί ὁ ὁ θυσία ἐδαπάνησεν οὕτω(ς) καί σαλωμος προσεύχομαι καί καταβαίνω ὁ πῦρ ἀνήλωσεν ὁ ὁλοκαύτωμα. καί λέγω μωυσῆς διά ὁ μή βεβρῶσθαι ὁ περί ὁ ἁμαρτία ἀνηλόω. ὡσαύτως καί ὁ σαλωμων ὁ ὀκτώ ἡμέρα ἄγω. ἐξηγέομαι δέ καί ἐν ὁ ἀναγραφή καί ἐν ὁ ὑπομνηματισμός ὁ κατά ὁ νεεμια ὁ αὐτός καί ὡς καταβαλλόμενος βιβλιοθήκη ἐπισυνάγω ὁ περί ὁ βασιλεύς βιβλίον καί προφήτης καί ὁ ὁ δαυιδ καί ἐπιστολή βασιλεύς περί ἀναθεμάτων. ὡσαύτως δέ καί ιους ὁ διαπεπτωκότα διά ὁ γίγνομαι πόλεμος ἡμεῖς ἐπισυνάγω πᾶς καί εἰμί παρά ἡμῖν· ὅς οὖν ἐάν χρεία ἔχω ὁ ἀποκομιέω σύ ἀποστέλλω. μέλλω οὖν ἄγω ὁ καθαρισμός γράψω ὑμῖν· καλώς οὖν ποιέω ἄγω ὁ ἡμέρα. ὁ δέ θεός ὁ σώζω ὁ πᾶς λαός αὐτός καί ἀποδίδωμι ὁ κληρονομία πᾶς καί ὁ βασίλειος καί ὁ ἱεράτευμα καί ὁ ἁγιασμός καθώς ἐπαγγέλλομαι διά ὁ νόμου· ἐλπίζω γάρ ἐπί ὁ θεός ὅτι ταχέως ἡμεῖς ἐλεάω καί ἐπισυνάγω ἐκ ὁ ὑπό ὁ οὐρανός εἰς ὁ ἅγιος τόπον· ἐξαιρέω γάρ ἡμεῖς ἐκ μέγας κακός καί ὁ τόπος καθαρίζω. ὁ δέ κατά ὁ ιουδας ὁ μακκαβαῖος καί ὁ οὗτος ἀδελφός καί ὁ ὁ ἱερόν ὁ μέγας καθαρισμός καί ὁ ὁ βωμός ἐγκαινισμός ἔτι τε ὁ πρός ἀντίοχος ὁ ἐπιφανής καί ὁ οὗτος υἱός εὐπάτωρ πόλεμος καί ὁ ἐκ οὐρανός γίγνομαι ἐπιφάνεια ὁ ὑπέρ ὁ ιουδαϊσμός φιλότιμος ἀνδραγαθήσα ὥστε ὁ ὅλος χώρα ὀλίγος εἰμί λεηλατέω καί ὁ βάρβαρος πλῆθος διώκω καί ὁ περιβόητος κατά ὅλος ὁ οἰκουμένη ἱερόν ἀνακομίσαμι καί ὁ πόλις ἐλευθερόω καί ὁ μέλλω καταλύω νόμος ἐπανορθῶσαι ὁ κύριος μετά πᾶς ἐπιείκεια ἵλεως γίγνομαι αὐτός ὑπό ἰάσωνος ὁ κυρηναῖος δεδηλωμήν διά πέντε βιβλῖος πειράω διά εἷς συντάγμα ἐπιτεμέω. συνορῶντες γάρ ὁ χύμας ὁ ἀριθμός καί ὁ εἰμί δυσχέρεια ὁ ἐθέλω εἰσκυκλεῖμαι ὁ ὁ ἱστορία διηγήμασιν διά ὁ πλῆθος ὁ ὕλη φροντίω ὁ μέν βούλομαι ἀναγινώσκω ψυχαγωγία ὁ δέ φιλοφρονέω εἰς ὁ διά μνήμη ἀναλαμβάνω εὐκοπία πᾶς δέ ὁ ἐντυγχάνουσιν ὠφέλεια. καί ἐγώ μέν ὁ ὁ κακοπάθεια ἐπιδεδεγμένοις ὁ ἐπιτομός οὐ ῥᾴδιος ἱδρῶτος δέ καί ἀγρυπνία ὁ πρᾶγμα καθάπερ ὁ παρασκευάζω συμπόσιον καί ζητέω ὁ ἕτερος λυσιτέλεια οὐ εὐχερέ ὅμως διά ὁ ὁ πολύς εὐχαριστία ἡδέως ὁ κακοπάθεια ὑποίσο ὁ μέν διακριβόω περί ἕκαστος ὁ συγγραφεῖ παραχωρήσαντες ὁ δέ ἐπιπορεύω ὁ ὑπογραμμός ὁ ἐπιτομός διαπονέω. καθάπερ γάρ ὁ καινός οἰκία ἀρχιτέκτων ὁ ὅλος καταβολή φροντιστέος ὁ δέ ἐγκαίω καί ζωγραφέω ἐπιχειρέω ὁ ἐπιτήδειος πρός διακόσμησις ἐξεταστέος οὕτω(ς) δοκέω καί ἐπί ἐγώ. ὁ μέν ἐμβατεύω καί περίπατος ποιέω λόγος καί πολυπραγμονέω ἐν ὁ κατά μέρος ὁ ὁ ἱστορία ἀρχηγέτη καθήκει· ὁ δέ σύντομος ὁ λέξις μεταδιώκω καί ὁ ἐξεργαστικός ὁ πραγματεία παραιτέομαι ὁ ὁ μετάφρασιν ποιουμένῳ συγχωρητέος. ἐντεῦθεν οὖν ἀρξώμεθα ὁ διηγήσις ὁ προερέω τοσοῦτος ἐπιζεύξαντες· εὔηθες γάρ ὁ μέν πρό ὁ ἱστορία πλεονάζω ὁ δέ ἱστορία ἐπιτεμέω. ὁ ἅγιος πόλις κατοικουμένος μετά πᾶς εἰρήνη καί ὁ νόμος ὅτι καλός συντηρουμένω διά ὁ ονιου ὁ ἀρχιερεύς εὐσέβειά τε καί μισοπονηρία συμβαίνω καί αὐτός ὁ βασιλεύς τιμάω ὁ τόπος καί ὁ ἱερόν ἀποστολός ὁ κρατίστα δοξάζω ὥστε καί σέλευκος ὁ ὁ ἀσία βασιλεύς χορηγέω ἐκ ὁ ἴδιος πρόσοδος πᾶς ὁ πρός ὁ λειτουργία ὁ θυσία ἐπιβάλλω δαπανήμα. σιμων δέ τις ἐκ ὁ βενιαμιν φυλή προστάτης ὁ ἱερόν καθεσταμένος διηνείχω ὁ ἀρχιερεύς περί ὁ κατά ὁ πόλις ἀγορανομίας· καί νικάω ὁ ονια μή δύναμαι ἔρχομαι πρός ἀπολλώνιος θαρσεους ὁ κατά ἐκεῖνος ὁ καιρός κοῖλος συρία καί φοινίκη στρατηγός καί προσαγγέλλω περί ὁ χρῆμα ἀμυθήτων γέμω ὁ ἐν ιεροσολύμος γαζοφυλάκιον ὥστε ὁ πλῆθος ὁ διάφορος ἀναρίθμητος εἰμί καί μή προσήκω αὐτός πρός ὁ ὁ θυσία λόγος εἰμί δέ δυνατός ὑπό ὁ ὁ βασιλεύς ἐξουσία πίπτω οὗτος. συμμείξω δέ ὁ ἀπολλώνιος ὁ βασιλεύς περί ὁ μηνυθέντων αὐτός χρῆμα ἐνεφάνισεν· ὁ δέ προχειρισάμενος ἡλιόδωρος ὁ ἐπί ὁ πρᾶγμα ἀποστέλλω δίδωμι ἐντολή ὁ ὁ προερέω χρῆμα ἐκκομιδή ποιέω. εὐθέως δέ ὁ ἡλιόδωρος ποιέω ὁ πορεία ὁ μέν ἐμφάσει ὡς ὁ κατά κοῖλος συρία καί φοινίκη πόλις ἐφοδέω ὁ πρᾶγμα δέ ὁ ὁ βασιλεύς πρόθεσις ἐπιτελέω. παραγενέω δέ εἰς ιεροσόλυμα καί φιλοφρόνως ὑπό ὁ ἀρχιερεύς ὁ πόλις ἀποδείκνυμι ἀνατίθημι περί ὁ γεγονό ἐμφανισμός καί τίς ἕνεκα πάρειμι διεσάφησεν· πυνθάνομαι δέ εἰ ὁ ἀληθεία οὗτος οὕτω(ς) ἔχω τυγχάνω. ὁ δέ ἀρχιερεύς ὑποδείξανς παρακαταθήκη εἰμί χήρα τε καί ὀρφανός τὶς δέ καί ὑρκανός ὁ τωβιου σφόδρα ἀνήρ ἐν ὑπεροχή κεῖμαι οὕτω(ς) εἰμί διαβάλλω ὁ δυσσεβὴς σιμ ὁ δέ πᾶς ἀργύριον τετρακόσιοι τάλαντον χρυσίον δέ διακόσια· ἀδικηθῆνος δέ ὁ πιστεύω ὁ ὁ τόπος ἁγιωσύνη καί ὁ ὁ τιμάω κατά ὁ σύμπα κόσμος ἱερόν σεμνότης καί ἀσυλίᾳ παντελής ἀμήχανος εἰμί. ὁ δέ ἡλιόδωρος διά ὅς ἔχω βασιλικός ἐντολή πάντως λέγω εἰς ὁ βασιλικός ἀναλημπτέα οὗτος εἰμί. ταξάμενος δέ ἡμέρα εἴσειμι ὁ περί οὗτος ἐπίσκεψις οἰκονομήσων· εἰμί δέ οὐ μικρός κατά ὅλος ὁ πόλις ἀγωνία. ὁ δέ ἱερεύς πρό ὁ θυσιαστήριον ἐν ὁ ἱερατικός στολή ῥίπτω ἑαυτοῦ ἐπεκαλοῦμαι εἰς οὐρανός ὁ περί παρακαταθήκη νομοθετέω ὁ παρακαταθεμένος οὗτος σῶος διαφυλάσσω. εἰμί δέ ὁράω ὁ ὁ ἀρχιερεύς ἰδέας τιτρώσκω ὁ διάνοιαν· ὁ γάρ ὄψις καί ὁ ὁ χρόη παρηλλαγμένον ἐνέφαινεν ὁ κατά ψυχή ἀγωνίαν· περιεκέχυμαι γάρ περί ὁ ἀνήρ δέος τὶς καί φρικασμός σῶμα διά ὅς πρόδηλος γίγνομαι ὁ θεωρέω ὁ κατά καρδία ἐνεστός ἄλγος. ἔτι δέ ἐκ ὁ οἰκία ἀγεληδόν ἐξεπήδω ἐπί πάνδημος ἱκετεία διά ὁ μέλλω εἰς καταφρόνης ἔρχομαι ὁ τόπος. ὑπεζωσμέναι δέ ὑπό ὁ μαστός ὁ γυνή σάκκος κατά ὁ ὁδός ἐπλήθυνον· ὁ δέ κατάκλειστος ὁ παρθένος ὁ μέν συντρέχω ἐπί ὁ πυλών ὁ δέ ἐπί ὁ τεῖχος τὶς δέ διά ὁ θυρίς διεξέκυπτον· πᾶς δέ προτείνω ὁ χείρ εἰς ὁ οὐρανός ποιέω ὁ λιτανείαν· ἐλεέω δέ εἰμί ὁ ὁ πλῆθος παμμιγῆ πρόπτω ὁ τε ὁ μεγάλως ἀγωνιάω ἀρχιερεύς προσδοκία. ὁ μέν οὖν ἐπεκαλοῦντο ὁ παγκρατής κύριος ὁ πεπιστευμήν ὁ πιστεύω σῶον διαφυλάσω μετά πᾶς ἀσφάλεια. ὁ δέ ἡλιόδωρος ὁ διεγνωσμένος ἐπετέλω. αὐτόθι δέ αὐτός σύν ὁ δορυφόρον κατά ὁ γαζοφυλάκιον ἤδη πάρειμι ὁ ὁ πνεῦμα καί πᾶς ἐξουσία δυνάστης ἐπιφάνεια μέγας ποιέω ὥστε πᾶς ὁ κατατολμήσαντας συνέρχομαι καταπλάσσω ὁ ὁ θεός δύναμις εἰς ἔκλυσις καί δειλία τραπῆναι· ὁράω γάρ τὶς ἵππος αὐτός φοβερός ἔχω ὁ ἐπιβάτην καί καλλίστη σαγή διακεκοσμημένος φέρω δέ ῥύδην ἐνέσεισεν ὁ ἡλιοδώρῳ ὁ ἐμπροσθίους ὁπλάς· ὁ δέ ἐπικαθήμενος φαίνω χρύσεος πανοπλία ἔχω. ἕτερος δέ δύο προσεφάνησαν αὐτός νεανία ὁ ῥώμη μέν ἐκπρεπέω κάλλιστος δέ ὁ δόξα διαπρεπέω δέ ὁ περιβολή ὅς καί περιΐστημι ἐκ ἑκατέρον μέρος ἐμαστίγουν αὐτός ἀδιαλείπτως πολύς ἐπιρριπτοῦω αὐτός πληγή. ἄφνω δέ πίπτω πρός ὁ γῆ καί πολύς σκότος περιχυθές συναρπάζω καί εἰς φορεῖος ἐνθέντες ὁ ἄρτι μετά πολύς παραδρομή καί πᾶς δορυφορία εἰς ὁ προλέγω εἰσέρχομαι γαζοφυλάκιον φέρω ἀβοήθητος ἑαυτοῦ καθεστῶτα φανερῶς ὁ ὁ θεός δυναστεία ἐπεγνωκότες. καί ὁ μέν διά ὁ θεία ἐνέργεια ἄφωνος καί πᾶς στερέω ἐλπίς καί σωτηρία ἔρριπτο ὁ δέ ὁ κύριος εὐλόγουν ὁ παραδοξάζω ὁ ἑαυτοῦ τόπος καί ὁ μικρός πρότερος δέος καί ταραχή γέμος ἱερόν ὁ παντοκράτωρ ἐπιφανέντος κύριος χαρά καί εὐφροσύνη ἐπεπλήρωτο. ταχύς δέ τις ὁ ὁ ἡλιοδώρος συνήθης ἀξιόω ὁ ονια ἐπικαλέω ὁ ὕψιστος καί ὁ ζῶ χαρίζομαι ὁ παντελής ἐν ἔσχατος πνοῇ κεῖμαι. ὕποπτος δέ γίγνομαι ὁ ἀρχιερεύς μήποτε διάλημψις ὁ βασιλεύς ἔχω κακουργία τὶς περί ὁ ἡλιόδωρος ὑπό ὁ ιουδαίων συντετελέσθαι προσήγαγα θυσία ὑπέρ ὁ ὁ ἀνήρ σωτηρία. ποιουμένου δέ ὁ ἀρχιερεύς ὁ ἱλασμός ὁ αὐτός νεανία πάλιν φαίνω ὁ ἡλιοδώρῳ ἐν ὁ αὐτός ἐσθήσεσιν ἐστολισμένοι καί ἵστημι λέγω πολύς ονιον ὁ ἀρχιερεύς χάρις ἔχω διά γάρ αὐτός σύ χαρίζομαι ὁ ζῶ ὁ κύριος· σύ δέ ἐκ οὐρανός μεμαστιγωμένος διαγγέλλω πᾶς ὁ μεγαλεῖον ὁ θεός κράτος. οὗτος δέ εἶπον ἀφανής γίγνομαι. ὁ δέ ἡλιόδωρος θυσία ἀναφέρω ὁ κύριος καί εὐχή μέγας εὔχομαι ὁ ὁ ζῶ περιποιέω καί ὁ ονια ἀποδέχομαι ἀνεστρατοπέδευσεν πρός ὁ βασιλεύς. ἐξεμαρτύρω δέ πᾶς ὅς εἰμί ὑπό ὄψις τεθεαμένος ἔργον ὁ μέγας θεός. ὁ δέ βασιλεύς ἐπερωτήζω ὁ ἡλιόδωρος ποῖος τὶς εἰμί ἐπιτήδειος ἔτι ἅπαξ διαπεμφθαίνω εἰς ιεροσόλυμα φημί εἰ τίς ἔχω πολέμιος ἤ πρᾶγμα ἐπίβουλος πέμπω αὐτός ἐκεῖ καί μεμαστιγωμένος αὐτός προσδέξω ἐάνπερ καί διασόω διά ὁ περί ὁ τόπος ἀληθῶς εἰμί τίς θεός δύναμιν· αὐτός γάρ ὁ ὁ κατοικία ἐπουράνιος ἔχω ἐπόπτης εἰμί καί βοηθός ἐκεῖνος ὁ τόπος καί ὁ παραγίνομαι ἐπί κακώσις τύπτων ἀπόλλυμι. καί ὁ μέν κατά ἡλιόδωρος καί ὁ ὁ γαζοφυλάκιον τήρησις οὕτω(ς) ἐχωρέω. ὁ δέ προειρημένος σιμων ὁ ὁ χρῆμα καί ὁ πατρίς ἐνδείκτης γίγνομαι ἐκακολόγω ὁ ονια ὡς αὐτός τε εἰμί ὁ ἡλιόδωρος ἔπισεσεικα καί ὁ κακός δημιουργός καθεστηκώς καί ὁ εὐεργέτης ὁ πόλις καί ὁ κηδεμών ὁ ὁμοεθνή καί ζηλωτής ὁ νόμος ἐπίβουλος ὁ πρᾶγμα τολμάω λέγω. ὁ δέ ἔχθρα ἐπί τοσοῦτος προβαινούσης ὥστε καί διά τὶς ὁ ὑπό ὁ σιμωνος δεδοκιμασμένω φόνος συντελέω συνορέω ὁ ονιας ὁ χαλεπός ὁ φιλονεικία καί ἀπολλώνιος μενεσθέως ὁ κοῖλος συρία καί φοινίκη στρατηγός συναύξω ὁ κακία ὁ σιμωνος πρός ὁ βασιλεύς διεκομίζω οὐ γίγνομαι ὁ πολίτης κατήγορος ὁ δέ σύμφορος κοινῇ καί κατά ἴδιος πᾶς ὁ πλῆθος σκοπῶν· ὁράω γάρ ἄνευ βασιλικός πρόνοια ἀδύνατος εἰμί τυγχάνω εἰρήνη ἔτι ὁ πρᾶγμα καί ὁ σιμων παῦλα οὐ λημψόμενω ὁ ἄνοια. μεταλλάξαν δέ ὁ βίος σελεύκος καί παραλαβόντος ὁ βασιλεία ἀντιόχομαι ὁ προσαγορευθέν ἐπιφανής ὑπενόθευσεν ἰάσων ὁ ἀδελφός ονιου ὁ ἀρχιερωσύνη ἐπαγγέλλομαι ὁ βασιλεύς διά ἔντευξις ἀργύριον τάλαντον ἑξήκοντα πρός ὁ τριακοσίος καί προσόδου τις ἄλλος τάλαντον ὀγδοήκοντα. πρός δέ οὗτος ὑπισχνέομαι καί ἕτερος διαγράφω πεντήκοντα πρός ὁ ἑκατόν ἐάν ἐπιχωράω διά ὁ ἐξουσία αὐτός γυμνάσιον καί ἐφηβεῖον αὐτός συνίστημι καί ὁ ἐν ιεροσολύμος ἀντιοχέω ἀναγράφω. ἐπινεύσανς δέ ὁ βασιλεύς καί ὁ ἀρχή κρατέω εὐθέως πρός ὁ ἑλληνικός χαρακτήρ ὁ ὁμοφύλος μεθίστημι. καί ὁ κεῖμαι ὁ ιουδαίοις φιλάνθρωπα βασιλικός διά ιωάννος ὁ πατήρ εὐπολέμος ὁ ποιησαμένον ὁ πρεσβεία ὑπέρ φιλία καί συμμαχία πρός ὁ ῥωμαῖος παρωθέω καί ὁ μέν νομίμος καταλύω πολιτεία παρανόμος ἐθισμός ἐκαίνιζεν. ἀσμένως γάρ ὑπό αὐτός ὁ ἀκρόπολις γυμνάσιον καθίδρυσεν καί ὁ κράτιστος ὁ ἔφηβος ὑποτάσσω ὑπό πέταος ἄγω. εἰμί δέ οὕτω(ς) ἀκμή τὶς ἑλληνισμός καί πρόσβασις ἀλλοφυλισμός διά ὁ ὁ ἀσεβής καί οὐ ἀρχιερεύς ἰάσωνος ὑπερβάλλω ἀναγνεία ὥστε μηκέτι περί ὁ ὁ θυσιαστήριον λειτουργία πρόθυμος εἰμί ὁ ἱερεύς ἀλλά ὁ μέν νεὼ καταφρονέω καί ὁ θυσία ἀμελέω σπεύδω μετέχω ὁ ἐν παλαίστρα παρανόμου χορηγία μετά ὁ ὁ δίσκος πρόσκλημι καί ὁ μέν πατρῴος τιμή ἐν οὐδείς τιθέμενοι ὁ δέ ἑλληνικός δόξα καλός ἡγέομαι. ὅς καί χάρις περιέχω αὐτός χαλεπός περίστασις καί ὅς ἐζήλουν ὁ ἀγωγή καί κατά ἅπας ἐθέλω ἐξομοιοῦσθαι οὗτος πολέμιος καί τιμωρητὰς ἔσχον· ἀσεβέω γάρ εἰς ὁ θείος νόμος οὐ ῥᾴδιος ἀλλά οὗτος ὁ ἀκόλουθος καιρός δηλόω. ἀγομένου δέ πενταετηρικός ἀγών ἐν τύρος καί ὁ βασιλεύς πάρειμι ἀποστέλλω ἰάσων ὁ μιαρός θεωρός ὡς ἀπό ιεροσολύμων ἀντιοχέω εἰμί παρακομίζονς ἀργύριον δραχμή τριακόσιοι εἰς ὁ ὁ ἡρακλέης θυσία ὅς καί ἀξιόω ὁ παρακομίσας μή χράομαι εἰς θυσία διά ὁ μή καθήκω εἰς ἕτερος δέ κατατίθημι δαπάνη. πίπτω μέν οὖν οὗτος διά μέν ὁ ἀποστείλαντα εἰς ὁ ὁ ἡρακλέης θυσία ἕνεκα δέ ὁ παρακομιζόντων εἰς ὁ ὁ τριήρης κατασκευάς. ἀποστέλλω δέ εἰς αἴγυπτος ἀπολλωνίον ὁ μενεσθέως διά ὁ πρωτοκλίσιος ὁ φιλομήτορος βασιλεύς μεταλαμβάνω ἀντίοχος ἀλλότριος αὐτός ὁ αὐτός γίγνομαι πρᾶγμα ὁ κατά ἑαυτοῦ ἀσφάλεια ἐφρόντιζεν· ὅθεν εἰς ιοππη παραγίγνομαι κατά-ἀντάω εἰς ιεροσόλυμα. μεγαλομερός δέ ὑπό ὁ ἰάσωνος καί ὁ πόλις ἀποδείκνυμι μετά δᾳδουχία καί βοῦς εἰσεδέχθη εἶθ ά οὕτω(ς) εἰς ὁ φοινίκη κατεστρατοπέδευσεν. μετά δέ τριετής χρόνος ἀποστέλλω ἰάσων μενέλαος ὁ ὁ προσημαινομένος σιμωνος ἀδελφός παρακομίζοντα ὁ χρῆμα ὁ βασιλεύς καί περί πρᾶγμα ἀναγκαίος ὑπομνηματισμός τελέσοντα. ὁ δέ πισυστάσκω ὁ βασιλεύς καί δοξάζω αὐτός ὁ πρόσωπον ὁ ἐξουσία εἰς ἑαυτοῦ καταντάω ὁ ἀρχιερωσύνη ὑπερβάλλω ὁ ἰάσων τάλαντον ἀργύριον τριακόσιοι. λαμβάνω δέ ὁ βασιλικός ἐντολή παραγίγνομαι ὁ μέν ἀρχιερωσύνη οὐδείς ἄξιος φέρω θυμός δέ ὠμός τύραννος καί θήρ βάρβαρος ὀργή ἔχω. καί ὁ μέν ἰάσων ὁ ὁ ἴδιος ἀδελφός ὑπονοθεύω ὑπονοθευθεὶς ὑπό ἕτερος φυγή εἰς ὁ αμμανῖτις χώρα συνήλαστο. ὁ δέ μενέλαος ὁ μέν ἀρχή κρατέω ὁ δέ ἐπηγγελμένων ὁ βασιλεύς χρῆμα οὐδείς εὐτάκτει· ποιουμένου δέ ὁ ἀπαίτησις σωστράτος ὁ ὁ ἀκροπόλεως ἐπάρχος πρός οὗτος γάρ εἰμί ὁ ὁ διάφορος πρᾶξις· διά ὅς αἰτία ὁ δύο ὑπό ὁ βασιλεύς προσακληθόη καί ὁ μέν μενέλαος ἀπολείπω ὁ ἀρχιερωσύνη διάδοχος λυσίμαχος ὁ ἑαυτοῦ ἀδελφός σώστρατος δέ κράτης ὁ ἐπί ὁ Κύπριος. τοιοῦτος δέ συνεστηκότων συμβαίνω ταρσεῖς καί μαλλώτας στασιάζω διά ὁ ἀντιοχίς ὁ παλλακή ὁ βασιλεύς ἐν δωρεά δεδόσθαι. ταχύς οὖν ὁ βασιλεύς ἵημι καταστεῖλα ὁ πρᾶγμα καταλείπω ὁ διαδεχόμενος ἀνδρόνικος ὁ ἐν ἀξίωμα κεῖμαι. νομίζω δέ ὁ μενέλαος λαμβάνω καιρός εὐφυῆ χρυσώματά τὶς ὁ ὁ ἱερόν νοσφισάμενος χαρίζομαι ὁ ἀνδρονῖκος καί ἕτερος τυγχάνω πίπραμι εἰς τε τύρος καί ὁ κύκλος πόλις. ὅς καί σαφής ἐπεγνωκὼς ὁ ονιας ἀπήλεγχεν ἀποκεχωρηκὼς εἰς ἄσυλος τόπος ἐπί δάφνη ὁ πρός ἀντιόχεια κεῖμαι. ὅθεν ὁ μενέλαος λαμβάνω ἴδιος ὁ ἀνδρόνικος παρακαλέω χειρόω ὁ ονιαν· ὁ δέ παραγίγνομαι ἐπί ὁ ονια καί πείθω ἐπί δόλος καί δεξιάζω μετά ὅρκος δίδωμι δεξιά καίπερ ἐν ὑποψία κεῖμαι πείθω ἐκ ὁ ἀσῦλος προέρχομαι ὅς καί παραχρῆμα παρέκλεισεν οὐ αἰδέομαι ὁ δίκαιος. διά ἑός αἰτία οὐ μόνος ιουδαῖος πολύς δέ καί ὁ ἄλλος ἔθνος ἐδείναζον καί δυσφόρημι ἐπί ὁ ὁ ἀνήρ ἄδικος φόνος. ὁ δέ βασιλεύς ἐπανελθόντος ἀπό ὁ κατά κιλίκιa τόπος ἐνετύγχανον ὁ κατά πόλις ιουδαῖος συμμισοπονηρέω καί ὁ ἕλλην ὑπέρ ὁ παρά λόγος ὁ ονια ἀπεκτονῆμι. ψυχικῶς οὖν ὁ ἀντίοχος ἐπιλυπηθεὶς καί τρέπω ἐπί ἔλεος καί δακρύω διά ὁ ὁ μετηλλαχότος σωφροσύνη καί πολύς εὐταξία καί πυρόω ὁ θυμός παραχρῆμα ὁ ὁ ἀνδρονίκου πορφύρα περιέλομαι καί ὁ χιτών περιρρήσσω περιάγω κατά ὅλος ὁ πόλις ἐπί αὐτός ὁ τόπος οὗπερ ὁ ονια ἠσέβησεν ἐκεῖ ὁ μιαιφόνον ἀπεκόσμησεν ὁ κύριος ὁ ἄξιος αὐτός κόλασις ἀποδόντος. γίγνομαι δέ πολύς ἱεροσυλημάτων κατά ὁ πόλις ὑπό ὁ λυσιμάχος μετά ὁ ὁ μενέλαος γνώμη καί διαδοθείσης ἔξω ὁ φήμη πισυνήχω ὁ πλῆθος ἐπί ὁ λυσίμαχος χρυσωμάτων ἤδη πολύς διενηνεγμένος. ἐπεγειρομένω δέ ὁ ὄχλος καί ὁ ὀργή διεμπιπλαμένων καθοπλίζω ὁ λυσίμαχος πρός τρισχίλιοι κατήργω χείρ ἄδικος προηγησαμένος τὶς αυρανου προβεβηκότος ὁ ἡλικία οὐδείς δέ ἥσσων καί ὁ ἄνοιαν· συνοράω δέ καί ὁ ἐπίθεσις ὁ λυσιμάχος συναρπάζω ὁ μέν πέτρων ὁ δέ ξύλον πάχη τὶς δέ ἐκ ὁ παρακειμένη σποδός δρασσόμενοι φύρδην ἐνετίνασσον εἰς ὁ περί ὁ λυσίμαχον· διά ὅς αἰτία πολύς μέν αὐτός τραυματία ποιέω τὶς δέ καί καταβάλλω πᾶς δέ εἰς φυγή συνήλασαν αὐτός δέ ὁ ἱερόσυλος παρά ὁ γαζοφυλάκιον χειρόω. περί δέ οὗτος ἐνίστημι κρίσις πρός ὁ μενέλαος. καταντήσαντος δέ ὁ βασιλεύς εἰς τύρος ἐπί αὐτός ὁ δικαιολογία ποιέω ὁ πέμπω τρεῖς ἀνήρ ὑπό ὁ γερουσία. ἤδη δέ λελειμμένος ὁ μενέλαος ἐπαγγέλλω χρῆμα ἱκανός ὁ πτολεμαῖος δορυμένος πρός ὁ πείθω ὁ βασιλεύς. ὅθεν ἀπολαμβάνω ὁ πτολεμαῖος εἰς τὶς περίστυλος ὡς ἀναψύξω ὁ βασιλεύς μετατίθημι καί ὁ μέν ὁ ὅλος κακία αἴτιος μενέλαος ἀπολύω ὁ κατηγορημένων ὁ δέ ταλαιπώρος ὅστις εἰ καί ἐπί σκυθός λέγω ἀπολύω ἀκατάγνωστος οὗτος θάνατος ἐπικρίνω. ταχέως οὖν ὁ ἄδικος ζημία ὑπέσχος ὁ περί πόλις καί δῆμος καί ὁ ἱερόν σκευῶν προηγορήσαντες. διά ἑός αἰτία καί τύριος μισοπονηρήσαντες ὁ πρός ὁ κηδεία αὐτός μεγαλοπρεπῶς ἐχορήγησαν. ὁ δέ μενέλαος διά ὁ ὁ κρατέω πλεονεξία μένω ἐπί ὁ ἀρχή ἐπιφυόμενος ὁ κακία μέγας ὁ πολίτης ἐπίβουλος καθεστώς. περί δέ ὁ καιρός οὗτος ὁ δεύτερος ἔφοδος ὁ ἀντίοχος εἰς αἴγυπτος ἐστείλατο. συμβαίνω δέ κατά ὅλος ὁ πόλις σχεδόν ἐφ ά ἡμέρα τεσσαράκοντα φαίνω διά ὁ ἀέρος τρέχω ἱππεύς διαχρύσους στολή ἔχω καί λόγχη σπειρηδός ἐξωπλισμένους καί μάχαιρα σπασμός καί ἴλος ἵππος διατεταγμένω καί προσβολή γίγνομαι καί καταδρομή ἑκάτερος καί ἀσπίς κινήσω καί καμάκω πλῆθος καί βέλος βολή καί χρύσεος κόσμος ἐκλάμψω καί παντοίος θωρακισμός. διό πᾶς ἀξιόω ἐπί ἀγαθός ὁ ἐπιφάνεια γίγνομαι. γίγνομαι δέ λαλιά ψευδόος ὡς μετηλλαχότος ἀντιόχομαι ὁ βίος παραλαμβάνω ὁ ἰάσων οὐ ἐλάσσων ὁ χίλιοι αἰφνιδῖος ἐπί ὁ πόλις συνετελέσατο ἐπίθεσιν· ὁ δέ ἐπί ὁ τεῖχος συνελασθέντων καί τέλος ἤδη καταλαμβανομένη ὁ πόλις ὁ μενέλαος εἰς ὁ ἀκρόπολις ἐφυγάδευσεν. ὁ δέ ἰάσων ποιέω σφαγή ὁ πολίτης ὁ ἴδιος ἀφειδῶς οὐ συννοάω ὁ εἰς ὁ συγγενής εὐημερία δυσημερία εἰμί ὁ μέγας δοκέω δέ πολέμιος καί οὐ ὁμοεθνάω τρόπαιος καταβάλλω. ὁ μέν ἀρχή οὐ κρατέω ὁ δέ τέλος ὁ ἐπιβουλή αἰσχύνη λαμβάνω φυγή πάλιν εἰς ὁ αμμανῖτις ἀπέρχομαι. πέρας οὖν κακός καταστροφή τυγχάνω. ἐγκληθεὶς πρός ἀρέτας ὁ ὁ ἀράβος τύραννος πόλις ἐκ πόλις φεύγω διώκω ὑπό πᾶς στυγούμενος ὡς ὁ νόμος ἀποστάτης καί βδελύσσομαι ὡς πατρίς καί πολίτης δήμιος εἰς αἴγυπτος ξεβράζω καί ὁ συχνός ὁ πατρίς ἀποξενώω ἐπί ξένος ἀπόλλυμι πρός λακεδαιμόνιος ἀνάγω ὡς διά ὁ συγγένεια τέυξω σκέπη. καί ὁ πλῆθος ἀτάφος ἐκρίπω ἀπένθη γίγνομαι καί κηδεία οὐδ ’ ἡστινοσοῦς οὔτε πατρῷος τάφος μετέχω. προσπεσόντω δέ ὁ βασιλεύς περί ὁ γίγνομαι διέλαμβανω ἀποσταμτάνω ὁ ιουδαίαν· ὅθεν ἀναζεύγνυμι ἐκ αἴγυπτος τεθηριωμένος ὁ ψυχή λαμβάνω ὁ μέν πόλις δοριάλωτος καί κελεύω ὁ στρατιώτης κόπτω ἀφειδῶς ὁ ἐμπίπτοντης καί ὁ εἰς ὁ οἰκία ἀναβαίνω κατασφάζω. γίγνομαι δέ νέος καί πρέσβυς ἀναίρεσις ἀνήβω τε καί γυνή καί τέκνον ἀφανισμός παρθένος τε καί νήπιος σφαγαί. ὀκτώ δέ μυριάς ἐν ὁ πᾶς ἡμέρα τρεῖς κατεφθάρησαν τέσσαρες μέν ἐν χείρ νομή οὐ ἥσσων δέ ὁ σφάζω ἐπράθησαν. οὐ ἀρκέω δέ οὗτος κατετόλμησεν εἰς ὁ πᾶς ὁ γῆ ἁγιώτατος ἱερόν εἰσέρχομαι ὁδηγός ἔχω ὁ μενέλαος ὁ καί ὁ νόμος καί ὁ πατρίς προδότης γίγνομαι καί ὁ μιαρός χείρ ὁ ἱερός σκεῦος λαμβάνω καί ὁ ὑπό ἄλλος βασιλεύς ἀνατεθέντα πρός αὔξησις καί δόξα ὁ τόπος καί τιμή ὁ βέβηλος χείρ συσσύρω. καί μετεωρίζω ὁ διάνοια ὁ ἀντίοχος οὐ συνορέω ὅτι διά ὁ ἁμαρτία ὁ ὁ πόλις οἰκούντων ἀπώργισται βραχύς ὁ δεσπότης διό γίγνομαι περί ὁ τόπος παρόρασις. εἰ δέ μή συμβαίνω προσενέχω πολύς ἁμαρτήμας καθάπερ εἰμί ὁ ἡλιόδωρος ὁ πέμπω ὑπό σελεύκος ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ ἐπίσκεψις ὁ γαζοφυλάκιον οὗτος προαχτίθημι παραχρῆμα μαστιγόω ἀνετράπη ὁ θράσος. ἀλλά οὐ διά ὁ τόπος ὁ ἔθνος ἀλλά διά ὁ ἔθνος ὁ τόπος ὁ κύριος ἐκλέγω. διόπερ καί αὐτός ὁ τόπος συμμετέχω ὁ ὁ ἔθνος δυσπετημάτων γίγνομαι ὕστερος εὐεργετημάτων κοινωνέω καί ὁ καταλειίφω ἐν ὁ ὁ παντοκράτωρ ὀργή πάλιν ἐν ὁ ὁ μέγας δεσπότης καταλλαγή μετά πᾶς δόξα ἐπανωρθόω. ὁ γοῦν ἀντίοχος ὀκτακόσιος πρός ὁ χίλιοι ἀπενεγκάμενος ἐκ ὁ ἱερόν τάλαντον ταχύς εἰς ὁ ἀντιόχεια χωρίζω οἴομαι ἀπό ὁ ὑπερηφανία ὁ μέν γῆ πλωτός καί ὁ πέλαγος πορευτός τίθημι διά ὁ μετεωρισμός ὁ καρδία. καταλείπω δέ καί ἐπιστάτας ὁ κακέω ὁ γένος ἐν μέν ιεροσολύμοις φίλιππος ὁ μέν γένος φρύξ ὁ δέ τρόπος βαρβαρώτερος ἔχω ὁ καταστήω ἐν δέ γαριζιν ἀνδρόνικος πρός δέ οὗτος μενέλαος ὅς χείριστος ὁ ἄλλος ὑπερῄρω ὁ πολίτης ἀπεχθῆ δέ πρός ὁ πολίτης ιουδαίος ἔχω διάθεσις. πέμπω δέ ὁ μυσάρχη ἀπολλώνιος μετά στράτευμα δισμύριοι δέ πρός ὁ δισχίλιοι προστάσσω ὁ ἐν ἡλικία πᾶς κατασφάζω ὁ δέ γυνή καί ὁ νέος πωλέω. οὗτος δέ παραγίγνομαι εἰς ιεροσόλυμα καί ὁ εἰρηνικός ὑποκριθίημι ἐπέχω ἕως ὁ ἅγιος ἡμέρα ὁ σάββατον καί λαμβάνω ἀργέω ὁ ιουδαῖος ὁ ὑπό ἑαυτοῦ ἐξοπλησία παραγγέλλω καί ὁ ἐξέρχομαι πᾶς ἐπί ὁ θεωρία συνεξεκέντησεν καί εἰς ὁ πόλις σύν ὁ ὅπλον εἰσδραμών ἱκανός κατέστρωσεν πλῆθος. ιουδας δέ ὁ καί μακκαβαῖος δέκατός πού γενηθεὶς καί ἀναχωρέω εἰς ὁ ἔρημος θηρίον τρόπος ἐν ὁ ὄρος διέζη σύν ὁ μετά αὐτός καί ὁ χορτώδη τροφή σιτέομαι διατελέω πρός ὁ μή μετέχω ὁ μολυσμός. μετά οὐ πολύς δέ χρόνος ἐξαποστέλλω ὁ βασιλεύς γέρων ἀθηναῖος ἀναγκάζω ὁ ιουδαῖος μεταβαίνω ἀπό ὁ πατρῖον νόμος καί ὁ ὁ θεός νόμος μή πολιτεύω μολῦναι δέ καί ὁ ἐν ιεροσολύμοις νεὼ καί προσονομάω ζεύς ὀλύμπιος καί ὁ ἐν γαριζιν καθώς τυγχάνω οὗ ὁ τόπος οἰκέω ζεύς ξενίον. χαλεπός δέ καί ὁ ὅλος εἰμί δυσχερής ὁ ἐπίτασις ὁ κακία. ὁ μέν γάρ ἱερόν ἀσωτία καί κώμων ὑπό ὁ ἔθνος πεπληρόω ῥᾳθυμούντων μετά ἑταιερόν καί ἐν ὁ ἱερός περιβόλος γυνή πλησιαζίδωμι ἔτι δέ ὁ μή καθήκω ἔνδον εἰσφέρω. ὁ δέ θυσιαστήριον ὁ ἀποδιεσταλμένοις ἀπό ὁ νόμος ἀθεμίτοις ἐπεπλήρωτο. εἰμί δέ οὔτε σαββατίζω οὔτε πατρῴος ἑορτής διαφυλάσσω οὔτε ἁπλῶς ιουδαῖον ὁμολογεῖν εἰμί ἄγω δέ μετά πικρός ἀνάγκη εἰς ὁ κατά μείς ὁ βασιλεύς γενέθλιος ἡμέρα ἐπί σπλαγχνισμός γίγνομαι δέ διονυσίων ἑορτή ἀναγκάζω κισσός ἔχω πομπεύω ὁ διόνυσος. ψήφισμα δέ ἐκπίτνω εἰς ὁ ἀστυγείτων ἑλληνίς πόλις πτολεμαίου ὑποτίθημι ὁ αὐτός ἀγωγή κατά ὁ ιουδαίων ἄγω καί σπλαγχνίζω ὁ δέ μή προαιρουμένος μεταβαίνω ἐπί ὁ ἑλληνικός κατασφάζω. πάρειμι οὖν ὁράω ὁ ἐνίστημι ταλαιπωρία. δύο γάρ γυνή ἀνάγω περιτετμηκυῖος ὁ τέκνα· οὗτος δέ ἐκ ὁ μαστός κρεμάννυμι ὁ βρέφος καί δημοσίᾳ περιαγαγόντες αὐτός ὁ πόλις κατά ὁ τεῖχος ἐκρήμνισαν. ἕτερος δέ πλησίον συνδραμόντες εἰς ὁ σπήλαιον λεληθότως ἄγω ὁ ἑβδομάς μηνυθέντες ὁ φίλιππος συνεφλογίσθησαν διά ὁ εὐλαβῶς ἔχω βοηθέω ἑαυτοῦ κατά ὁ δόξα ὁ σεμνοτάτης ἡμέρα. παρακαλέω οὖν ὁ ἐντυγχάνω ὅδε ὁ βίβλος μή συστέλλω διά ὁ συμφορά λογίζομαι δέ ὁ τιμωρία μή πρός ὄλεθρος ἀλλά πρός παιδεία ὁ γένος ἡμεῖς εἶναι· καί γάρ ὁ μή πολύς χρόνος ἐᾶμαι ὁ δυσσεβέω ἀλλά εὐθέως περιπίπτω ἐπιτίμοις μέγας εὐεργεσία σημεῖον εἰμί. οὐ γάρ καθάπερ καί ἐπί ὁ ἄλλος ἔθνος ἀναμένω μακροθυμέω ὁ δεσπότης μέχρι ὁ καταντήσαντας αὐτός πρός ἐκπλήρωσις ἁμαρτία κολάσαι οὕτω(ς) καί ἐφ ά ἡμεῖς κρίνω εἰμί ἵνα μή πρός τέλος ἀφικομένω ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία ὕστερος ἐγώ ἐκδικᾷ. διόπερ οὐδέποτε μέν ὁ ἔλεος ἀπό ἡμεῖς ἀφίστησιν παιδεύω δέ μετά συμφορά οὐ ἐγκαταλείπω ὁ ἑαυτοῦ λαός. πλήν ἕως ὑπομνήσις ταῦθ ’ ἡμεῖς εἰρήσθω· διά ὀλίγος δέ ἐλευστέος ἐπί ὁ διήγησις. ελεάζαρός τις ὁ πρωτευόντων γραμματεύς ἀνήρ ἤδη προβεβηκὼς ὁ ἡλικία καί ὁ πρόσοψις ὁ πρόσωπον καλός ἀναχανών ἀναγκάζω ἐσθίω ὕειον κρής. ὁ δέ ὁ μετά εὔκλεια θάνατος μᾶλλον ἤ ὁ μετά μύσος βίος ἀναδέχομαι αὐθαιρέτως ἐπί ὁ τύμπανον προσάγω προπτύω δέ κατά ὅς δεῖ τρόπος προσέρχομαι ὁ ὑπομένω ἀμύνασθαι ὅς οὐ θέμις γεύομαι διά ὁ πρός ὁ ζῶ φιλοστοργία. ὁ δέ πρός ὁ παρανόμος σπλαγχνισμός τάσσω διά ὁ ἐκ ὁ παλαιός χρόνος πρός ὁ ἀνήρ γνῶσις ἀπολαμβάνω αὐτός κατά ἴδιος παρακαλέω ἐνέγκαντα κρέας ὅς καθῆκω αὐτός χράω διά αὐτός παρασκευασθέντος ὑποκριθαίνω δέ ὡς ἐσθίω ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς προστάσσω ὁ ἀπό ὁ θυσία κρέας ἵνα οὗτος πράσσω ἀπολυθῇ ὁ θάνατος καί διά ὁ ἀρχαία πρός αὐτός φιλία τυγχάνω φιλανθρωπία. ὁ δέ λογισμός ἀστεῖος ἀναλαμβάνω καί ἄξιος ὁ ἡλικία καί ὁ ὁ γήρως ὑπεροχή καί ὁ ἐπικτήτου καί ἐπιφανής πολιός καί ὁ ἐκ παῖς καλλίστης ἀναστροφή μᾶλλον δέ ὁ ἅγιος καί θεοκτίστου νομοθεσία ἀκόλουθος ἀποφαίνω ταχέως λέγω προπέμπω εἰς ὁ ἅιδης. οὐ γάρ ὁ ἡμέτερος ἡλικία ἄξιος εἰμί ὑποκριθαίνω ἵνα πολύς ὁ νέος ὑπολαμβάνω ελεαζαρος ὁ ἐνενηκονταετής μεταβεβηκέναι εἰς ἀλλοφυλισμός καί αὐτός διά ὁ ἐμός ὑπόκρισις καί διά ὁ μικρός καί ἀκαριαῖος ζῶ πλανηθῶσις διά ἐγώ καί μύσος καί κηλίς ὁ γήρως κατακτήσω. εἰ γάρ καί ἐπί ὁ πάρειμι ἐξελοῦμαι ὁ ἐκ ἄνθρωπος τιμωρία ἀλλά ὁ ὁ παντοκράτωρ χείρ οὔτε ζάω οὔτε ἀποθνῄσκω ἐκφεύξο. διόπερ ἀνδρείως μέν νῦν διαλλάσσω ὁ βίος ὁ μέν γήρως ἄξιος φαίνω ὁ δέ νέος ὑπόδειγμα γενναῖον καταλελοιπὼς εἰς ὁ προθύμως καί γενναίως ὑπέρ ὁ σεμνός καί ἅγιος νόμος ἀπευθανατίζω. τοσοῦτος δέ εἶπον ἐπί ὁ τύμπανον εὐθέως ἔρχομαι. ὁ δέ ἀγόντων πρός αὐτός ὁ μικρός πρότερος εὐμένεια εἰς δυσμένεια μεταβαλόντων διά ὁ ὁ προειρημένους λόγος ὡς αὐτός διαλαμβάνω ἀπόνοια εἰμί μέλλω δέ ὁ πληγή τελευτάω ἀναστενάζω λέγω ὁ κύριος ὁ ὁ ἅγιος γνῶσις ἔχω φανερός εἰμί ὅτι δύναμαι ἀπολυθῆναι ὁ θάνατος σκληρά ὑποφέρω κατά ὁ σῶμα ἀλγηδών μαστιγούμενος κατά ψυχή δέ ἡδέως διά ὁ αὐτός φόβος οὗτος πάσχω. καί οὗτος οὖν οὗτος ὁ τρόπος μετήλλαξεν οὐ μόνος ὁ νέος ἀλλά καί ὁ πλεῖστος ὁ ἔθνος ὁ ἑαυτοῦ θάνατος ὑπόδειγμα γενναιότης καί μνημόσυνον ἀρετή καταλιμπάνω. συμβαίνω δέ καί ἑπτά ἀδελφός μετά ὁ μήτηρ συλλημφθέντας ἀναγκάζω ὑπό ὁ βασιλεύς ἀπό ὁ ἀθεμίτων ὑεῖος κρέας ἐφάπτεμαι μάστιξ καί νευρή αἰκιζομένος. εἷς δέ αὐτός γίγνομαι προήγορος οὕτω(ς) φημί τίς μέλλω ἐρωτάω καί μανθάνω ἡμῶν; ἕτοιμος γάρ ἀποθνῄσκω εἰμί ἤ παραβαίνω ὁ πατρίος νόμος. ἔκθυμος δέ γίγνομαι ὁ βασιλεύς προστάσσω τήγανος καί λέβης ἐκπυρόω. ὁ δέ παραχρῆμα ἐκπυρωθέντω ὁ γίγνομαι αὐτός προήγορον προστάσσω γλωσσοτομέω καί περισκυθίζω ἀκρωτηριάζω ὁ λοιπός ἀδελφός καί ὁ μήτηρ συνορώντων. ἄχρηστος δέ αὐτός ὁ ὅλος γίγνομαι κελεύω ὁ πυρή προσάγω ἔμπνους καί τηγανίζω. ὁ δέ ἀτμίς ἐφ ά ἱκανός διαδιδούσης ὁ τηγάνος ἀλλήλων παρακαλέω σύν ὁ μήτηρ γενναίως τελευτάω λέγω οὕτω(ς) ὁ κύριος ὁ θεός ἐφοράω καί ὁ ἀληθεία ἐφ ’ ἡμεῖς παρακαλέω καθάπερ διά ὁ κατά πρόσωπον ἀντιμαρτυρέω ἀοιδή διεσάφησεν μωυσῆς λέγω καί ἐπί ὁ δοῦλος αὐτός παρακληθήσω. μεταλλάξαν δέ ὁ πρῶτος ὁ τρόπος οὗτος ὁ δεύτερος ἄγω ἐπί ὁ ἐμπαιγμός καί ὁ ὁ κεφαλή δέρμα σύν ὁ θρίξ περισύρω ἐπερωτάω εἰ ἐσθίω πρό ὁ τιμωράω ὁ σῶμα κατά μέλος; ὁ δέ ἀποκρίνω ὁ πατρίῳ φωνή προσεῖπω οὐ. διόπερ καί οὗτος ὁ ἑξῆς λαμβάνω βάσανος ὡς ὁ πρῶτος. ἐν ἔσχατος δέ πνοῇ γίγνομαι λέγω σύ μέν ἀλάστωρ ἐκ ὁ πάρειμι ἡμεῖς ζῶ ἀπολύω ὁ δέ ὁ κόσμος βασιλεύς ἀποθνήσκω ἡμεῖς ὑπέρ ὁ αὐτός νόμος εἰς αἰώνιος ἀναβίωσις ζωή ἐγώ ἀνίστημι. μετά δέ οὗτος ὁ τρίτος νεπαίζω καί ὁ γλῶσσα αἰτέω ταχέως προέβαλεν καί ὁ χείρ εὐθαρσής προέτεινεν καί γενναίως λέγω ἐκ οὐρανός οὗτος κέκτημαι καί διά ὁ αὐτός νόμος ὑπερορέω οὗτος καί παρά αὐτός οὗτος πάλιν ἐλπίζω κομίσασθαι· ὥστε αὐτός ὁ βασιλεύς καί ὁ σύν αὐτός ἐκπλήσσω ὁ ὁ νεανίσκος ψυχή ὡς ἐν οὐδείς ὁ ἀλγηδών τίθω. καί οὗτος δέ μεταλλάξαις ὁ τέταρτος ὡσαύτως ἐβασανίζω αἰκιζόμενω. καί γίγνομαι πρός ὁ τελευτάω οὕτω(ς) φημί αἱρετός μεταλλάσσω ὑπό ἄνθρωπος ὁ ὑπό ὁ θεός προσδοκάω ἐλπίς πάλιν ἀναστήσω ὑπό αὐτοῦ· σύ μέν γάρ ἀνάστασις εἰς ζωή οὐ εἰμί. ἐχομένως δέ ὁ πέμπτος προσάγω ᾐκίζοντο. ὁ δέ πρός αὐτός ὁράω λέγω ἐξουσία ἐν ἄνθρωπος ἔχω φθαρτός εἰμί ὅς ἐθέλω ποιεῖς· μή δόκω δέ ὁ γένος ἡμεῖς ὑπό ὁ θεός καταλελεῖφθαι· σύ δέ καρτέρω καί θεώρω ὁ μεγαλεῖον αὐτός κράτος ὡς σύ καί ὁ σπέρμα σύ βασανιεῖ. μετά δέ οὗτος ἄγω ὁ ἕκτος καί μέλλω ἀποθνῄσκω φημί μή πλανῶ μάτην ἡμεῖς γάρ διά ἑαυτοῦ οὗτος πάσχω ἁμαρτόντες εἰς ὁ ἑαυτοῦ θεός ἄξιος θαυμασμός γέγονεν· σύ δέ μή νομίω ἀθῷος εἰμί θεομαχέω ἐπιχειρέω. ὑπεραγόντως δέ ὁ μήτηρ θαυμαστός καί μνήμη ἀγαθός ἄξιος ὅστις ἀπολλυμένους υἱός ἑπτά συνοράω εἷς ὑπό καιρός ἡμέρα εὔψυχος φέρω διά ὁ ἐπί κύριος ἐλπίς. ἕκαστος δέ αὐτός παρακαλέω ὁ πατρίῳ φωνή γενναῖος πληρόω φρόνημα καί ὁ θῆλυς λογισμός ἄρσενι θυμός διεγείρασα λέγω πρός αὐτός οὐ οἶδ ά ὅπως εἰς ὁ ἐμός ἐφάνλω κοιλία οὐδέ ἐγώ ὁ πνεῦμα καί ὁ ζωή ὑμεῖς ἐχαρισάμην καί ὁ ἕκαστος στοιχείωσις οὐ ἐγώ διερρύθμισα· τοιγαροῦν ὁ ὁ κόσμος κτίστης ὁ πλάω ἄνθρωπος γένεσιν καί πᾶς ἐξευρίσκω γένε καί ὁ πνεῦμα καί ὁ ζωή ὑμεῖς πάλιν ἀποδίδωμι μετά ἔλεος ὡς νῦν ὑπεροράω ἑαυτοῦ διά ὁ αὐτός νόμος. ὁ δέ ἀντίοχος οἴομαι καταφρονεῖσθαι καί ὁ ὀνειδίζω ὑφορώμενος φωνή ἔτι ὁ νέος περίειμι οὐ μόνος διά λόγος ποιέω ὁ παράκλησις ἀλλά καί διά ὅρκος ἐπίστου ἅμα πλουτμιάνω καί μακαριστός ποιέω μεταθέμενον ἀπό ὁ πατρίων καί φίλος ἔχω καί χρεία ἐμπιστεύσω. ὁ δέ νεανίας μηδαμῶς προσέχω προσκαλέω ὁ βασιλεύς ὁ μήτηρ παραινέω γίγνομαι ὁ μειράκιος σύμβουλος ἐπί σωτηρία. πολύς δέ αὐτός παραινέω ἐπιδείκνυμι πείθω ὁ υἱόν· προσκύψασα δέ αὐτός χλευάζω ὁ ὠμός τύραννος οὕτω(ς) φημί ὁ πατρίῳ φωνή υἱός ἐλεέω ἐγώ ὁ ἐν γαστήρ περιενέγκασάν σύ μείς ἐννέα καί θηλάσασάν σύ ἔτος τρεῖς καί ἐκθρέψασάν σύ καί ἀγαγοῦσαν εἰς ὁ ἡλικία οὗτος καί τροφοφορήσασαν. ἀξιόω σύ τέκνον ἀναβλέψαντα εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ ἐν αὐτός πᾶς ὁράω γιγνώσκω ὅτι οὐ ἐκ εἰμί ποιέω αὐτός ὁ θεός καί ὁ ὁ ἄνθρωπος γένος οὕτω(ς) γίγνομαι. μή φοβέω ὁ δήμιος οὗτος ἀλλά ὁ ἀδελφός ἄξιος γίγνομαι ἐπίδεγω ὁ θάνατος ἵνα ἐν ὁ ἔλεος σύν ὁ ἀδελφός σύ κομίσωμαι σύ. ἔτι δέ οὗτος καταληγούσης ὁ νεανίας λέγω τίς μένετε; οὐ ὑπακούω ὁ προστάγματος ὁ βασιλεύς ὁ δέ προστάγμας ἀκούω ὁ νόμος ὁ δίδωμι ὁ πατήρ ἡμεῖς διά μωυσής. σύ δέ πᾶς κακία εὑρετής γίγνομαι εἰς ὁ εβραίος οὐ μή διαφύγω ὁ χείρ ὁ θεός. ἐγώ γάρ διά ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία πάσχω. εἰ δέ χάρις ἐπιπλήξις καί παιδεία ὁ ζάω κύριος ἡμεῖς βραχύς ἐπώργισται καί πάλιν καταλλαγήσω ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος. σύ δέ ὦ ἀνόσιος καί πᾶς ἄνθρωπος μιαρώτω μή μάτην μετεωρίζομαι φρυαττόμενος ἀδήλος ἐλπίς ἐπί ὁ οὐρανίος παῖς ἐπαίρω χεῖρα·ς οὔπω γάρ ὁ ὁ παντοκράτωρ ἐπόπτος θεός κρίσις ἐκπέφευγας. ὁ μέν γάρ νῦν ἡμέτερος ἀδελφός βραχύς ὑπενέγκαντες πόνος ἀενάος ζωή ὑπό διαθήκη θεός πεπτώκασιν· σύ δέ ὁ ὁ θεός κρίσις δίκαιος ὁ πρόστιμος ὁ ὑπερηφανία ἀποίζω. ἐγώ δέ καθά ὁ ἀδελφός καί σῶμα καί ψυχή προδίδωμι περί ὁ πατρῖον νόμος ἐπικαλέω ὁ θεός ἵλαος ταχύς ὁ ἔθνος γίγνομαι καί σύ μετά ἐτασμός καί μάστιξ ἐξομολογέομαι διότι μόνος αὐτός θεός εἰμί ἐν ἐγώ δέ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ ἵστημι ὁ ὁ παντοκράτωρ ὀργή ὁ ἐπί ὁ σύμπας ἡμεῖς γένος δίκαιος ἐπηάγ. ἔκθυμος δέ γίγνομαι ὁ βασιλεύς οὗτος παρά ὁ ἄλλος χειρίστως ἀπήντησεν πικρῶς φέρω ἐπί ὁ μυκτηρισμός. καί οὗτος οὖν καθαρός μετήλλαξεν παντελής ἐπί ὁ κύριος πείθω. ἔσχατος δέ ὁ υἱός ὁ μήτηρ τελευτάω. ὁ μέν οὖν περί ὁ σπλαγχνισμός καί ὁ ὑπερβαλλούσος αἰκία ἐπί τοσοῦτος δεδηλώσθω. ιουδας δέ ὁ καί μακκαβαῖος καί ὁ σύν αὐτός παρεισπορευόμενοι λεληθότως εἰς ὁ κώμη προσεκαλοῦμι ὁ συγγενής καί ὁ μεμενηκότας ἐν ὁ ιουδαϊσμός προσλαμβανόμενοι συνάγω εἰς ἑξακισχίλιοι. καί ἐπεκαλοῦντο ὁ κύριος ἐπιδέω ὁ ὑπό πᾶς καταπατούμενον λαός οἰκτῖρος δέ καί ὁ ναός ὁ ὑπό ὁ ἀσεβής ἄνθρωπος βεβηλωθέντα ἐλεέω δέ καί ὁ καταφθειρομένη πόλις καί μέλλω ἰσόπεδον γίγνομαι καί ὁ καταβοώντων πρός αὐτός αἷμα εἰσακοῦζω μιμνῄσκω δέ καί ὁ ὁ ἀναμαρτήτων νήπιος παρανόμου ἀπώλεια καί περί ὁ γίγνομαι εἰς ὁ ὄνομα αὐτός βλασφημία καί μισοπονηρέω. γίγνομαι δέ ὁ μακκαβαῖος ἐν συστέματι ἀνυπόστατος ἤδη ὁ ἔθνος γίγνομαι ὁ ὀργή ὁ κύριος εἰς ἔλεος τραπείσος. πόλις δέ καί κώμη ἀπροσδόκητος ἔρχομαι ἐνεπίμπρα καί ὁ ἐπικαίρους τόπος ἀπολαμβάνω οὐ ὀλίγος ὁ πολέμιος τροπούμενος μάλα ὁ νύξ πρός ὁ τοιοῦτος ἐπιβολή συνεργός λαμβάνω. καί λαλιὰ ὁ εὐανδρίος αὐτός διηχεῖτο πανταχῆ. συνορός δέ ὁ φίλιππος κατά μικρός εἰς προκοπή ἔρχομαι ὁ ἀνήρ πυκνός δέ ἐν ὁ εὐημερία προβαίνω πρός πτολεμαῖος ὁ κοῖλος συρία καί φοινίκη στρατηγός γράφω ἐπιβοηθέω ὁ ὁ βασιλεύς πρᾶγμα. ὁ δέ ταχέως προχειρισάμενος Νικάνωρ ὁ ὁ πάτροκλος ὁ πρῶτος φίλος ἀποστέλλω ὑποτάσσω παμφύλος ἔθνος οὐ ἐλάσσων ὁ δισμύριοι ὁ σύμπας ὁ ιουδαία ἐξᾶρος γένος· συνέστησεν δέ αὐτός καί γοργία ἀνήρ στρατηγός καί ἐν πολεμικός χρεία πεῖρα ἔχω. διεστήσημι δέ ὁ νικάνωρ ὁ φόρος ὁ βασιλεύς ὁ ῥωμαῖος εἰμί τάλαντον δισχιλίων ἐκ ὁ ὁ ιουδαίων αἰχμαλωσία ἐκπληρώσω. εὐθέως δέ εἰς ὁ παραθαλάσσιος πόλις ἀποστέλλω προκαλούμενος ἐπί ἀγορασμός ιουδαίων σῶμα ὑπισχνέομαι ἐνενήκοντα σῶμα τάλαντον παραχωρήσω οὐ προσδέχομαι ὁ παρά ὁ παντοκράτωρ μέλλω παρακολουθήσω ἐπί αὐτός δίκη. ὁ δέ ιουδα προσπίπτω περί ὁ ὁ νικάνορος ἔφοδος καί μεταδόντος ὁ σύν αὐτός ὁ παρουσία ὁ στρατόπεδον ὁ δειλανδρέω καί ἀπιστοῦντες ὁ ὁ θεός δίκη διεδίδρασκος ἑαυτοῦ καί ἐξετόπιζον. ὁ δέ ὁ περιλελειμμένα πᾶς πωλέω ὁμοῦ δέ ὁ κύριος ἀξιόω ἐρύω ὁ ὑπό ὁ δυσσεβής νικάνορος πρίν συντυγχάνω πεπραμένους· καί εἰ μή διά αὐτός ἀλλά διά ὁ πρός ὁ πατήρ αὐτός διαθήξ καί ἕνεκα ὁ ἐπί αὐτός ἐπικλήσις ὁ σεμνός καί μεγαλοπρεπής ὄνομα αὐτός. συνάγω δέ ὁ μακκαβαῖος ὁ περί αὐτός εἰμί ἀριθμός ἑξακισχίλιοι παρακαλέω μή καταπλαγῆναι ὁ πολέμιος μηδέ εὐλαβεῖσθαι ὁ ὁ ἀδίκως παραγινομένων ἐπί αὐτός ἔθνος πολυπλήθεια ἀγωνίσασθαι δέ γενναῖος πρό ὀφθαλμός λαμβάνω ὁ ἀνόμως εἰς ὁ ἅγιος τόπος συντετελεσμένη ὑπό αὐτός ὕβρις καί ὁ ὁ ἐμπεπαιγμένη πόλις αἰκισμός ἔτι δέ ὁ ὁ προγονικός πολιτεία κατάλυσις. ὁ μέν γάρ ὅπλον πεποίθασιν ἅμα καί τόλμης φημί ἡμεῖς δέ ἐπί ὁ παντοκράτωρ θεός δύναμαι καί ὁ ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς καί ὁ ὅλος κόσμος εἷς νεύματι καταβαλέω πείθω. προσαναλεξάμενος δέ αὐτός καί ὁ ἐπί ὁ πρόγονος γίγνομαι ἀντίλημψις καί ὁ ἐπί σενναχηριμ ἑκατόν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάς ὡς ἀπόλλυμι καί ὁ ἐν ὁ βαβυλωνία ὁ πρός ὁ γαλάτας παράταξις γίγνομαι ὡς ὁ πᾶς ἐπί ὁ χρεία ἔρχομαι ὀκτακισχίλιος σύν μακεδών τετρακισχίλιοι ὁ μακεδών ἀπορέω ὁ ὀκτακισχίλιος ὁ δώδεκα μυριάς ἀπόλλυμι διά ὁ γίγνομαι αὐτός ἀπ ά οὐρανός βοήθεια καί ὠφέλεια πολύς λαμβάνω. ἐφ ά ὅς εὐθαρσής αὐτός παραστήζω καί ἕτοιμος ὑπέρ ὁ νόμος καί ὁ πατρίς ἀποθνῄσκω τετραμερές τὶς ὁ στράτευμα ποιέω. τάσσω καί ὁ ἀδελφός αὐτός προηγουμένους ἑκατήρ τάξις σιμων καί ιωσηπον καί ιωναθην ὑποτάσσω ἕκαστος χίλιος πρός ὁ πεντακόσιοι ἔτι δέ καί ελεαζαρος παραναγνός ὁ ἱερός βίβλος καί δίδωμι σύνθημα θεός βοήθεια ὁ πρῶτος σπείρω αὐτός προηγέομαι συμβάλλω ὁ νικάνωρ. γίγνομαι δέ αὐτός ὁ παντοκράτωρ σύμμαχος κατέσφαξα ὁ πολέμιος ὑπέρ ὁ ἐνακισχιλίους τραυματία δέ καί ὁ μέλος ἀναπείρος ὁ πολύς μέρος ὁ ὁ νικάνορος στρατιά ποιέω πᾶς δέ φεύγω ἀναγκάζω. ὁ δέ χρῆμα ὁ παραγεγονότων ἐπί ὁ ἀγορασμός αὐτός ἔλαβον· συνδιώξαντες δέ αὐτός ἐφ ά ἱκανός ἀνέλυσαν ὑπό ὁ ὥρα συγκλειόμενοι· εἰμί γάρ ὁ πρό ὁ σάββατον διά ὅς αἰτία οὐ ἐμακροτόνησαν κατατρέχω αὐτός. ὁπλολογήσαντες δέ αὐτός καί ὁ σκῦλον ἐκδύω ὁ πολέμιος περί ὁ σάββατον γίγνομαι περισσῶς εὐλογέω καί ἐξομολογέω ὁ κύριος ὁ διασώσαντι εἰς ὁ ἡμέρα οὗτος ἀρχή ἔλεος τάξαντος αὐτός. μετά δέ ὁ σάββατον ὁ ᾐκισμένον καί ὁ χήρα καί ὀρφανός μερίσαντες ἀπό ὁ σκύλων ὁ λοιπός αὐτός καί ὁ παιδίον διαμερίζω. οὗτος δέ διαπράσσω καί κοινός ἱκετεία ποιέω ὁ ἐλεήμων κύριος ἀξιόω εἰς τέλος καταλλαγαίνω ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος. καί ὁ περί τιμόθεος καί βακχίδη συνερίω ὑπέρ ὁ δισμύριοι αὐτός ἀναιρέω καί ὀχύρωμα ὑψηλός εὖ μάλα ἐγκρατέω γίγνομαι καί λάφυρα πολύς ἐμερίσαντο ἰσομοίρος ἑαυτοῦ καί ὁ ᾐκισμένον καί ὀρφανός καί χήρα ἔτι δέ καί πρέσβυς ποιέω. ὁπλολογήσαντες δέ ἑαυτοῦ ἐπιμελής πᾶς συνατίθημι εἰς ὁ ἐπικαίρους τόπος ὁ δέ λοιπός ὁ σκύλον φέρω εἰς ιεροσόλυμα. ὁ δέ φυλάρχη ὁ περί τιμόθεος ἀναιρέω ἀνοσιώτατος ἀνήρ καί πολύς ὁ ιουδαῖος ἐπιλελυπακίσκω. ἐπινίκιος δέ ἄγω ἐν ὁ πατρίς ὁ ἐμπρήσαντας ὁ ἱερός πυλών καί καλλισθένη ὑφῆψαν εἰς εἷς οἰκίδιος φεύγω καί ὁ ἄξιος ὁ δυσσεβεία κομίζω μισθός. ὁ δέ τρισαλιτήριος νικάνωρ ὁ ὁ χίλιος ἐμπόρους ἐπί ὁ πρᾶσις ὁ ιουδαῖος ἄγω ταπεινόω ὑπό ὁ κατά αὐτός νομίζω ἐλάχιστος εἰμί ὁ ὁ κύριος βοηθείᾳ ὁ δοξικός ἀποτίθημι ἐσθής διά ὁ μεσοόνιγε δραπέτης τρόπος ἔρημος ἑαυτοῦ ποιέω ἵημι εἰς ἀντιόχεια ὑπέρ ἅπας εὐημερηκὼς ἐπί ὁ ὁ στρατός διαφθορά. καί ὁ ὁ ῥωμαῖος ἀναδέχομαι φόρος ἀπό ὁ ὁ ἐν ιεροσολύμοις αἰχμαλωσία κατορθώσασθαι κατήγγελλεν ὑπέρμαχος ἔχω ὁ ιουδαῖος καί διά ὁ τρόπος οὗτος ἀτρώτους εἰμί ὁ ιουδαῖος διά ὁ ἀκολουθέω ὁ ὑπό αὐτός προτεταγμένος νόμος. περί δέ ὁ καιρός ἐκεῖνος τυγχάνω ἀντίοχος ἀναλελυκὼς ἀκόσμως ἐκ ὁ περί ὁ περσίς τόπος. εἰσεληλύθω γάρ εἰς ὁ λέγω περσέπολις καί ἐπιχειρέω ἱεροσυλεῖν καί ὁ πόλις συνέχειν· διό δή ὁ πληθός ὁρμάω ἐπί ὁ ὁ ὅπλον βοήθεια τρέπω καί συμβαίνω τροπωθές ὁ ἀντίοχος ὑπό ὁ ἐγχώριος ἀσχήμων ὁ ἀναζυγή ποιέω. εἰμί δέ αὐτός κατά ἐκβάτανα προσπίπτω ὁ κατά Νικάνωρ καί ὁ περί τιμόθεος γίγνομαι. ἐπαίρω δέ ὁ θυμός οἴομαι καί ὁ ὁ πεφυγαδευκότων αὐτός κακία εἰς ὁ ιουδαῖος ἐναπερείσασθαι διό συντάσσω ὁ ἁρματηλάτης ἀδιαλείπτως ἐλαύνω κατανύω ὁ πορεία ὁ ἐκ οὐρανός δή κρίσις συνούσος αὐτῷ· οὕτω(ς) γάρ ὑπερηφάνως λέγω πολυάνδριον ιουδαῖος ιεροσόλυμα ποιέω παραγίγνομαι ἐκεῖ. ὁ δέ παντεπόπτης κύριος ὁ θεός ὁ ισραηλ πατάσσω αὐτός ἀνιάτῳς καί ἀόρατος πληγῇ· ἄρτι δέ αὐτός καταλήξαντος ὁ λόγος λαμβάνω αὐτός ἀνήκεστος ὁ σπλάγχνον ἀλγηδών καί πικρός ὁ ἔνδον βάσανοι πάνυ δικαίως ὁ πολύς καί ξενιζούσος συμφορά ἕτερος σπλάγχνον βασανίω. ὁ δέ οὐδαμῶς ὁ ἀγερωχία ἔληγεν ἔτι δέ καί ὁ ὑπερηφανία ἐπεπλήρωτο πῦρ πνέω ὁ θυμός ἐπί ὁ ιουδαῖος καί κελεύω ἐποξύνω ὁ πορεία. συμβαίνω δέ καί πίπτω αὐτός ἀπό ὁ ἅρμα φερομένος ῥοίζῳ καί δυσχερέω πτώματι περιπεσόντα πᾶς ὁ μέλος ὁ σῶμα ἀποστρεβλοῦσθαι. ὁ δέ ἄρτι δοκέω ὁ ὁ θάλασσα κῦμα ἐπιτάσσω διά ὁ ὑπέρ ἄνθρωπος ἀλαζονεία καί πλάστιγγι ὁ ὁ ὄρος οἴομαι ὕψη στήσω κατά γῆ γίγνομαι ἐν φορεῖον παρεκομίζομαι φανερός ὁ θεός πᾶς ὁ δύναμις ἐνδεικνύμενος ὥστε καί ἐκ ὁ σῶμα ὁ δυσσεβοῦς σκώληκας ἀναζέω καί ζῶ ἐν ὀδύνη καί ἀλγηδόμι ὁ σάρξ αὐτός διαπίπτω ὑπό δέ ὁ ὀσμή αὐτός πᾶς ὁ στρατόπεδον βαρύνω ὁ σαπρία. καί ὁ σμικρός πρότερος ὁ οὐράνιος ἄστρον ἅπτω δοκέω παρακομίζω οὐδείς δύναμαι διά ὁ ὁ ὀσμή ἀφόρητος βάρος. ἐνταῦθα οὖν ἄρχω ὁ πολύς ὁ ὑπερηφανία λήγω τεθραυσμένος καί εἰς ἐπίγνωσις ἔρχομαι θεῖος μάστιξ κατά στιγμή ἐπιτεινόμενος ὁ ἀλγηδός. καί μηδέ ὁ ὀσμή αὐτός δύναμαι ἀνέχω ταῦτ ί φημί δίκαιος ὑποτάσσω ὁ θεός καί μή θνητός εἰμί ἰσόθος φρονέω. ηὔχετο δέ ὁ μιαρός πρός ὁ οὐκέτι αὐτός ἐλεήσω δεσπότης οὕτω(ς) λέγω ὁ μέν ἅγιος πόλις ὅς σπεύδω παρεγίνω ἰσόπεδον ποιέω καί πολυάνδριος οἰκοδομέω ἐλεύθερος ἀναδεῖζω ὁ δέ ιουδαῖος ὅς διεγνώκω μηδέ ταφή ἀξιῶσαι οἰωνοβρώτος δέ σύν ὁ νήπιος ἐκρίψω θηρίοις πᾶς αὐτός ἴσος ἀθήναιος ποιήσειν· ὅς δέ πρότερος ἐσκύλευσεν ἅγιος νεὼ καλλίστοις ἀναθήμασιν κοσμήσω καί ὁ ἱερόν σκεῦος πολυπλάσιος πᾶς ἀποδίδωμι ὁ δέ ἐπιβαλλούζω πρός ὁ θυσία συντάξω ἐκ ὁ ἴδιος πρόσοδος χορηγήσειν· πρός δέ οὗτος καί ιουδαῖον εἰμί καί πᾶς τόπος οἰκητός ἐπελεύσεσθαι καταγγέλλοντα ὁ ὁ θεός κράτος. οὐδαμῶς δέ ληγόντων ὁ πόνος ἐπεληλύθω γάρ ἐπί αὐτός δίκαιος ὁ ὁ θεός κρίσις ὁ κατά αὐτός ἀπελπίω γράφω πρός ὁ ιουδαῖος ὁ ὑπόγεγραμμαι ἐπιστολή ἱκετηρία τάξις ἔχω περιέχουσαν δέ οὕτω(ς) ὁ χρηστός ιουδαῖον ὁ πολίτης πολύς χαίρω καί ὑγιαίνω καί εὖ πράσσω βασιλεύς καί στρατηγός ἀντίοχος. εἰ ῥώννυμι καί ὁ τέκνον καί ὁ ἴδιος κατά γνώμη εἰμί ὑμῖν· εἰς οὐρανός ὁ ἐλπίς ἔχω ὑμεῖς ὁ τιμή καί ὁ εὔνοια ἐμνημόνευον φιλοστόργως. ἐπανάγω ἐκ ὁ κατά ὁ περσίς τόπος καί περιπίπτω ἀσθένεια δυσχέρεια ἔχω ἀναγκαῖος ἡγέομαι φροντίσαι ὁ κοινός πᾶς ἀσφάλεια. οὐ ἀπογινώσκω ὁ κατά ἐμαυτοῦ ἀλλά ἔχω πολύς ἐλπίς ἐκφεύγω ὁ ἀσθένεια θεωρέω δέ ὅτι καί ὁ πατήρ κατά ὅς καιρός εἰς ὁ ἄνω τόπος ἐστρατοπέδευσεν ἀναδείκνυμι ὁ διαδεξάμενος ὅπως ἐάν τὶς παράδοξος ἀποβαίνω ἤ καί προσαγγελθῇ τὶς δυσχερές οἶδα ὁ κατά ὁ χώρα ὅς καταλέλειπται ὁ πρᾶγμα μή ἐπιταράσσωνται· πρός δέ οὗτος κατανοῦς ὁ παρακειμένους δυνάστης καί γειτνιῶντας ὁ βασιλεία ὁ καιρός ἐπέχω καί προσδοκάω ὁ ἀποβησόμενον ἀναδέδειχα ὁ υἱός ἀντίοχος βασιλεύς ὅς πολλάκις ἀνατρέχω εἰς ὁ ἐπάνω σατραπεία ὁ πλεῖστος ὑμεῖς παρεκατετιθέμη καί συνίστων· γράφω δέ πρός αὐτός ὁ ὑπογεγραμμήν. παρακαλέω οὖν ὑμεῖς καί ἀξιόω μεμνημένος ὁ εὐεργεσία κοινῇ καί κατά ἴδιος ἕκαστος συντηρεῖν ὁ εἰμί εὔνοια εἰς ἐγώ καί ὁ υἱόν· πείθω γάρ αὐτός ἐπιεικής καί φιλάνθρωπος παρακολουθόω ὁ ἐμός προαιρέσω συμπεριενεχθήσεσθαι σύ. ὁ μέν οὖν ἀνδροφόνος καί βλάσφημος ὁ χείριστος πάσχω ὡς ἕτερος διατίθημι ἐπί ξένος ἐν ὁ ὄρος οἰκτίστῳ μόρος καταστρέφω ὁ βίος. παρεκομίζομαι δέ ὁ σῶμα φίλιππος ὁ σύντροφος αὐτός ὅς καί διευλαβέω ὁ υἱός ἀντιόχου πρός πτολεμαῖος ὁ φιλομήτωρ εἰς αἴγυπτος διιμικομίσκομαι. μακκαβαῖος δέ καί ὁ σύν αὐτός ὁ κύριος προάγω αὐτός ὁ μέν ἱερόν κομίζω καί ὁ πόλις ὁ δέ κατά ὁ ἀγορά βωμός ὑπό ὁ ἀλλόφυλος δεδημιουργημένος ἔτι δέ τῖμαε καθεῖλα καί ὁ νεὼ καθαρίσαντες ἕτερος θυσιαστήριον ποιέω καί πυρώσαντες λίθος καί πῦρ ἐκ οὗτος λαμβάνω ἀνήνεγκαν θυσία μετά διετής χρόνος καί θυμίαμα καί λύχνους καί ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις ποιέω. οὗτος δέ ποιέω ἀξιόω ὁ κύριος πίπτω ἐπί κοιλία μηκέτι περιπεσέω τοιοῦτος κακός ἀλλά ἐάν ποτε καί ἁμάρτως ὑπό αὐτός μετά ἐπιείκεια παιδεύομαι καί μή βλασφήμοις καί βάρβαρος ἔθνος παραδίδωμι. ἐν ὅς δέ ἡμέρα ὁ ναός ὑπό ἀλλόφυλος βεβηλόω συμβαίνω κατά ὁ αὐτός ἡμέρα ὁ καθαρισμός γίγνομαι ὁ ναός ὁ πέμπτος καί εἰκάς ὁ αὐτός μείς ὅς εἰμί χασελευ. καί μετά εὐφροσύνη ἄγω ἡμέρα ὀκτώ σκηνωμάτων τρόπος μνημονεύω ὡς πρό μικρός χρόνος ὁ ὁ σκηνή ἑορτή ἐν ὁ ὄρος καί ἐν ὁ σπήλαιον θηρίον τρόπος εἰμί νέμω. διό θύρσος καί κλάδος ὡραῖος ἔτι δέ καί φοῖνιξ ἔχω ὕμνος ἀνέφερος ὁ εὐοδώσαντι καθαρισίθω ὁ ἑαυτοῦ τόπος. ἐδογμάτισαν δέ μετά κοινός προστάγμας καί ψήφισμα πᾶς ὁ ὁ ιουδαίων ἔθνος κατά ἐνιαυτός ἄγω ὅδε ὁ ἡμέρα. καί ὁ μέν ὁ ἀντιόχου ὁ προσαγορευθέν ἐπιφανής τελευτή οὕτω(ς) ἔχω. νυνί δέ ὁ κατά ὁ εὐπάτωρ ἀντίοχος υἱός δέ ὁ ἀσεβής γίγνομαι δηλώσω αὐτός συντέμνω ὁ συνέχω ὁ πόλεμος κακός. οὗτος γάρ παραλαμβάνω ὁ βασιλεία ἀναδείκνυμι ἐπί ὁ πρᾶγμα λυσία τὶς κοίλη δέ συρία καί φοινίκη στρατηγός πρώταρχος. πτολεμαῖος γάρ ὁ καλέω μάκρων ὁ δίκαιος συντηρέω προηγέομαι πρός ὁ ιουδαῖος διά ὁ γίγνομαι εἰς αὐτός ἀδικία πειράω ὁ πρός αὐτός εἰρηνικός διεξάγειν· ὅθεν κατηγορέω ὑπό ὁ φίλος πρός ὁ εὐπάτωρ καί προδότης παρά ἕκαστος ἀκούω διά ὁ ὁ κύπρος ἐμπιστευθέντα ὑπό ὁ φιλομήτορος ἐκλείπω καί πρός ἀντίοχος ὁ ἐπιφανής ἀναχωρέω μήτε εὐγενής ὁ ἐξουσία εὐγενίζω φαρμακεύω ἑαυτοῦ ἐκλείπω ὁ βίος. γοργία δέ γίγνομαι στρατηγός ὁ τόπος ἐξενοτρόφω καί παρά ἕκαστος πρός ὁ ιουδαίους ἐπολεμοτρόφω. ὁμοῦ δέ οὗτος καί ὁ ιδουμαῖος ἐγκρατέω ἐπικαίρων ὀχύρωμα εἰμί ἐγύμναζον ὁ ιουδαῖος καί ὁ φυγαδεύσαντας ἀπό ιεροσολύμων προσλαμβάνω πολεμοτροφέω ἐπιχειρέω. ὁ δέ περί ὁ μακκαβαῖος ποιέω λιτανεία καί ἀξιώσαντες ὁ θεός σύμμαχος αὐτός γίγνομαι ἐπί ὁ ὁ ιδουμαῖος ὀχυρώμυ ὁρμάω ὅς καί προσβαλόντες εὔρωστος ἐγκρατέω γίγνομαι ὁ τόπος πᾶς τε ὁ ἐπί ὁ τεῖχος μάχομαι ἠμύναμαι κατέσφαζος τε ὁ ἐμπίπτοντης ἀναιρέω δέ οὐ ἥσσων ὁ δισμύριοι. συμφυγόντων δέ οὐ ἐλάσσων ὁ ἐνακισχίλιοι εἰς δύο πύργος ὀχυρός εὖ μάλα καί πᾶς ὁ πρός πολιορκία ἔχω ὁ μακκαβαῖος εἰς ἐπείγω τόπος ἀπολείπω σιμων καί ιωσηπον ἔτι δέ καί ζακχαῖον καί ὁ σύν αὐτός ἱκανός πρός ὁ οὗτος πολιορκία αὐτός χωρίζω. ὁ δέ περί ὁ σιμων φιλαργυρήσαντες ὑπό τὶς ὁ ἐν ὁ πύργοις πείθω ἀργυρίον ἑπτάκις δέ μυρία δραχμή λαμβάνω εἴασάν τὶς διαρρυῆνω. προσαγγελές δέ ὁ μακκαβαῖος περί ὁ γεγονότος συνάγω ὁ ἡγέομαι ὁ λαός κατηγόρησεν ὡς ἀργύριον πέπρακαν ὁ ἀδελφός ὁ πολέμιος κατά αὐτός ἀπολύω. οὗτος μέν οὖν προδότας γίγνομαι ἀποκτείνω καί παραχρῆμα ὁ δύο πύργος καταλαμβάνω. ὁ δέ ὅπλον ὁ πᾶς ἐν ὁ χείρ εὐοδούμεν ἀπόλλυμι ἐν ὁ δύο ὀχυρώμασιν πλείων ὁ δισμύριοι. τιμόθεος δέ ὁ πρότερος ἡττηθεὶς ὑπό ὁ ιουδαῖος συνάγω ξένη δύναμις παμπληθέω καί ὁ ὁ ἀσία γίγνομαι ἵππος συναθροίζω οὐ ὀλίγος πάρειμι ὡς δοριάλωτος λημψόμενος ὁ ιουδαία. ὁ δέ περί ὁ μακκαβαῖος συνεγγίζοντος αὐτός πρός ἱκετεία ὁ θεός γῆ ὁ κεφαλή καταπάω καί ὁ ὀσφῦς σάκκος ζώσαντες ἐπί ὁ ἀπέναντι ὁ θυσιαστήριον κρηπίς προσπίτνω ἀξιόω ἵλαος αὐτός γίγνομαι ἐχθρεῦσαι ὁ ἐχθρός αὐτός καί ἀντικέω ὁ ἀντικειμένοις καθώς ὁ νόμος διασαφεῖ. γίγνομαι δέ ἀπό ὁ δέησις ἀναλαμβάνω ὁ ὅπλον προάγω ἀπό ὁ πόλις ἐπί πλεῖον· συνεγγίσαντες δέ ὁ πολέμιος ἐφ ά ἑαυτοῦ εἰμί. ἄρτι δέ ὁ ἀνατολή διαχεομένη προσέβαλος ἑκάτερος ὁ μέν ἔγγυον ἔχω εὐημερία καί νίκη μετά ἀρετή ὁ ἐπί ὁ κύριος καταφυγή ὁ δέ καθηγεμών ὁ ἀγών τατμτάνω ὁ θυμός. γίγνομαι δέ καρτερός μάχη φανάω ὁ ὑπεναντῖος ἐκ οὐρανός ἐφ ά ἵππος χρυσοχαλίνων ἀνήρ πέντε διαπρεπέω καί ἀφηγούμενοι ὁ ιουδαίων ὅς καί ὁ μακκαβαῖος μέσος λαμβάνω καί σκεπάζω ὁ ἑαυτοῦ πανοπλίης ἄτρωτος διαφυλάσσω εἰς δέ ὁ ὑπεναντίος τοξεύματος καί κεραυνός ἐξερρίπτουν διό συγχυθέντες ἀορασία διεκόπτω ταραχή πληρόω. κατεσφαγέω δέ δισμύριοι πρός ὁ πεντακόσιοι ἱππεύς δέ ἑξακόσιος. αὐτός δέ ὁ τιμόθεος συνέφυγεν εἰς γαζαρον λέγω ὀχύρωμα εὖ μάλα φρούριον στρατηγέω ἐκεῖ χαιρεου. ὁ δέ περί ὁ μακκαβαῖος ἄσμενος περιεκάθισαν ὁ φρούριον ἡμέρα τέσσαρες. ὁ δέ ἔνδον ὁ ἐρυμνότης ὁ τόπος πείθω ὑπεράγας βλασφημέω καί λόγος ἀθεμῖτος προΐεμι. ὑποφαινούσης δέ ὁ πέμπτος ἡμέρα εἴκοσι νεανία ὁ περί ὁ μακκαβαῖος πυρωθέντες ὁ θυμός διά ὁ βλασφημία προσβαλόντες ὁ τεῖχος ἀρρενωδῶς καί θηριώδω θυμός ὁ ἐμπίπτω ἔκοπτον· ἕτερος δέ ὁμοίως προσαναβάντες ἐν ὁ περισπασμός πρός ὁ ἔνδον ἐνεπίμπρω ὁ πύργος καί πυρά ἀνάπτοντες ζῶ ὁ βλασφήμος κατέκαιον· ὁ δέ ὁ πύλη διέκοπτος εἰσδεξάμενοι δέ ὁ λοιπή τάξις προκατελάβω ὁ πόλις. καί ὁ τιμόθεος ἀποκρύπτω ἐν τὶς λάκκος κατέσφαξα καί ὁ οὗτος ἀδελφός χαιρέας καί ὁ ἀπολλοφάνη. οὗτος δέ διαπράσσω μετά ὕμνος καί ἐξομολογήσεων εὐλόγουν ὁ κύριος ὁ μεγάλως εὐεργετοῦντι ὁ ισραηλ καί ὁ νῖκος αὐτός δίδωμι. μετά ὀλίγος δέ παντελής χρονίσκος λυσίας ἐπίτροπος ὁ βασιλεύς καί συγγενής καί ἐπί ὁ πρᾶγμα λίαν βαρέως φέρω ἐπί ὁ γεγονών συναθροίζω περί ὁ ὀκτώ μυριάς καί ὁ ἵππος ἅπας παρεγίνετο ἐπί ὁ ιουδαῖος λογίζομαι ὁ μέν πόλις ἕλλην οἰκητήριον ποιέω ὁ δέ ἱερόν ἀργυρολόγητος καθώς ὁ λοιπός ὁ ἔθνος τεμένη πρατός δέ κατά ἔτος ὁ ἀρχιερωσύνη ποιέω οὐδαμῶς ἐπιλογιζόμενος ὁ ὁ θεός κράτος πεφρενωμένος δέ ὁ μυριάς ὁ πεζός καί ὁ χιλιάς ὁ ἱππεύς καί ὁ ἐλέφασιν ὁ ὀγδοήκοντα. εἰσέρχομαι δέ εἰς ὁ ιουδαία καί συνεγγίζω βαιθσουρος εἰμί μέν ἐρυμνῷ χωρίον ιεροσολύμω δέ ἀπέχω ὡσεί στάδιον πέντε οὗτος ἔθλιβεν. ὡς δέ μετέλαβον ὁ περί ὁ μακκαβαῖος πολιορκοῦντα αὐτός ὁ ὀχυρώμα μετά ὀδυρμός καί δάκρυον ἱκέτευον σύν ὁ ὄχλος ὁ κύριος ἀγαθός ἄγγελος ἀποστέλλω πρός σωτηρία ὁ ισραηλ. αὐτός δέ πρῶτος ὁ μακκαβαῖος ἀναλαμβάνω ὁ ὅπλον προτρέπω ὁ ἄλλος ἅμα αὐτός διακινδυνεύω ἐπιβοηθέω ὁ ἀδελφός αὐτῶν· ὁμοῦ δέ καί πρόθυμος ἐξώρμησαν. αὐτόθι δέ πρός ὁ ιεροσολύμος εἰμί φαίνω προηγέομαι αὐτός ἔφιππος ἐν λευκός ἐσθής πανοπλία χρύσεος κραδαίνω. ὁμοῦ δέ πᾶς εὐλόγησαν ὁ ἐλεήμων θεός καί ἐπιρρώννυμι ὁ ψυχή οὐ μόνος ἄνθρωπος θήρ δέ ὁ ἀγριωτάτους καί σιδηρᾶ τεῖχος τιτρώσκω εἰμί ἑτοῖμος. προάγω ἐν διασκευή ὁ ἀπ ά οὐρανός σύμμαχος ἔχω ἐλεήσαντος αὐτός ὁ κύριος. λεοντηδός δέ ἐντινάξαντες εἰς ὁ πολέμιος καθίστρωμι αὐτός χίλιος πρός ὁ μυρίος ἱππεύς δέ ἑξακόσιοι πρός ὁ χιλίοις· ὁ δέ πᾶς ἀναγκάζω φεύγω. ὁ πολύς δέ αὐτός τραυματία γυμνός διεσώθησαν· καί αὐτός δέ ὁ λυσίας αἰσχρός φεύγω διεσόω. οὐ ἄνοος δέ ὑπάρχω πρός ἑαυτοῦ ἀντιβάλλω ὁ γίγνομαι περί αὐτός ἐλάττωμα καί συννοήω ἀνικήτους εἰμί ὁ εβραίος ὁ δύναμαι θεός συμμαχοῦν αὐτός προσαποστέλλω πείθω συλλύεσθαι ἐπί πᾶς ὁ δίκαιος καί διότι καί ὁ βασιλεύς πείθω φίλος αὐτός ἀναγκάζω γίγνομαι. ἐπινεύω δέ ὁ μακκαβαῖος ἐπί πᾶς ὅς ὁ λυσίας παρακαλέω ὁ συμφέρω φροντίζων· ὅσος γάρ ὁ μακκαβαῖος ἐπιδίδωμι ὁ λυσία διά γραπτός περί ὁ ιουδαίων συγχωρέω ὁ βασιλεύς. εἰμί γάρ ὁ γεγραμίημμ ὁ ιουδαίοις ἐπιστολή παρά μέν λυσίον περιέχουζω ὁ τρόπος οὗτος λυσίας ὁ πλῆθος ὁ ιουδαίων χαίρω. ιωαννη καί αβεσσαλωμ ὁ πέμπω παρά ὑμεῖς ἐπιδίδωμι ὁ ὑπογεγραμμένον χρηματισμός ἀξιόω περί ὁ διά αὐτός σημαινομένω. ὅσος μέν οὖν δεῖ καί ὁ βασιλεύς προσενεόχ διεσάφησα· ὅς δέ εἰμί ἐνδεχόμενα συγχωρέω. ἐάν μέν οὖν συντηρήσω ὁ εἰς ὁ πρᾶγμα εὔνοια καί εἰς ὁ λοιπός πειράσω παραίτιος ἀγαθός γίγνομαι. ὑπέρ δέ οὗτος καί ὁ κατά μέρος ἐντέταλμαι οὗτος τε καί ὁ παρά ἐγώ διαλεχθῆναι σύ. ῥώννυμι. ἔτους ἑκατοστός τεσσαρακοστός ὀγδόος ζεύς κορίνθιος τετράς καί εἰκάς. ὁ δέ ὁ βασιλεύς ἐπιστολή περιεῖχεν οὕτω(ς) βασιλεύς ἀντίοχος ὁ ἀδελφός λυσία χαίρω. ὁ πατήρ ἡμεῖς εἰς θεός μεταστάντος βούλομαι ὁ ἐκ ὁ βασιλεία ἀταράχους εἰμί γίγνομαι πρός ὁ ὁ ἴδιος ἐπιμέλεια ἀκούω ὁ ιουδαῖος μή συνευδοκόω ὁ ὁ πατήρ ἐπί ὁ ἑλληνικός μεταθέθω ἀλλά ὁ ἑαυτοῦ ἀγωγή αἱρετίζω ἀξιοῦντας συγχωρηθῆνω αὐτός ὁ νόμιμος αἱρέω οὖν καί οὗτος ὁ ἔθνος ἐκτός ταραχή εἰμί κρίνω ὁ τε ἱερόν ἀποκατασταθῆναι αὐτός καί πολιτεύω κατά ὁ ἐπί ὁ πρόγονος αὐτός ἔθος. εὖ οὖν ποίησις διαπεμψάμενος πρός αὐτός καί δίδωμι δεξιάς ὅπως οἶδα ὁ ἡμέτερος προαίρεσις εὔθυμός τε εἰμί καί ἡδέως διαγίνωμαι πρός ὁ ὁ ἴδιος ἀντιλήμπω. πρός δέ ὁ ἔθνος ὁ ὁ βασιλεύς ἐπιστολή τοιόσδε εἰμί βασιλεύς ἀντίοχος ὁ γερουσία ὁ ιουδαίων καί ὁ ἄλλος ιουδαίοις χαίρω. εἰ ῥώννυμι εἰμί ἄν ὡς βουλόμεθα· καί αὐτός δέ ὑγιαίνο. νεφανίζω ἡμεῖς μενέλαος βούλομαι κατελθόντας ὑμεῖς γίγνομαι πρός ὁ ἴδιος. ὁ οὖν καταπορευομένος μέχρι τριακάς ξανθικός ὑπάρχω δεξιός μετά ὁ ἀδεία χράομαι ὁ ιουδαῖος ὁ ἑαυτοῦ δαπανήμασις καί νόμος καθά καί ὁ πρότερος καί οὐδείς αὐτός κατά οὐδείς τρόπος παρενοχληθήσω περί ὁ ἠγνοημένων. πέπομφα δέ καί ὁ μενέλαος παρακαλέσω σύ. ῥώννυμι. ἔτους ἑκατοστός τεσσαρακοστός ὀγδόος ξανθικός πεντεκαιδέκατος. πέμπω δέ καί ὁ ῥωμαῖος πρός αὐτός ἐπιστολή ἔχω οὕτω(ς) κόιντος μέμμιος τίτος μάνιος πρεσβῦμαι ῥωμαῖος ὁ δῆμος ὁ ιουδαίων χαίρω. ὑπέρ ὅς λυσίας ὁ συγγενής ὁ βασιλεύς συγχωρέω ὑμεῖς καί ἐγώ συνευδοκοῦ. ὅς δέ κρίνω προσανενεχθαίνω ὁ βασιλεύς πέμψατέμι τίς παραχρῆμα ἐπισκεψάμενοι περί οὗτος ἵνα ἐκθῶ ὡς καθήκω ὑμῖν· ἡμεῖς γάρ προσάγω πρός ἀντιόχεια. διό σπεύσω καί πέμψατέμι τὶς ὅπως καί ἡμεῖς ἐπιγνῶμεν ὁποῖος εἰμί γνώμη. ὑγιαίννυμι. ἔτους ἑκατοστός τεσσαρακοστός ὀγδόος ξανθικός πεντεκαιδέκατος. γίγνομαι δέ ὁ συνθηκός οὗτος ὁ μέν λυσίας ἄπειμι πρός ὁ βασιλεύς ὁ δέ ιουδαῖος περί ὁ γεωργία γίγνομαι. ὁ δέ κατά τόπος στρατηγός τιμόθεος καί ἀπολλώνιος ὁ ὁ γενναῖος ἔτι δέ ἱερώνυμος καί δημοφών πρός δέ οὗτος νικάνωρ ὁ κυπριάρχης οὐ ἐάω αὐτός εὐστάθλω καί ὁ ὁ ἡσυχία ἄγω. ἰοππῖται δέ τηλικοῦτος συνετέλεσαν ὁ δυσσέβημα· παρακαλέω ὁ σύν αὐτός οἰκέω ιουδαίους ἐμβαίνω εἰς ὁ παρακατασταθέντα ὑπό αὐτός σκάφη σύν γυνή καί τέκνον ὡς μηδείς ἐνεστώσης πρός αὐτός δυσμενεία κατά δέ ὁ κοινός ὁ πόλις ψήφισμα· καί οὗτος ἐπιδεξαμένω ὡς ἄν εἰρηνεύω ἐθέλω καί μηδείς ὕποπτος ἔχω ἐπαναχθέντας αὐτός ἐβύθισαν εἰμί οὐ ἐλάσσων ὁ διακόσιοι. μεταλαμβάνω δέ ιους ὁ γίγνομαι εἰς ὁ ὁμοεθνέω ὠμότης παραγγέλλω ὁ περί αὐτός ἀνήρ καί ἐπικαλέω ὁ δίκαιος κριτής θεός παραγίγνομαι ἐπί ὁ μιαιφόνος ὁ ἀδελφός καί ὁ μέν λιμήν νύκτωρ ἐμπίπρημι καί ὁ σκάφη κατοφλίκνυμε ὁ δέ ἐκεῖ συμφυγόντης ἐξεκέντησεν. ὁ δέ χωρίον συγκλεισθέντος ἀνέλυσεν ὡς πάλιν ἥξω καί ὁ σύμπας ὁ ιοππιτής ἐκριζόω πολίτευμα. μεταλαμβάνω δέ καί ὁ ἐν ιαμνεία ὁ αὐτός ἐπιτελέω βούλομαι τρόπος ὁ παροικέω ιουδαίοις καί ὁ ιαμνίτης νύξ ἐπιβάλλω ὑφαίψω ὁ λιμήν σύν ὁ στόλος ὥστε φαίνω ὁ αὐγή ὁ φέγγος εἰς ὁ ιεροσόλυμα στάδιον εἰμί διακόσιοι τεσσαράκοντα. ἐκεῖθεν δέ ἀποσπάσαντες στάδιον ἐννέα ποιουμένω ὁ πορεία ἐπί ὁ τιμόθεος προσέβαλος ἄραψ αὐτός οὐ ἐλάσσων ὁ πεντακισχίλιοι ἱππεύς δέ πεντακόσιοι. γίγνομαι δέ καρτερός μάχη καί ὁ περί ὁ ιουδας διά ὁ παρά ὁ θεός βοήθεια εὐημερησάντων ἐλαττονωθέντες ὁ νομάς ἀξιόω δίδωμι ὁ ιουδας δεξιός αὐτός ὑπισχνούμενος καί βόσκημα δίδωμι καί ἐν ὁ λοιπός ὠφελήσω αὐτός. ιους δέ ὑπολαμβάνω ὡς ἀληθῶς ἐν πολύς αὐτός χρησίμος ἐπεχώρησεν εἰρήνη ἄγω πρός αὐτούς· καί λαμβάνω δεξιός εἰς ὁ σκηνή ἐχωρίσθησαν. ἐπιβάλλω δέ καί ἐπί τὶς πόλις γεφύρη ὀχυρός καί τεῖχος περιπεφραῖμαγ καί παμμειγέσις ἔθνος κατοικοῖμαυ ὄνομα δέ κασπις. ὁ δέ ἔνδον πείθω ὁ ὁ τεῖχος ἐρυμνότης ὁ τε ὁ βρῶμα παραθέζω ἀναγωγότερος χράω ὁ περί ὁ ιουδαν λοιδορέω καί προσέτι βλασφημέω καί λαλέω ὅς μή θέμις. ὁ δέ περί ὁ ιουδας ἐπικαλέω ὁ μέγας ὁ κόσμος δυνάστης ὁ ἄτερ κριός καί μηχανάω ὀργανικός κατακρημνίσαντα ὁ ιεριχω κατά ὁ ἰησοῦς χρόνος ἐνέσεισαν θηριωδῶς ὁ τεῖχος. καταλαβόμενός τε ὁ πόλις ὁ ὁ θεός θελέω ἀμυθήτους ποιέω σφαγή ὥστε ὁ παρακειμένη λίμνη ὁ πλάτος ἔχω στάδιον δύο κατάρρυτος αἷμα πληρόω φαίνω. ἐκεῖθεν δέ ἀποσπάσαντες στάδιον ἑπτακόσιοι πεντήκοντα διανύω εἰς ὁ χάρακα πρός ὁ λέγω τουβιανός ιουδαίος. καί τιμόθεος μέν ἐπί ὁ τόπος οὐ καταλαμβάνω ἄπρακτος τότε ἀπό ὁ τόπος ἐκλελυκότα καταλελοιπότα δέ φρουρά ἐν τὶς τόπος καί μάλα ὀχυρά. δοσίθης δέ καί σωσίπατρος ὁ περί ὁ μακκαβαῖος ἡγεμών ἐξοδεύσαντες ἀπόλλυμι ὁ ὑπό τιμόθεος καταλείπω ἐν ὁ ὀχυρώμα πλείων ὁ μυρίος ἀνήρ. ὁ δέ μακκαβαῖος διατάσσω ὁ περί αὐτός στρατιά σπειρηδός καθίστημι αὐτός ἐπί ὁ σπειρός καί ἐπί ὁ τιμόθεος ὁρμάω ἔχω περί αὐτός μυριάς δώδεκα πεζός ἱππεύς δέ δισχίλιοι πρός ὁ πεντακόσιοι. ὁ δέ ἔφοδος μεταλαμβάνω ιουδου προεξαποστέλλω ὁ τιμόθεος ὁ γυνή καί ὁ τέκνον καί ὁ ἄλλος ἀποσκευή εἰς ὁ λέγω καρνιον· εἰμί γάρ δυσπολιόρκητος καί δυσπρόσιτος ὁ χωρίον διά ὁ πᾶς ὁ τόπος στενότης. ἐπιφανείσης δέ ὁ ιουδου σπείρω πρῶτος καί γίγνομαι δέος ἐπί ὁ πολέμιος φόβος τε ἐκ ὁ ὁ ὁ πᾶς ἐφορῶντος ἐπιφάνεια γίγνομαι ἐπί αὐτός εἰς φυγή ὁρμάω ἄλλος ἀλλαχῇ φέρω ὥστε πολλάκις ὑπό ὁ ἴδιος βλάπτω καί ὁ ὁ ξιφός ἀκμή ἀναπείρω. ποιέω δέ ὁ διωγμός εὐτονώτερον ὁ ιους συγκεντής ὁ ἀλιτηρίους διέφθειρέν τε εἰς μυριάς τρεῖς ἀνήρ. αὐτός δέ ὁ τιμόθεος ἐμπίπτω ὁ περί ὁ δοσίθεος καί σωσίπατρον ἀξιόω μετά πολύς γοητεία ἐξατίφημι σῶον αὐτός διά ὁ πολύς μέν γονεύς ὅς δέ ἀδελφός ἔχω καί οὗτος ἀλογάω συμβαίνω. πιστώσαντος δέ αὐτός διά πολύς ὁ ὁρισμός ἀποκαθίστημι οὗτος ἀπημάντους ἀπολύω αὐτός ἕνεκα ὁ ὁ ἀδελφός σωτηρία. ἐξέρχομαι δέ ἐπί ὁ καρνιον καί ὁ ατεργατειον πατέσφαξεν μυριάς σῶμα δύο καί πεντακισχίλιοι. μετά δέ ὁ οὗτος τροπή καί ἀπώλεια ἐπιστρατεύω καί ἐπί εφρω πόλις ὀχυρός ἐν ὅς κατῴκω λυσίας καί πάμφυλος πλῆθος νεανία δέ ῥωμαλέοι πρό ὁ τεῖχος καθεστῶτες εὔρωστος ἀπεμάχω ἔνθα δέ ὀργάνω καί βέλος πολύς παραθέσις ὑπάρχω. ἐπικαλέω δέ ὁ δυνάστης ὁ μετά κράτος συντρίβω ὁ ὁ πολέμιος ἀλκός λαμβάνω ὁ πόλις ὑποχείριος κατέστρω δέ ὁ ἔνδον εἰς μυριάς δύο πεντακισχίλιοι. ἀναζεύξαντες δέ ἐκεῖθεν ὁρμάω ἐπί σκυθέω πόλις ἀπέχω ἀπό ιεροσολύμω στάδιον ἑξακόσιοι. ἀπομαρτυρέω δέ ὁ ἐκεῖ καθεστώτων ιουδαίων ὅς οὗ σκυθοπολῖται ἔχω πρός αὐτός εὔνοια καί ἐν ὁ ὁ ἀτυχία καιρός ἥμερος ἀπάντησις εὐχαριστήσαντες καί προσπαρακαλέω καί εἰς ὁ λοιπός πρός ὁ γένος εὐμενέω εἰμί παρεγενέω εἰς ιεροσόλυμα ὁ ὁ ἑβδομάς ἑορτή εἰμί ὑπογύω. μετά δέ ὁ λέγω πεντηκοστός ὁρμάω ἐπί γοργία ὁ ὁ ιδουμαία στρατηγός. ἐξέρχομαι δέ μετά πεζός τρισχίλιοι ἱππεύς δέ τετρακόσιοι. παραταξαμένος δέ συμβαίνω πίπτω ὀλίγος ὁ ιουδαίων. δοσίθης δέ τις ὁ ὁ βακήνορος ἔφιππος ἀνήρ καί καρτερός ἔχω ὁ γοργίον καί λάβω ὁ χλαμύς ἄγω αὐτός εὔρωστος καί βούλομαι ὁ κατάρατος λαμβάνω ζωγρία ὁ ἱππεύς τὶς θρᾷξ ἐπενεχθέντος αὐτός καί ὁ ὦμος καθελόνς διαφεύγω ὁ γοργία εἰς μαρισα. ὁ δέ περί ὁ εσδρις ἐπί πολύς μάχομαι καί κατακόπος εἰμί ἐπικαλέω ιους ὁ κύριος σύμμαχος φαίνω καί προοδηγός ὁ πολέμου·ν καταρξάμενος ὁ πατρίῳ φωνή ὁ μετά ὕμνος κραυγή ἐνσείω ἀπροσδόκητος ὁ περί ὁ γοργία τροπή αὐτός ποιέω. ιους δέ ἀναλαμβάνω ὁ στράτευμα ἵημι εἰς οδολλαμ πόλιν· ὁ δέ ἑβδομάς ἐπιβαλλούσης κατά ὁ ἐθισμός ἁγνισθέντες αὐτόθι ὁ σάββατον διήγαγος. ὁ δέ ἔχω ἔρχομαι ὁ περί ὁ ιουδας κατά ὅς χρόνος ὁ ὁ χρεία ἐγεγόνω ὁ σῶμα ὁ προπεπτωκότων ἀνακομίσασθαι καί μετά ὁ συγγενής ἀποκαθίστημι εἰς ὁ πατρῴους τάφος. εὑρίσκω δέ ἕκαστος ὁ τεθνηκότων ὑπό ὁ χιτών ἱερώματος ὁ ἀπό ιαμνεία εἴδωλον ἀπό ὅς ὁ νόμος ἀπείργω ὁ ιουδαίους· ὁ δέ πᾶς σαφής γίγνομαι διά ὅδε ὁ αἰτία ὅδε πεπτωκέναι. πᾶς οὖν εὐλογήω ὁ ὁ δικαιοκρίτος κύριος ὁ κρύπτω φανερός ποιέω εἰς ἱκετεία τρέπω ἀξιώσαντες ὁ γίγνομαι ἁμάρτημα τελείως ἐξαλείφω. ὁ δέ γενναῖος ιουδας παρακαλέω ὁ πλῆθος συντηρέω ἑαυτοῦ ἀναμαρτήτους εἰμί ὑπό ὄψις ἑωρακότας ὁ γίγνομαι διά ὁ ὁ προπεπτωκότων ἁμαρτία. ποιησάμενός τε κατά ἀνδρολογία εἰς ἀργύριον δραχμή δισχιλίας ἀποστέλλω εἰς ιεροσόλυμα προσαγαγέω περί ἁμαρτία θυσία πάνυ καλῶς καί ἀστεῖος πράττω ὑπέρ ἀνάστασις διαλογιζόμενος· εἰ μή γάρ ὁ προπεπτωκότης ἀνίστημι προσεδόκα περισσός καί ληρῶς ὑπέρ νεκρός εὔχεσθαι· εἶτε ’ ἐμβλέπω ὁ μετά εὐσέβεια κοιμωμένοις καλός ἀποκείμενος χαριστήριος ὁσία καί εὐσεβής ὁ ἐπίνοια· ὅθεν περί ὁ τεθνηκότων ὁ ἐξιλασμός ποιέω ὁ ἁμαρτία ἀπολυθῆναι. ὁ δέ ἔνατος καί τεσσαρακοστός καί ἑκατοστός ἔτος προσπίπτω ὁ περί ὁ ιουδας ἀντίοχος ὁ εὐπάτωρ παραγενέσθαι σύν πλῆθος ἐπί ὁ ιουδαία καί σύν αὐτός λυσία ὁ ἐπίτροπος καί ἐπί ὁ πρᾶγμα ἕκαστος ἔχω δύναμις ἑλληνικός πεζός μυριάς ἕνδεκα καί ἱππεύς πεντακισχίλιοι τριακόσιοι καί ἐλέφαντας εἴκοσι δύο ἅρμα δέ δρεπανηφόρα τριακόσιοι. συνέμειξεν δέ αὐτός καί μενέλαος καί παρακαλέω μετά πολύς εἰρωνεία ὁ ἀντίοχος οὐ ἐπί σωτηρία ὁ πατρίς οἴομαι δέ ἐπί ὁ ἀρχή κατασταθήσω. ὁ δέ βασιλεύς ὁ βασιλεύς ἐξήγειρω ὁ θυμός ὁ ἀντιόχου ἐπί ὁ ἀλιτήριος καί λυσίον ὑποδείξανς οὗτος αἴτιος εἰμί πᾶς ὁ κακός προστάσσω ὡς ἔθος εἰμί ἐν ὁ τόπος προσαπολέσαι ἀγαγόντω εἰς βέροια. εἰμί δέ ἐν ὁ τόπος πύργος πεντήκοντα πήχις πλήρης σποδός οὗτος δέ ὄργανο ἔχω περιφερής πάντοθεν ἀπόκρημνος εἰς ὁ σποδός. ἐνταῦθα ὁ ἱεροσυλία ἔνοχος ἤ καί τὶς ἄλλος κακός ὑπεροχή ποιέω ἅπας προσωθοῦσιν εἰς ὄλεθρος. τοιοῦτος μόρος ὁ παράνομος συμβαίνω θνήσκω μηδέ ὁ γῆ τυχόντα μενέλαον· πάνυ δικαίως· ἐπεί γάρ συνετελέσατο πολύς περί ὁ βωμός ἁμάρτημα ὅς ὁ πῦρ ἁγνός εἰμί καί ὁ σποδός ἐν σποδός ὁ θάνατος κομίζω. ὁ δέ φρονήμας ὁ βασιλεύς βεβαρβαρωμένος ἔρχομαι ὁ χείριστος ὁ ἐπί ὁ πατήρ αὐτός γίγνομαι ἐνδέιξω ὁ ιουδαίοις. μεταλαμβάνω δέ ιους οὗτος παραγγέλλω ὁ πλῆθος διά ἡμέρα καί νύξ ἐπικαλέω ὁ κύριος εἰ ποτε καί ἄλλοτε καί νῦν ἐπιβοηθέω ὁ ὁ νόμος καί πατρίς καί ἱερόν ἅγιος στερεῖσθαι μέλλω καί ὁ ἄρτι βραχύς ἀνεψυχότα λαός μή ἐάω ὁ δυσφήμος ἔθνος ὑποχείριος γίγνομαι. πᾶς δέ ὁ αὐτός ποιέω ὁμοῦ καί καταξιωσάντων ὁ ἐλεήμων κύριος μετά κλαυθμός καί νηστεία καί προπτώσις ἐπί ἡμέρα τρεῖς ἀδιαλείπτως παρακαλέω αὐτός ὁ ιους κελεύω παραγίγνομαι. κατά ἑαυτοῦ δέ σύν ὁ πρέσβυς γίγνομαι βουλεύω πρίν εἰσβαλέω ὁ βασιλεύς ὁ στράτευμα εἰς ὁ ιουδαία καί γίγνομαι ὁ πόλις ἐγκρατέω ἐξέρχομαι κρίνω ὁ πρᾶγμα ὁ ὁ θεός βοηθείᾳ. δίδωμι δέ ὁ ἐπιτροπή ὁ κτίστῃ ὁ κόσμος παρακαλέω ὁ σύν αὐτός γενναίως ἀγωνίσω μέχρι θάνατος περί νόμος ἱερόν πόλις πατρίς πολιτείας· περί δέ μωδεϊν ποιέω ὁ στρατοπεδεία. ἀναδός δέ ὁ περί αὐτός σύνθημα θεός νίκη μετά νεανίσκος ἄριστος κεκριμένω ἐπιβάλλω νύκτωρ ἐπί ὁ βασιλικός αὐλή ὁ παρεμβολή ἀναιρέω εἰς ἀνήρ δισχίλιοι καί ὁ πρωτεύω ὁ ἐλεφάντων σύν ὁ κατά οἰκία εἰμί συνεκέντησεν καί ὁ τέλος ὁ παρεμβολή δέος καί ταραχή πληρόω καί ἐξέλυσαν εὐημεροῦντες· ὑποφαινούσης δέ ἤδη ὁ ἡμέρα οὗτος ἐγεγόνω διά ὁ ἐπαρήγουσαν αὐτός ὁ κύριος σκέπη. ὁ δέ βασιλεύς λαμβάνω γεῦμα ὁ ὁ ιουδαίων εὐτολμία κατεπείρασεν διά μεθόδω ὁ τόπος. καί ἐπί βαιθσους φρούριον ὀχυρός ὁ ιουδαῖος προσῆγεν ἐτροποῦτο προσέκρουεν ἠλαττονοῦτο· ὁ δέ ἔνδον ιουυς ὁ δέω εἰσέπεμψεν. προσαγγέλλω δέ ὁ μυστήριον ὁ πολέμιος ροδωκ ἐκ ὁ ιουδαϊκός τάξεως· ἀνεζητήθη καί κατελήμφω καί κατεκλείω. ἐδευτερολόγησεν ὁ βασιλεύς ὁ ἐν βαιθσουρος δεξιός δίδωμι λαμβάνω ἄπειμι προσέβαλεν ὁ περί ὁ ιουδας ἥττων γίγνομαι μεταλαμβάνω ἀπονενοῆσθαι ὁ φίλιππος ἐν ἀντιόχεια ὁ ἀπολελειμμένος ἐπί ὁ πρᾶγμα συγχέω ὁ ιουδαῖος παρακαλέω ὑποτάσσω καί ὄμνυμι ἐπί πᾶς ὁ δίκαιος συνελύθη καί θυσία προσήγαγεν ἐτίμησεν ὁ νεὼ καί ὁ τόπος ἐφιλανθρώπησεν· καί ὁ μακκαβαῖος ἀποδέχομαι καταλείπω στρατηγός ἀπό πτολεμαίς ἕως ὁ γερρηνός ἡγεμονίδης. ἔρχομαι εἰς πτολεμαίδα· δυσφόρημι περί ὁ συνθηκός ὁ πτολεμαέω ἐδείναζον γάρ ὑπέρ ὅς ἐθέλω ἀθετέω ὁ διαστάλσις. προσέρχομαι ἐπί ὁ βῆμα λυσίας ἀπελογήσαμι ἐνδεχομένως συμπείθω κατεπράυνεν εὐμενέω ποιέω ἀναζεύγνυμι εἰς ἀντιόχεια. οὕτω(ς) ὁ ὁ βασιλεύς ὁ ἔφοδος καί ὁ ἀναζυγή ἐχώρησεν. μετά δέ τριετής χρόνος προσπίπτω ὁ περί ὁ ιουδας δημήτριος ὁ ὁ σελεύκος διά ὁ κατά τρίπολις λιμήν εἰσπλεύζω μετά πλῆθος ἰσχυρός καί στόλος κρατέω ὁ χώρα ἐπανελόμενον ἀντίοχος καί ὁ οὗτος ἐπίτροπος λυσία. ἄλκιμος δέ τις προγεγονὼς ἀρχιερεύς ἑκουσίως δέ μεμολυσμένος ἐν ὁ ὁ ἀμειξία χρόνος συννοέω ὅτι κατά ὁντιναοῦς τρόπος οὐ εἰμί αὐτός σωτηρία οὐδέ πρός ὁ ἅγιος θυσιαστήριον ἔτι πρόσος ἵημι πρός ὁ βασιλεύς δημήτριος ὡς πρῶτος καί πεντηκοστός καί ἑκατοστός ἔτος προσάγω αὐτός στέφανος χρύσεος καί φοῖνιξ πρός δέ οὗτος ὁ νομίζω θαλλός ὁ ἱερόν καί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἡσυχία ἔχω. καιρός δέ λαμβάνω ὁ ἴδιος ἄνοια συνεργός προσκλάω εἰς συνέδριον ὑπό ὁ δημητρίον καί ἐπερωτηθείς ἐν τίς διαθέσει καί βουλή καθέστηκαν ὁ ιουδαῖος πρός οὗτος φημί ὁ λέγω ὁ ιουδαῖος ασιδαῖος ὅς ἀφηγεῖται ιους ὁ μακκαβαῖος πολεμοτροφέω καί στασιάζου οὐ ἐῶντες ὁ βασιλεία εὐσταθεία τυγχάνω. ὅθεν ἄφελω ὁ προγονικός δόξα λέγω δή ὁ ἀρχιερωσύνη δεῦρο νῦν ἔρχομαι πρῶτος μέν ὑπέρ ὁ ἀνηκόντων ὁ βασιλεύς γνησίως φρονέω δεύτερος δέ καί ὁ ἴδιος πολίτης στοχαζόμενος· ὁ μέν γάρ ὁ προερέω ἀλογιστία ὁ σύμπας ἡμεῖς γένος οὐ μικρῶς ἀκληίρω. ἕκαστος δέ οὗτος ἐπεγνωκὼς σύ βασιλεύς καί ὁ χώρα καί ὁ περιισταμένης γένος ἡμεῖς προνοήθης κατά ὅς ἔχω πρός ἅπας εὐαπάντητος φιλανθρωπία. ἄχρι γάρ ιους περίεστις ἀδύνατος εἰρήνη τυγχάνω ὁ πρᾶγμα. τοιοῦτος δέ λέγω ὑπό οὗτος ταχύς ὁ λοιπός φίλος δυσμενής ἔχω ὁ πρός ὁ ιουδαν προσεπύρωσαν ὁ δημήτριος. προχειρισάμενος δέ εὐθέως Νικάνωρ ὁ γίγνομαι ἐλεφαντάρχη καί στρατηγός ἀναδείσσω ὁ ιουδαία ἐξαποστέλλω δίδωμι ἐντολή αὐτός μέν ὁ ιουδας ἐπανελέσθαι ὁ δέ σύν αὐτός σκορπίζω καθίστημι δέ ἄλκιμος ἀρχιερεύς ὁ μέγας ἱερόν. ὁ δέ ἐπί ὁ ιουδαία πεφυγαδευκότες ὁ ιουδας ἔθνος συμμείγνυμι ἀγεληδόν ὁ νικάνωρ ὁ ὁ ιουδαίων ἀτυχία καί συμφορά ἴδιος εὐημερία δοκέω εἰμί. ἀκούω δέ ὁ ὁ νικάνορος ἔφοδος καί ὁ ἐπίθεσις ὁ ἔθνος καταπασάμενοι γῆ ἐλιτάνευον ὁ ἄχρι αἰών συστήσαντα ὁ ἑαυτοῦ λαός ἀεί δέ μετά ἐπιφάνεια ἀντιλαμβανόμενον ὁ ἑαυτοῦ μερίς. προστάσσω δέ ὁ ἡγέομαι ἐκεῖθεν εὐθέως ἀναζεύγνυμι συμμίσγω αὐτός ἐπί κώμη δεσσαου. σιμων δέ ὁ ἀδελφός ιουδος συμβεβληκὼς εἰμί ὁ νικάνωρ βραδύς δέ διά ὁ αἰφνίδιος ὁ ἀντίπαλος ἀφασία ἐπταικώς· ὅμως δέ ἀκούω ὁ νικάνωρ ὅς ἔχω ὁ περί ὁ ιουδας ἀνδραγαθία καί ἐν ὁ περί ὁ πατρίς ἀγών εὐψυχία ὑπευλαβέομαι ὁ κρίσις διά αἷμα ποιέω. διόπερ πέμπω ποσιδώνιον καί θεόδοτος καί ματταθια δίδωμι καί λαμβάνω δεξιή. πολύς δέ γίγνομαι περί οὗτος ἐπισκέψις καί ὁ ἡγέομαι ὁ πλῆθος ἀνακοινωσαμένου καί φανείσης ὁμοψήφος γνώμη ἐπένευσαν ὁ συνθήκης. ἐτάξημι δέ ἡμέρα ἐν ὅς κατά ἴδιος ἥκω εἰς ὁ αὐτό·ς καί προέρχομαι παρά ἕκαστος δίφραξ τίθημι δίφρος. διατάσσω ιουυς ἐνόπλους ἕτοιμος ἐν ὁ ἐπικαίροις τόπος μήποτε ἐκ ὁ πολέμιος αἰφνιδίως κακουργία γένηται· ὁ ἁρμόζουσα ποιέω κοινολογία. διατρίβω ὁ νικάνωρ ἐν ιεροσολύμος καί ἔπραττεν οὐδείς ἄτοπος ὁ δέ συναχθέντας ἀγελαίους ὄχλος ἀπολύω. καί ἔχω ὁ ιουδας διά πᾶς ἐν πρόσωπον ψυχικός ὁ ἀνήρ προσεκέκλμαι. παρακαλέω αὐτός γαμέω καί παιδοποιήσασθαι· γαμέω εὐστάθησεν κοινωνέω βίος. ὁ δέ ἄλκιμος συνιδὼν ὁ πρός ἀλλήλων εὔνοια καί ὁ γίγνομαι συνθήκη λαμβάνω ἵημι πρός ὁ δημήτριος καί λέγω ὁ Νικάνωρ ἀλλότριος φρονέω ὁ πραγμάτων· ὁ γάρ ἐπίβουλος ὁ βασιλεία ιουδαν αὐτός διάδοχος ἀναδεῖζω. ὁ δέ βασιλεύς ἔκθυμος γίγνομαι καί ὁ ὁ παμπονήρος διαβολή ἐρεθισθεὶς γράφω νικάνωρ φάσκω ὑπέρ μέν ὁ συνθηκός βαρέως φέρω κελεύω δέ ὁ μακκαβαῖος δέσμιος ἐξαποστέλλω εἰς ἀντιόχεια ταχέως. προσπεσόντω δέ οὗτος ὁ νικάνωρ συνεκέχυτο καί δύσφορος φέρω εἰ ὁ διεσταλμείς ἀθετήω μηδείς τ ἀνήρ ἠδικηκότος. ἐπεί δέ ὁ βασιλεύς ἀντιπράττω οὐ εἰμί εὔκαιρος ἐτήρω στρατήγημα τοῦτ ί ἐπιτελέω. ὁ δέ μακκαβαῖος αὐστηρότερος διεξαγαγόντα συνιδὼν ὁ Νικάνωρ ὁ πρός αὐτός καί ὁ εἰθισμένος ἀπάντησις ἀγροικότερος ἔχω νοέω οὐ ἀπό ὁ βελτίστος ὁ αὐστηρία εἰμί συστρέπτω οὐ ὀλίγος ὁ περί αὐτός συμκρύπτω ὁ Νικάνωρ. συγγιγνώσκω δέ ὁ ἕτερος ὅτι γενναίως ὑπό ὁ ἀνήρ ἐστρατήγηται παραγίγνομαι ἐπί ὁ μέγας καί ἅγιος ἱερόν ὁ ἱερεύς ὁ καθηκούω θυσία προσαγόντων κελεύω παραδίδωμι ὁ ἀνήρ. ὁ δέ μετά ὅρκος φάσκω μή γιγνώσκω ποῦ ποτ ’ εἰμί ὁ ζητούμενος προτείνω ὁ δεξιός ἐπί ὁ νὼς ταῦτ ί ὄμνυμι ἐάν μή δέσμιός ἐγώ ὁ ιουδας παραδώς ὅδε ὁ ὁ θεός σηκός εἰς πεδίον ποιέω καί ὁ θυσιαστήριον κατασκάφω καί ἱερόν ἐνταῦθα ὁ διόνυσος ἐπιφανής ἀνίστημι. τοσοῦτος δέ λέγω ἀπῆλθεν· ὁ δέ ἱερεύς προτείναντες ὁ χείρ εἰς ὁ οὐρανός ἐπεκαλοῦντο ὁ διά πᾶς ὑπέρμαχω ὁ ἔθνος ἡμεῖς οὗτος λέγω σύ κύριος ὁ ὅλος ἀπροσδεής ὑπάρχω εὐδοκέω ναός ὁ σός σκηνώσις ἐν ἡμεῖς γενέσθαι· καί νῦν ἅγιος πᾶς ἁγιασμός κύριος διατήρησον εἰς αἰών ἀμίαντος ὅδε ὁ προσφάτως κεκαθαρισμένον οἶκος. ραζις δέ τις ὁ ἀπό ιεροσολύμος πρέσβυς μηνύω ὁ νικάνωρ ἀνήρ φιλοπολίτης καί σφόδρα καλῶς ἀκούω καί κατά ὁ εὔνοια πατήρ ὁ ιουδαίων προσαγορευόμενος. εἰμί γάρ ἐν ὁ ἔμπροσθεν χρόνος ὁ ἀμειξία κρίσις εἰσενηνεγμένος ιουδαϊσμός καί σῶμα καί ψυχή ὑπέρ ὁ ιουδαϊσμός παραβεβλημένος μετά πᾶς ἐκτενία. βούλομαι δέ νικάνωρ πρόδηλος ποιέω ὅς ἔχω πρός ὁ ιουδαῖος δυσμένεια ἀποστέλλω στρατιώτης ὑπέρ ὁ πεντακόσιοι συλλαμβάνω αὐτόν· δοκέω γάρ ἐκεῖνος συλλαμβάνω οὗτος ἐνεργάσομαι συμφορά. ὁ δέ πληθός μέλλω ὁ πύργος καταλαμβάνω καί ὁ αὐλαία θύρα βιαζομένω καί κελεύω πῦρ προσάγω καί ὁ θύρα ὑφάπτω περικατάλημπς γίγνομαι ὑπατίθημι ἑαυτοῦ ὁ ξίφος εὐγενῶς ἐθέλω ἀποθνῄσκω ἤπερ ὁ ἀλιτηρίοις ὑποχείριος γίγνομαι καί ὁ ἴδιος εὐγενεία ἀνάξιος ὑβρισθῆναι. ὁ δέ πληγή μή κατευθικτήω διά ὁ ὁ ἀγών σπουδή καί ὁ ὄχλος ἔσω ὁ θυρωμάτων εἰσβαλλόντων ἀναδραμών γενναίως ἐπί ὁ τεῖχος κατεκρήμνισεν ἑαυτοῦ ἀνδρωδῶς εἰς ὁ ὄχλος. ὁ δέ ταχέως ἀναποδισάντων γίγνομαι διάστημα ἔρχομαι κατά μέσος ὁ κενεών. ἔτι δέ ἔμπνος ὑπάρχω καί πεπυρωμένος ὁ θυμός ἐξαναστής φίρωμι κρουνηδόν ὁ αἷμα καί δυσχερός ὁ τραυμάτων εἰμί δρόμος ὁ ὄχλος διέρχομαι καί ἵστημι ἐπί τις πέτρα ἀπορρῶγος παντελής ἔξαιμος ἤδη γίγνομαι προβάλλω ὁ ἔντερον καί λαμβάνω ἑκατέρα ὁ χείρ νεσείζω ὁ ὄχλος καί ἐπικαλέω ὁ δεσπόζω ὁ ζωή καί ὁ πνεῦμα οὗτος αὐτός πάλιν ἀποδίδωμι ὅδε ὁ τρόπος μετήλλαξεν. ὁ δέ νικάνωρ μεταλαμβάνω ὁ περί ὁ ιουδας εἰμί ἐν ὁ κατά σαμάρεια τόπος βουλεύω ὁ ὁ καταπαύσεως ἡμέρα μετά πᾶς ἀσφάλεια αὐτός ἐπιβάλλω. ὁ δέ κατά ἀνάγκη συνεπομένω αὐτός ιουδαίων λέγω μηδαμός οὕτω(ς) ἀγρίως καί βαρβάρως ἀπολέω δόξα δέ ἀπομέρισον ὁ πρότετιμημαι ὑπό ὁ πᾶς ἐφορῶντος μετά ἁγιότης ἡμέρᾳ· ὁ δέ τρισαλιτήριος ἐπερωτάω εἰ εἰμί ἐν οὐρανός δυνάστης ὁ προστεταχὼς ἄγω ὁ ὁ σάββατον ἐἡμέραν· ὁ δέ ἀποφηναμένων εἰμί ὁ κύριος ζάω αὐτός ἐν οὐρανός δυνάστης ὁ κελεύω ἀσκέω ὁ ἑβδομάδα· ὁ δέ ἕτερος κἀ ἐγώ φημί δυνάστης ἐπί ὁ γῆ ὁ προστάσσω αἴρω ὅπλον καί ὁ βασιλικός χρεία ἐπιτελέω. ὅμως οὐ κατέχω ἐπιτελέω ὁ σχέτλιον αὐτός βούλημα. καί ὁ μέν νικάνωρ μετά πᾶς ἀλαζονεία ὑψαυχενός διεγνώκει κοινός ὁ περί ὁ ιουδας συνίστημι τρόπαιον. ὁ δέ μακκαβαῖος εἰμί ἀδιαλείπτως πείθω μετά πᾶς ἐλπίς ἀντιλήμψεως τεύξασθαι παρά ὁ κύριος καί παρακαλέω ὁ σύν αὐτός μή δειλιᾶ ὁ ὁ ἔθνος ἔφοδος ἔχω δέ κατά νόος ὁ προγεγονότα αὐτός ἀπ ά οὐρανός βοηθήματον καί ὁ νῦν προσδοκάω ὁ παρά ὁ παντοκράτωρ εἰμί αὐτός νίκη. καί παραμυθούμενος αὐτός ἐκ ὁ νόμος καί ὁ προφήτης προσυπομνήζω δέ αὐτός καί ὁ ἀγών ὅς εἰμί ἐκτετελεκότες προθυμοτέρος αὐτός καθίστημι. καί ὁ θυμός διεγείρα αὐτός παραγγέλλω ἅμα παρεπιδείκνυμι ὁ ὁ ἔθνος ἀθεσία καί ὁ ὁ ὅρκος παράβασις. ἕκαστος δέ αὐτός καθοπλίζω οὐ ὁ ἀσπίς καί λογχή ἀσφάλεια ὡς ὁ ἐν ὁ ἀγαθός λόγος παράκλησις καί προσεξηγησάμενος ὄνειρος ἀξιόπιστος ὕπαρ τις πᾶς ηὔφρανεν. εἰμί δέ ὁ οὗτος θεωρία τοιάδε· ονια ὁ γίγνομαι ἀρχιερεύς ἀνήρ καλός καί ἀγαθός αἰδήμων μέν ὁ ἀπάντησις πρᾶον δέ ὁ τρόπος καί λαλιά προϊέμενον πρεπόντως καί ἐκ παῖς ἐκμεμελετηκότα πᾶς ὁ ὁ ἀρετή οἰκεῖος οὗτος ὁ χείρ προτείναντα κατεύχω ὁ πᾶς ὁ ιουδαίων συστήμα. εἶθ ’ οὕτω(ς) ἐπιφαίνω ἀνήρ πολιᾷ καί δόξα διαφέρω θαυμαστός δέ τίς καί μεγαλοπρεπής εἰμί ὁ περί αὐτός ὑπεροχή. ἀποκριθέις δέ ὁ ονια λέγω ὁ φιλάδελφος οὗτος εἰμί ὁ πολύς προσεύχομαι περί ὁ λαός καί ὁ ἅγιος πόλις ιερεμιας ὁ ὁ θεός προφήτης. προτείναντα δέ ιερεμια ὁ δεξιός παραδίδωμι ὁ ιουδα ῥομφαία χρύσεος δίδωμι δέ προσφωνάω ὅδε λαμβάνω ὁ ἅγιος ῥομφαία δῶρον παρά ὁ θεός διά ὅς θραύσω ὁ ὑπεναντίος. παρακλέω δέ ὁ ιουδου λόγος πάνυ καλός καί δυναμένοις ἐπί ἀρετή παρορμέω καί ψυχή νέος ἐπανδρῶσαι διαγιγνώσκω μή στρατεύω γενναῖος δέ ἐμφέρω καί μετά πᾶς εὐανδρίος ἐμπλακέντες κρίνω ὁ πρᾶγμα διά ὁ καί ὁ πόλις καί ὁ ἅγιος καί ὁ ἱερόν κινδυνεύειν· εἰμί γάρ ὁ περί γυνή καί τέκνον ἔτι δέ ἀδελφός καί συγγενής ἐν ἥττων μέρος κεῖμαι αὐτός μέγας δέ καί πρῶτος ὁ περί ὁ καθηγιασμένου ναός φόβος. εἰμί δέ καί ὁ ἐν ὁ πόλις κατειλημμένος οὐ πάρερξ ἀγωνία ταρασσομένοις ὁ ἐν ὑπαίθρος προσβολή. καί πᾶς ἤδη προσδοκάω ὁ εἰμί κρίσις καί ἤδη προσμειξάντων ὁ πολέμιος καί ὁ στρατιά ἐκταγείσης καί ὁ θηρίον ἐπί μέρος εὔκαιρος ἀποκατασταθέντων ὁ τε ἵππος κατά κέρας τεταγμένη συνιδὼν ὁ μακκαβαῖος ὁ ὁ πληθός παρουσία καί ὁ ὅπλον ὁ ποικίλη παρασκευή ὁ τε ὁ θηρίον ἀγριότητος ἀνατείνω ὁ χείρ εἰς ὁ οὐρανός ἐπεκαλέσατο ὁ τερατοποιός κύριος γιγνώσκω ὅτι οὐ εἰμί διά ὅπλον καθώς δέ ἐάν αὐτός κρίνω ὁ ἄξιος περιποιεῖται ὁ νίκη. λέγω δέ ἐπικαλέω ὅδε ὁ τρόπος σύ δεσπότης ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος σύ ἐπί εζεκιου ὁ βασιλεύς ὁ ιουδαία καί ἀναιρέω ἐκ ὁ παρεμβολή σενναχηριμ εἰς ἑκατόν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάδας· καί νῦν δυνάστος ὁ οὐρανός ἀποστέλλω ἄγγελος ἀγαθός ἔμπροσθεν ἡμεῖς εἰς δέος καί τρόμον· μέγεθος βραχίονός σύ καταπλαγείησαν ὁ μετά βλασφημία παραγινόμενοι ἐπί ὁ ἅγιός σύ λαός. καί οὗτος μέν ἐν οὗτος λήγω. ὁ δέ περί ὁ Νικάνωρ μετά σαλπίγγω καί παιάνω προσῆγος. ὁ δέ περί ὁ ιουδαν μετά ἐπικλήσις καί εὐχή συνέμειξα ὁ πολέμιος. καί ὁ μέν χείρ ἀγωνίζω ὁ δέ καρδία πρός ὁ θεός εὔχομαι κατέστρωσαν οὐδείς ἥσσων μυριάς τρεῖς καί πεντακισχίλιοι ὁ ὁ θεός μεγάλως εὐφρανθέντες ἐπιφάνεια. γίγνομαι δέ ἀπό ὁ χρεία καί μετά χαρά ἀναλύω ἐπιγιγνώσκω προπεπτωκότα Νικάνωρ σύν ὁ πανοπλία. γίγνομαι δέ κραυγή καί ταραχή εὐλόγουν ὁ δυνάστης ὁ πατρίῳ φωνή. καί προστάσσω ὁ κατά ἅπας σῶμα καί ψυχή πρωταγωνιστής ὑπέρ ὁ πολίτης ὁ ὁ ὁ ἡλικία εὔνοια εἰς ὁμοεθνής διαφυλάσσω ὁ ὁ νικάνορος κεφαλή ἀποτεμόντας καί ὁ χείρ σύν ὁ ὦμος φέρω εἰς ιεροσόλυμα. παραγίγνομαι δέ ἐκεῖ καί συγκαλέω ὁ ὁμοεθνέω καί ὁ ἱερεύς πρό ὁ θυσιαστήριον ἵστημι μεταπέμπω ὁ ἐκ ὁ ἄκρος. καί ἐπιδειξάμενος ὁ ὁ μιαρός νικάνορος κεφαλή καί ὁ χείρ ὁ δυσφήμος ὅς ἐκτείνω ἐπί ὁ ἅγιος ὁ παντοκράτωρ οἶκος μεγαλαυχάω καί ὁ γλῶσσα ὁ δυσσεβοῦς νικάνορος ἐκτεμὼν φημί κατά μέρος δίδωμι ὁ ὄρνεον ὁ δέ ἐπίχειρα ὁ ἄνοια κατέναντι ὁ ναός κρεμάω. ὁ δέ πᾶς εἰς ὁ οὐρανός εὐλόγησαν ὁ ἐπιφανής κύριος λέγω εὐλογητός ὁ διατηράω ὁ ἑαυτοῦ τόπος ἀμίαντος. ἐξέδησεν δέ ὁ ὁ νικάνορος προτομή ἐκ ὁ ἄκρος ἐπίδηλος πᾶς καί φανερός ὁ ὁ κύριος βοήθεια σημεῖον. ἐδογμάτισαν δέ πᾶς μετά κοινός ψήφισμα μηδαμός ἐάω ἀπαρασήμαντος ὅδε ὁ ἡμέρα ἔχω δέ ἐπίσημος ὁ τρισκαιδέκατος ὁ δωδεκάτος μηνὸςαδαρ λέγω ὁ συριακή φωνῇπρὸ εἷς ἡμέρα ὁ μαρδοχαϊκός ἡμέρα. ὁ οὖν κατά Νικάνωρ χωρησάντων οὕτω(ς) καί ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ καιρός κρατηθείσης ὁ πόλις ὑπό ὁ εβραῖον καί αὐτός αὐτόθι ὁ λόγος καταπαύω. καί εἰ μέν καλῶς εὐθίκτως ὁ συντᾶξις οὗτος καί αὐτός ἤθελον· εἰ δέ εὐτελῶς καί μετρίως οὗτος ἐφικτός εἰμί ἐγώ. καθάπερ γάρ οἶνος κατά μόνος πίνω ὡσαύτως δέ καί ὕδωρ πάλιν πολέμιον· ὅς δέ τρόπος οἶνος ὕδωρ συγκεράζω ἡδύς καί ἐπιτερπής ὁ χάρις ἀποτελέω οὕτω(ς) καί ὁ ὁ κατασκευή ὁ λόγος τέρπω ὁ ἀκοή ὁ ἐντυγχανόντων ὁ συντάζω. ἐνταῦθα δέ εἰμί ὁ τελευτή.