βίβλος λόγος τωβιθ ὁ τωβιηλ ὁ ανανιηλ ὁ αδουηλ ὁ γαβαηλ ὁ ραφαηλ ὁ ραγουηλ ἐκ ὁ σπέρμα ασιηλ ἐκ φυλή νεφθαλιμ ὅς ᾐχμαλωτεύθη ἐν ὁ ἡμέρα ενεμεσσαρου ὁ βασιλεύς ὁ ἀσσύριος ἐκ θισβη ὅς εἰμί ἐκ δεξιός κυδιως ὁ νεφθαλιμ ἐν ὁ ἄνω γαλιλαία ὑπεράνω ασσηρ ὀπίσω ὁδός δυσμή ἥλιος ἐκ ἀριστερός φογωρ. ἐγώ τωβιθ ὁδός ἀλήθεια πορεύομαι καί ἐν δικαιοσύνα πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ καί ἐλεημοσύνη πολύς ποιέω ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ ἔθνος ἐγώ ὁ πορευθεῖσιν μετά ἐγώ ἐν ὁ αἰχμαλωσία εἰς ὁ χώρα ὁ ἀσσύριος εἰς νινευη. καί ὅτε εἰμί ἐν ὁ χώρα ἐγώ ἐν γῆ ισραηλ καί ὅτε εἰμί νέος πᾶς ὁ φυλή νεφθαλιμ ὁ πατήρ ἐγώ ἀφίστημι ἀπό ὁ οἶκος δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ καί ἀπό ιερουσαλημ πόλις ὁ ἐκλεγείσης ἐκ πᾶς φυλή ισραηλ εἰς ὁ θυσιάζω πᾶς φυλή ισραηλ· καί ἁγιάζω ὁ ναός ὁ κατασκηνώσις ὁ θεός καί ᾠκοδομήθη ἐν αὐτός εἰς πᾶς ὁ γενεά ὁ αἰών. πᾶς ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ οἶκος νεφθαλιμ ὁ πατήρ ἐγώ ἐθυσιάζω ἐκεῖνος ὁ μόσχος ὅς ποιέω ιεροβεαμ ὁ βασιλεύς ισραηλ ἐν δαν ἐπί πᾶς ὄρος ὁ γαλιλαία. κἀ γὼ μονώτατος πορεύομαι πολλάκις εἰς ιεροσόλυμα ἐν ὁ ἑορτή καθώς γράφω ἐν πᾶς ισραηλ ἐν προστάγματι αἰωνίῳ· ὁ ἀπαρχή καί ὁ πρωτογενήματον καί ὁ δέκατος ὁ κτῆνος καί ὁ πρωτοκουρία ὁ πρόβατον ἔχω ἀπέτρεχος εἰς ιεροσόλυμα καί δίδωμι αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ υἱός ααρων πρός ὁ θυσιαστήριον καί ὁ δέκατος ὁ σῖτος καί ὁ οἶνος καί ἔλαιον καί ῥοῶν καί ὁ σῦκον καί ὁ λοιπός ἀκροδρύω ὁ υἱός λευι ὁ θεραπεύω ἐν ιερουσαλημ. καί ὁ δέκατος ὁ δεύτερος ἀπεδεκάτιζω ἀργυρίῳ ὁ ἕξ ἔτος καί πορεύομαι καί ἐδαπάνων αὐτός ἐν ιερουσαλημ κατά ἕκαστος ἐνιαυτός. καί δίδωμι αὐτός ὁ ὀρφανός καί ὁ χήρα καί προσηλύτοις ὁ προσκειμένοις ὁ υἱός ισραηλ εἰσέφερος καί δίδωμι αὐτός ἐν ὁ τρίτος ἔτος καί ἠσθίομεν αὐτός κατά ὁ πρόσταγμα ὁ προστεταγμένον περί αὐτός ἐν ὁ νόμος μωσῆ καί κατά ὁ ἐντολή ὅς ἐντέλλω δεββωρα ὁ μήτηρ ανανιηλ ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅτι ὀρφανός κατέλιπέν ἐγώ ὁ πατήρ καί ἀποθνήσκω. καί ὅτε γίγνομαι ἀνήρ λαμβάνω γυνή ἐκ ὁ σπέρμα ὁ πατριά ἡμεῖς καί γεννάω ἐκ αὐτός υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός τωβια. μετά ὁ αἰχμαλωτιίσω ἐγώ εἰς ἀσσύριοι καί ὅτε ᾐχμαλωτίω εἰς νινευη ἐπορευόμην· καί πᾶς ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ ἐκ ὁ γένος ἐγώ ἐσθίω ἐκ ὁ ἄρτος ὁ ἔθνος ἐγώ δέ συνετερήω ὁ ψυχή ἐγώ μή ἐσθίω ἐκ ὁ ἄρτος ὁ ἔθνος. καί ὅτε ἐμεμνήμην ὁ θεός ἐγώ ἐν ὅλος ψυχή ἐγώ καί δίδωμι ἐγώ ὁ ὕψιστος χάρις καί μορφή ἐνώπιον ενεμεσσαρος καί ἀγοράζω αὐτός πᾶς ὁ πρός ὁ χρῆσιν· καί πορεύομαι εἰς μηδία καί ἀγοράζω αὐτός ἐκεῖθεν ἕως αὐτός ἀποθνῄσκω. καί παρατίθημι γαβαήλῳ βαλλάντιον ὁ ἀδελφός ὁ γαβρι ἐν ὁ χώρα ὁ μηδία ἀργύριον τάλαντον δέκα. καί ὅτε ἀποθνῄσκω ενεμασσαρ καί βασιλεύω σενναχηριμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός καί ὁ ὁδός ὁ μηδία ἀφίστημι καί οὐκέτι ἠδυνάσθην πορεύομαι εἰς ὁ μηδία. ἐν ὁ ἡμέρα ενεμεσσαρου ἐλεημοσύνη πολύς ποιέω ὁ ἀδελφός ἐγώ ὁ ἐκ ὁ γένος μου· ὁ ἄρτος ἐγώ δίδωμι ὁ πεινῶσιν καί ἱμάτιον ὁ γυμνός καί εἰ τίς ὁ ἐκ ὁ ἔθνος ἐγώ θεωρέω θνήσκω καί ἐρριμμένον ὀπίσω ὁ τεῖχος νινευη ἔθαπτος αὐτός. καί εἰ τις ἀποκτείνω σενναχηριμ ὅτε ἀπέρχομαι φεύγω ἐκ ὁ ιουδαία ἐν ἡμέρα ὁ κρίσις ὅς ποιέω ἐκ αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανός περί ὁ βλασφημία ὅς βλασφημέω ἔθαψα(·) πολύς γάρ ἀποκτείνω ἐν ὁ θυμός αὐτός ἐκ ὁ υἱός ισραηλ καί ἔκλεπτος ὁ σῶμα αὐτός καί ἔθαπτον· καί ζητέω αὐτός σενναχηριμ καί οὐ εὑρίσκω αὐτός. καί πορεύομαι εἷς τὶς ὁ ἐκ ὁ νινευη καί ὑποδείκνυμι ὁ βασιλεύς περί ἐγώ ὅτι ἐγώ θάπτω αὐτός καί ἐκρύβην· καί ὅτε ἐπέγνω ὅτι γιγνώσκω περί ἐγώ ὁ βασιλεύς καί ὅτι ζητέω ὁ ἀποθνῄσκω ἐφοβήθην καί ἀπέδρασα. καί ἁρπάζω πᾶς ὅσος ὑπῆρχέν ἐγώ καί οὐ καταλείπω ἐγώ οὐδείς ὅς οὐ ἀναλαμβάνω εἰς ὁ βασιλικός πλήν αννη ὁ γυνή ἐγώ καί τωβια ὁ υἱός ἐγώ. καί οὐ διέρχομαι ἡμέρα τεσσαράκοντα ἕως ὅς ἀποκτείνω αὐτός ὁ δύο υἱός αὐτοῦ· καί φεύγω εἰς ὁ ὄρος αραρατ καί βασιλεύω σαχερδονος υἱός αὐτός μετά αὐτός. καί τίκνυμα αχιχαρος ὁ αναηλ ὁ ὁ ἀδελφός ἐγώ υἱός ἐπί πᾶς ὁ ἐκλογιστία ὁ βασιλεία αὐτός καί αὐτός ἔχω ὁ ἐξουσία ἐπί πᾶς ὁ διοίκησις. τότε ἠξίωσω αχιχαρος περί ἐγώ καί κατέρχομαι εἰς ὁ νινευη. αχιχαρος γάρ εἰμί ὁ ἀρχιοινοχόος καί ἐπί ὁ δακτυλῖος καί διοικητής καί ἐκλογιστής ἐπί σενναχηριμ βασιλεύς ἀσσύριος καί καθίστημι αὐτός σαχερδονος ἐκ δευτέρας· εἰμί δέ ἐξάδελφός ἐγώ καί ἐκ ὁ συγγένεια ἐγώ. καί ἐπί σαχερδονος βασιλεύς κατέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ἐγώ καί ἀπεδόθη ἐγώ ὁ γυνή ἐγώ αννα καί τωβιος ὁ υἱός ἐγώ. καί ἐν ὁ πεντηκοστής ὁ ἑορτή ἡμεῖς ὅς εἰμί ἅγιος ἑπτά ἑβδομάδω γίγνομαι ἐγώ ἄριστον καλός καί ἀνέπεσα ὁ ἀριστῆζω. καί παρετέθη ἐγώ ὁ τράπεζα καί παρτίθημι ἐγώ ὀψάριον πλείων καί λέγω ὁ τωβια ὁ υἱός ἐγώ παιδίον βαδίζω καί ὅς ἄν εὑρίσκω πτωχός ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ἐκ νινευητός αἰχμάλωτος ὅς μιμνήσκω ἐν ὅλος καρδία αὐτός καί ἄγω αὐτός καί ἐσθίω κοινῶς μετά ἐμοῦ· καί ἰδέ προσμείνω σύ παιδίον μέχρι ὁ σύ ἔρχομαι. καί πορεύομαι τωβιος ζητέω τὶς πτωχός ὁ ἀδελφός ἐγώ. καί ἐπιστρέφω λέγω πάτηρ. καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ἐγώ παιδίον. καί ἀποκρίνω λέγω πάτηρ ἰδοὺ εἷς ἐκ ὁ ἔθνος ἡμεῖς πεφόνευται καί ῥίπτω ἐν ὁ ἀγορά καί αὐτόθι νῦν ἐστραγγάλομαι. καί ἀναπηδάω ἀφῆκα ὁ ἄριστον πρίν ἤ γεύομαί ἐγώ αὐτός καί ἀναιροῦμαι αὐτός ἐκ ὁ πλατεῖα καί εἰς εἷς ὁ οἰκιδίος τίθημι μέχρι ὁ ὁ ἥλιος δύω καί θάφω αὐτός. ἐπιστρέφω οὖν λοίω καί ἐσθίω ὁ ἄρτος μετά πένθους· καί μιμνῄσκω ὁ ῥῆμα ὁ προφήτης ὅσος λαλέω αμως ἐπί βαιθηλ λέγω στραφήσονται ὑμεῖς ὁ ἑορτής εἰς πένθος καί πᾶς ὁ ἀοιδή ὑμεῖς εἰς θρῆνος καί ἔκλαυσα. καί ὅτε τρέχω ὁ ἥλιος ᾠχόμην καί ὀρύσσω ἔθαψα αὐτός. καί ὁ πλησίον ἐγώ καταγελάω λέγω οὐ φοβέω οὐκέτι(·) ἤδη γάρ πεζητέω ὁ φονεύω περί ὁ πρᾶγμα οὗτος καί ἀποδιδράσκω καί πάλιν ἰδοὺ θάπτω ὁ νεκρός. καί αὐτός ὁ νύξ ἐλουσάμην καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ αὐλή ἐγώ καί ἐκοιμήθην παρά ὁ τοῖχος ὁ αὐλή καί ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀνακεκαλυμμένον διά ὁ καῦμα· καί οὐ οἶδα ὅτι στρουθίον ἐν ὁ τοίχος ἐπάνω ἐγώ εἰμί καί καθίζω ὁ ἀφόδευμα αὐτός εἰς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ θερμός καί ἐπάγω λευκώμα. καί πορεύομαι πρός ὁ ἰατρός θεραπεύω καί ὅσος ἐνεχρίοσάν ἐγώ ὁ φάρμακον τοσοῦτος μᾶλλον ἐξετυφλοῦμαι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ λευκώμασιν μέχρι ὁ ἀποτυφλωθῆναι· καί εἰμί ἀδύνατος ὁ ὀφθαλμός ἔτος τέσσαρες. καί πᾶς ὁ ἀδελφός ἐγώ ἐλυποῦντο περί ἐγώ καί αχιαχαρος ἔτρεφέν ἐγώ ἔτος δύο πρό ὁ αὐτός βαδίζω εἰς ὁ ἐλυμαΐδα. καί ἐν ὁ χρόνος ἐκεῖνος αννα ὁ γυνή ἐγώ ἀριθεύω ἐν ὁ ἔργον ὁ γυναικείοις· καί ἀποστέλλω ὁ κύριος αὐτός καί ἀποδίδωμι αὐτός ὁ μισθός. καί ἐν ὁ ἕβδομος ὁ δύστρος ἐξέτεμε ὁ ἱστός καί ἀποστέλλω αὐτός ὁ κύριος καί δίδωμι αὐτός ὁ μισθός πᾶς καί δίδωμι αὐτός ἐφ ά ἑστία ἔριφος ἐκ αἴξ. καί ὅτε εἰσέρχομαι πρός ἐγώ ὁ ἔριφος ἄρχω κράζειν· καί καλέω αὐτός καί λέγω πόθεν ὁ ἐρίφιον τοῦτο; μήποτε κλεψιμαῖός ἐστιν; ἀποδίδωμι αὐτός ὁ κύριος αὐτοῦ· οὐ γάρ ἐξουσία ἔχω ἡμεῖς ἐσθίω οὐδείς κλεψιμαῖος. καί λέγω ἐγώ αὐτός δόζω δέδομαι ἐγώ ἐπί ὁ μισθός. καί οὐ πιστεύω αὐτός καί λέγω ἀποδίδωμι ὁ κύριος καί προσηρυθρῖος χάρις οὗτος πρός αὐτήν· εἶτα ἀποκρίνω λέγω ἐγώ καί ποῦ εἰμί ὁ ἐλεημοσύνη σου; ποῦ εἰμί ὁ δικαιοσύναι σου; ἰδέ οὗτος μετά σύ γνωστα εἰμί. καί περίλυπος γίγνομαι ὁ ψυχή καί στενάσσω κλαύω καί ἠρξάμην προσεύχομαι μετά στεναγμός δίκαιος εἰμί κύριος καί πᾶς ὁ ἔργον σύ δίκαιος καί πᾶς ὁ ὁδός σύ ἐλεημοσύνη καί ἀλήθεια· σύ κρίνω ὁ αἰών. καί νῦν σύ κύριος μιμνῄσκω ἐγώ καί ἐπίβλεπω καί μή ἐγώ ἐκδικήω ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί ἐν ὁ ἀγνοήμας ἐγώ καί ὁ πατήρ ἐγώ ὅς ἁμαρτάνω ἐναντίον σύ καί παρήκω ὁ ἐντολή σύ. καί δίδωμι ἐγώ εἰς ἁρπαγή καί αἰχμαλωσία καί θάνατος καί εἰς παραβολή καί λάλημα καί ὀνειδισμός ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ἐν ἑός ἐγώ διασκορπίζω. καί νῦν πολύς σύ ὁ κρίσις ὑπάρχω ἀληθινός ποιέω ἐκ ἐγώ περί ὁ ἁμαρτία ἐγώ ὅτι οὐ ποιέω ὁ ἐντολή σύ καί οὐ ἐπορεύθημεν ἀληθινής ἐνώπιον σύ. καί νῦν κατά ὁ ἀρεστός σύ ποιέω μετά ἐγώ καί ἐπιτάσσω ἀναλαμβάνω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐκ ἐγώ ὅπως ἀπολυθῶ ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ καί γίγνομαι γῆ· διό λυσιτελέω ἐγώ ἀποθνῄσκω μᾶλλον ἤ ζῶ ὅτι ὀνειδισμός ψευδής ἀκούω καί λύπη πολύς μετά ἐγώ. κύριος ἐπιτάσσω ὅπως ἀπολυθῶ ἀπό ὁ ἀνάγκη οὗτος ἀπόλυος ἐγώ εἰς ὁ τόπος ὁ αἰώνιος καί μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ κύριος ἀπα ί ἐμοῦ· διό λυσιτελέω ἐγώ ἀποθνῄσκω μᾶλλον ἤ βλέπω ἀνάγκη πολύς ἐν ὁ ζωή ἐγώ καί μή ἀκούω ὀνειδισμός. ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος συμβαίνω σαρρα ὁ θυγάτηρ ραγουηλ ὁ ἐν Ἐκβάτανα ὁ μηδία καί αὐτός ἀκούω ὀνειδισμός ὑπό εἷς ὁ παιδίσκη ὁ πατήρ ἑαυτοῦ διότι εἰμί ἐκδέδω ἀνήρ ἑπτά καί ασμοδαῖος ὁ δαιμόνιον ὁ πονηρός ἀπέκτεννεν αὐτός πρίν ἤ γίγνομαι αὐτός μετά αὐτός καθάπερ ἀποδείκνυμι εἰμί ὁ γυνή. καί λέγω αὐτός ὁ παιδίσκη σύ εἰμί ὁ ἀποκτέννω ὁ ἀνήρ σου· ἰδοὺ ἤδη ἀπεκδέδοζω ἑπτά ἀνήρ καί εἷς αὐτός οὐ ὠνομάσθη. τίς ἐγώ μαστιγός περί ὁ ἀνήρ σύ ὅτι ἀπέθανον; βαδίζω μετά αὐτός καί μή ἴδοιμεν υἱός σύ μηδέ θυγάτηρ εἰς ὁ αἰών. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λυπέω ἐν ὁ ψυχή καί κλαίω καί ἵἀναβημι εἰς ὁ ὑπερῷον ὁ πατήρ αὐτός ἐθέλω ἀπάγχω. καί πάλιν ἐλογίσατο καί λέγω μήποτε ὀνειδίζω ὁ πατήρ ἐγώ καί λέγω αὐτός εἷς σύ ὑπάρχω θυγάτηρ ἀγαπητὴ καί αὐτός ἀπάγχω ἀπό ὁ κακῶν· καί κατάσσω ὁ γῆρας ὁ πατήρ ἐγώ μετά λύπη εἰς ᾅδου· χρησιμώτερός ἐγώ εἰμί μή ἀπάγχω ἀλλά δεηθῆναι ὁ κύριος ὅπως ἀποθάνω καί μηκέτι ὀνειδισμός ἀκούω ἐν ὁ ζωή ἐγώ. ἐν αὐτός ὁ καιρός διαπετάσασα ὁ χείρ πρός ὁ θυρίς δέω καί λέγω εὐλογητός εἰμί θεὲ ἐλεήμων καί εὐλογητός ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών καί εὐλογησάτωσάν σύ πᾶς ὁ ἔργον σύ εἰς ὁ αἰών. καί νῦν ἐπί σύ ὁ πρόσωπον ἐγώ καί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀνέβλεψα· λέγω ἀπολυθῆναί ἐγώ ἀπό ὁ γῆ καί μή ἀκούω ἐγώ μηκέτι ὀνειδισμός. σύ γιγνώσκω δεσπότης ὅτι καθαρός εἰμί ἀπό πᾶς ἀκαθαρσία ἀνήρ καί οὐχί ἐμόλυνα ἐγώ ὁ ὄνομα καί οὐδέ ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἐγώ ἐν ὁ γῆ ὁ αἰχμαλωσία ἐγώ. μονογενής εἰμί ὁ πατήρ ἐγώ καί οὐ ὑπάρχω αὐτός ἕτερος τέκνον ἵνα κληρονομάω αὐτός οὐδέ ἀδελφός αὐτός ἐγγύς οὔτε συγγενής αὐτός ὑπάρχω ἵνα συντηρέω ἐμαυτοῦ αὐτός γυνή. ἤδη ἀπώλοντό ἐγώ ἑπτά καί ἵνα τίς ἐγώ εἰμί ἔτι ζῆν; καί εἰ μή σύ δοκέω ἀποκτεῖναί ἐγώ κύριος νῦν εἰσάκουζω ὀνειδισμός ἐγώ. ἐν αὐτός ὁ καιρός εἰσακούω ὁ προσευχή ἀμφότερος ἐνώπιον ὁ δόξα ὁ θεός καί ἀποστέλλω ραφαηλ ἰάομαι ὁ δύο τωβιν ἀπολύω ὁ λευκώμα ἀπό ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἵνα ὁράω ὁ ὀφθαλμός ὁ φῶς ὁ θεός καί σαρρα ὁ ραγουηλ δίδωμι αὐτός τωβια ὁ υἱός τωβιθ γυνή καί λύω ασμοδαιος ὁ δαιμόνιον ὁ πονηρός ἀπ ά αὐτός διότι τωβιος ἐπιβάλλω κληρονομέω αὐτός παρά πᾶς ὁ θέλω λαμβάνω αὐτός. ἐν ἐκεῖνος ὁ καιρός ἐπιστρέφω τωβιθ ἀπό ὁ αὐλή εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί σαρρα ὁ ὁ ραγουηλ καί αὐτός καταβαίνω ἐκ ὁ ὑπερῴου. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος μιμνῄσκω τωβιθ ὁ ἀργύριον ὅς παρτίθημι γαβαήλῳ ἐν ῥάγον ὁ μηδία καί λέγω ἐν ὁ καρδία αὐτός ἰδοὺ ἐγώ ᾐτησάμην θάνατον· τίς οὐχί καλέω τωβια ὁ υἱός ἐγώ καί ὑποδείκνυμι αὐτός περί ὁ ἀργύριον οὗτος πρίν ἀποθνῄσκω με; καί καλέω τωβια ὁ υἱός αὐτός καί ἔρχομαι πρός αὐτόν· καί λέγω αὐτός θάπτω ἐγώ καλῶς· καί τιμάω ὁ μήτηρ σύ καί μή ἐγκαταλίπῃς αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός καί ποιέω ὁ ἀρεστός ἐνώπιον αὐτός καί μή λυπήω ὁ πνεῦμα αὐτός ἐν πᾶς πρᾶγμα. μιμνῄσκω αὐτός παιδίον ὅτι κίνδυνος πολύς ὁράω ἐπί σύ ἐν ὁ κοιλία αὐτῆς· καί ὅταν ἀποθνῄσκω θάπτω αὐτός παρά ἐγώ ἐν εἷς τάφος. καί πᾶς ὁ ἡμέρα σύ παιδίον ὁ κύριος μνημονεύω καί μή θελήζω ἁμαρτέω καί παραβαινω ὁ ἐντολή αὐτοῦ· δικαιοσύνω ποιέω πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ καί μή πορεόυ ὁ ὁδός ὁ ἀδικίας· διότι ὁ ποιέω ἀλήθεια εὐοδωθήσο ἐν ὁ ἔργον αὐτός. καί πᾶς ὁ ποιέω δικαιοσύνη δίδωμι κύριος αὐτός βουλή ἀγαθήν· καί ὅς ἄν ἐθέλω κύριος ταπεινοῖ ἕως ᾅδης κατωτάω. καί νῦν παιδίον μνημονεύω ὁ ἐντολή οὗτος καί μή ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ ὁ καρδία σύ. καί νῦν παιδίον ὑποδεικνύω σύ ὅτι δέκα τάλαντον ἀργύριον παρεθέμη γαβαήλῳ ὁ ὁ γαβρι ἐν ῥάγον ὁ μηδία. καί μή φοβέω παιδίον ὅτι ἐπτωχεύσαμεν· ὑπάρχω σύ πολύς ἀγαθός ἐάν φοβέω ὁ θεός καί φεύγω ἀπό πᾶς ἁμαρτία καί ποιέω ὁ ἀγαθός ἐνώπιον κύριος ὁ θεός σύ. τότε ἀποκρίνω τωβιος λέγω τωβιθ ὁ πατήρ αὐτός πᾶς ὅσος ἐντέταλσαί ἐγώ ποιέω πάτερ· πῶς δέ δύναμαι αὐτός λαμβάνω παρά αὐτός καί αὐτός οὐ γιγνώσκω ἐγώ καί ἐγώ οὐ γιγνώσκω αὐτόν;ς τίς σημεῖον δῶμα αὐτός καί ἐπιγιγνώσκω ἐγώ καί πιστεύω ἐγώ καί δίδωμι ἐγώ ὁ ἀργύριον;ς καί ὁ ὁδός ὁ εἰς μηδία οὐ γιγνώσκω ὁ πορεύομαι ἐκεῖ. τότε ἀποκρίνω τωβιθ λέγω τωβια ὁ υἱός αὐτός χειρόγραφον αὐτός δίδωμι ἐγώ καί χειρόγραφον δίδωμι αὐτῷ· καί διεῖλος εἰς δύο καί λαμβάνω ἑκάτερος εἷς καί τίθημι μετά ὁ ἀργυρίου· καί νῦν ἰδοὺ ἔτος εἴκοσι ἀπό ὅς παρεθέμη ὁ ἀργύριον οὗτος ἐγώ. καί νῦν παιδίον ζητέω σεαυτοῦ ἄνθρωπος πιστός ὅς πορεύομαι μετά σύ καί δίδωμι αὐτός μισθός ἕως ὅστις ἔλθῃς· καί λαμβάνω παρά αὐτός ὁ ἀργύριον οὗτος. ἐξέρχομαι δέ τωβια ζητέω ἄνθρωπος ὅς πορεύομαι μετά αὐτός εἰς μηδία ὅς ἐμπειρεῖ ὁ ὁδός καί ἐξέρχομαι καί εὑρίσκω ραφαηλ ὁ ἄγγελος ἵστημι ἀπέναντι αὐτός καί οὐ γιγνώσκω ὅτι ἄγγελος ὁ θεός ἐστιν· καί λέγω αὐτός πόθεν εἰμί νεανίσκε; καί λέγω αὐτός ἐκ ὁ υἱός ισραηλ ὁ ἀδελφός σύ καί ἔρχομαι ὧδε ἐργατεύω. καί εἶπον αὐτός ἐπίστω ὁ ὁδός πορεύομαι εἰς μηδίαν; καί λέγω αὐτός ναί πολλάκις ἐγώ γίγνομαι ἐκεῖ καί ἐμπειρῶ καί ἐπίσταμαι ὁ ὁδός πάσας· πλεονάκις ἐπορεύθην εἰς μηδία καί ηὐλιζόμην παρά γαβαήλον ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ οἰκοῦντι ἐν ῥάγον ὁ μηδία καί ἀπέχω ὁδός ἡμέρα δύο τεταγμένος ἀπό ἐκβάτανα εἰς ῥάγα· κεῖμαι γάρ ἐν ὁ ὄρος. καί λέγω αὐτός μεῖνός ἐγώ νεανίσκος μέχρι ὅστις εἰσέρχομαι ὑποδείκνυμι ὁ πατήρ μου· χρεία γάρ ἔχω ἵνα βαδίω μετά ἐγώ καί δίδωμι σύ ὁ μισθός σύ. καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ἐγώ προσκαρτερῶ μόνος μή χρονίω. καί εἰσέρχομαι τωβιος ὑποδείκνυμι τωβιθ ὁ πατήρ αὐτός καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ἄνθρωπος εὑρίσκω ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ υἱός ισραηλ. καί εἶπον αὐτός κάλεσόν ἐγώ ὁ ἄνθρωπος ὅπως ἐπιγνῶ τίς ὁ γένος αὐτός καί ἐκ ποῖος φυλή εἰμί καί εἰ πιστός εἰμί ἵνα πορεύομαι μετά σύ παιδίον. καί ἐξέρχομαι τωβια καί καλέω αὐτός καί λέγω αὐτός νεανίσκος ὁ πατήρ καλέω σύ. καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί χαιρετίζω αὐτός τωβιθ πρῶτος. καί λέγω αὐτός χαίρω σύ πολύς γίγνομαι. καί ἀποκρίνω τωβιθ λέγω αὐτός τίς ἐγώ ἔτι ὑπάρχω χαίρειν; καί ἐγώ ἄνθρωπος ἀδύνατος ὁ ὀφθαλμός καί οὐ βλέπω ὁ φῶς ὁ οὐρανός ἀλλά ἐν ὁ σκότος κεῖμαι ὥσπερ ὁ νεκρός ὁ μηκέτι θεωρέω ὁ φῶς· ζάω ἐγώ ἐν νεκρός εἰμί φωνή ἄνθρωπος ἀκούω καί αὐτός οὐ βλέπω. καί εἶπον αὐτός θαρσέω ἐγγύς παρά ὁ θεός ἰάσασθαί σύ θαρσέω. καί λέγω αὐτός τωβιθ τωβια ὁ υἱός ἐγώ ἐθέλω πορεύομαι εἰς μηδίαν· εἰ δύναμαι συνέρχομαι αὐτός καί ἄγω αὐτόν;ς καί δίδωμι σύ ὁ μισθός σύ ἄδελφε. καί λέγω αὐτός δύναμαι πορεύομαι μετά αὐτός καί ἐπίσταμαι ἐγώ ὁ ὁδός πᾶς καί πολλάκις ᾠχόμην εἰς μηδία καί διέρχομαι πᾶς ὁ πεδίον αὐτός καί ὁ ὄρος καί πᾶς ὁ ὁδός αὐτός ἐγώ γιγνώσκω. καί λέγω αὐτός ἄδελφος ποῖος πατριά εἰμί καί ἐκ ποῖος φυλῆς; ὑπόδειξόν ἐγώ ἄδελφε. καί λέγω τίς χρεία ἔχω φυλῆς; καί λέγω αὐτός βούλομαι γιγνώσκω ὁ κατά ἀλήθεια τίς εἰμί ἄδελφε καί τίς ὁ ὄνομα σύ. καί λέγω αὐτός ἐγώ αζαριας ανανιου ὁ μέγας ὁ ἀδελφός σύ. καί λέγω αὐτός ὑγιαίνω ἔρχομαι καί σῳζόμενος ἄδελφε· καί μή ἐγώ πικραόν ἄδελφε ὅτι ὁ ἀλήθεια βούλομαι γιγνώσκω καί ὁ πατριά σύ. καί σύ τυγχάνω ἀδελφός εἰμί καί ἐκ γενεά καλός καί ἀγαθός εἰμί σύ· γιγνώσκω ανανια καί ναθα ὁ δύο υἱός σεμελιου ὁ μέγας καί αὐτός συνεπορεύομαι ἐγώ εἰς ιερουσαλημ καί προσκυνέω μετά ἐγώ ἐκεῖ καί οὐ πλανάω. ὁ ἀδελφός σύ ἄνθρωπος ἀγαθοί· ἐκ ῥίζα ἀγαθός εἰμί σύ καί χαίρω ἔρχομαι. καί λέγω αὐτός ἐγώ σύ δίδωμι μισθός ὁ ἡμέρα δραχμή καί ὁ δέω σύ ὁμοίως ὁ υἱός μου· καί πορεύομαι μετά ὁ υἱός ἐγώ καί ἔτι προστίθημι σύ ὁ μισθός. καί λέγω αὐτός ὅτι πορεύομαι μετά αὐτοῦ· καί μή φοβέω ὑγιαίνω ἀπέρχομαι καί ὑγιαίνω ἐπιστρέψομεν πρός σύ διότι ὁ ὁδός ἀσφαλής. καί λέγω αὐτός εὐλογία σύ γίγνομαι ἄδελφε. καί καλέω ὁ υἱός αὐτός καί λέγω αὐτός παιδίον ἑτοιμάζω ὁ πρός ὁ ὁδός καί ἐξέρχομαι μετά ὁ ἀδελφός σύ καί ὁ θεός ὁ ἐν ὁ οὐρανός διασώζω ὑμεῖς ἐκεῖ καί ἀποκαταστήω ὑμεῖς πρός ἐγώ ὑγιαίνω καί ὁ ἄγγελος αὐτός συνοδεύω ὑμεῖς μετά σωτηρία παιδίον. καί ἐξέρχομαι πορεύομαι ὁ ὁδός αὐτός καί φιλέω ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ καί λέγω αὐτός τωβιθ πορεύομαι ὑγιαίνω. καί κλαίω ὁ μήτηρ αὐτός καί λέγω πρός τωβιθ τίς ὅτι ἀποστέλλω ὁ παιδίον μου; οὐχί αὐτός ῥάβδος ὁ χείρ ἡμεῖς εἰμί καί αὐτός εἰσπορεύομαι καί ἐκπορεύομαι ἐνώπιον ἡμῶν; ἀργύριον ὁ ἀργυρίον μή φθάζω ἀλλά περίψημα ὁ παιδίον ἐγώ γίγνομαι. ὡς δίδωμι ζῶ ἡμεῖς παρά ὁ κύριος οὗτος ἱκανός ἐγώ. καί λέγω αὐτός μή λόγος ἔχε· ὑγιαίνω πορεύομαι ὁ παιδίον ἡμεῖς καί ὑγιαίνω ἔρχομαι πρός ἡμεῖς καί ὁ ὀφθαλμός σύ ὁράω ἐν ὁ ἡμέρα ὅς ἄν ἔρχομαι πρός σύ ὑγιαίνων· μή λόγος ἔχω μή φοβέω περί αὐτός ἀδελφή· ἄγγελος γάρ ἀγαθός συνελεύσομαι αὐτός καί εὐοδωθήσεμαι ὁ ὁδός αὐτός καί ὑποστρέψος ὑγιαίνω. καί σιγάω κλαίω. καί ἐξέρχομαι ὁ παιδίον καί ὁ ἄγγελος μετά αὐτός καί ὁ κύων ἐξέρχομαι μετά αὐτός καί πορεύομαι μετά αὐτῶν· καί πορεύομαι ἀμφότεροι καί τυγχάνω αὐτός νύξ εἷς καί ηὐλίσθησαν ἐπί ὁ τίγρις ποταμός. καί καταβαίνω ὁ παιδίον περινίψασθαι ὁ πούς εἰς ὁ τίγρις ποταμός καί ἀνίστημι ἰχθύς μέγας ἐκ ὁ ὕδωρ βούλομαι καταπιέω ὁ πούς ὁ παιδαρῖον καί κράζω. καί ὁ ἄγγελος ὁ παιδαρίον λέγω ἐπιλαμβάνομαι καί ἐγκρατής ὁ ἰχθύς γίγνομαι. καί κρατέω ὁ παιδάριον ὁ ἰχθύς καί ἀναφέρω αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος ἀνάσχιζω ὁ ἰχθύς καί ἐξαιρέω ὁ χολή καί ὁ καρδία καί ὁ ἧπαρ αὐτός καί ἀπόθες αὐτός μετά σεαυτοῦ καί ὁ ἔγκατα ἔκβαλε· εἰμί γάρ εἰς φάρμακον χρήσιμος ὁ χολή καί ὁ καρδία καί ὁ ἧπαρ αὐτός. καί ἀνασχίζω ὁ παιδάριον ὁ ἰχθύς συνάγω ὁ χολή καί ὁ καρδία καί ὁ ἧπαρ καί ὤπτησεν ὁ ἰχθύς καί ἐσθίω καί ἀφίημι ἐκ αὐτός ἡλισμένον. καί πορεύομαι ἀμφότερος κοινῶς ἕως ἐγγίζω εἰς μηδία. καί τότε ἐρωτάω ὁ παιδάριον ὁ ἄγγελος καί λέγω αὐτός αζαριον ἄδελφε τίς ὁ φάρμακον ἐν ὁ καρδία καί ὁ ἥπατι ὁ ἰχθύς καί ἐν ὁ χολῇ; καί λέγω αὐτός ὁ καρδία καί ὁ ἧπαρ ὁ ἰχθύς κάπνισον ἐνώπιον ἄνθρωπος ἤ γυνή ὅς ἀπάντημα δαιμόνιον ἤ πνεῦμα πονηρός καί φεύγω ἀπ ά αὐτός πᾶς ἀπάντημα καί οὐ μή μένω μετά αὐτός εἰς ὁ αἰῶνα· καί ὁ χολή ἐγχρῖζω ἄνθρωπος ὀφθαλμός ὅς λευκώμυ ἀναβαίνω ἐπί αὐτός ἐμφυσέω ἐπί αὐτός ἐπί ὁ λευκωμάτων καί ὑγιαίνω. καί ὅτε εἰσέρχομαι εἰς μηδία καί ἤδη ἐγγίζω εἰς ἐκβάτανα λέγω ραφαηλ ὁ παιδαρίος τωβια ἄδελφε. καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ἐγώ. καί λέγω αὐτός ἐν ὁ ραγουήλος ὁ νύξ οὗτος δεῖ ἡμεῖς αὐλισθαίνω καί ὁ ἄνθρωπος συγγενής σύ εἰμί καί εἰμί αὐτός θυγάτηρ ὅς ὄνομα σαρρα·ς καί υἱός ἄρσος οὐδέ θυγάτηρ ὑπάρχω αὐτός πλήν σαρρα μόνη καί σύ ἔγγιστος αὐτός εἰμί παρά πᾶς ἄνθρωπος κληρονομέω αὐτός καί ὁ εἰμί ὁ πατήρ αὐτός σύ δικαιόω κληρονομῆσαι· καί ὁ κοράσιον φρόνιμος καί ἀνδρεῖος καί καλός λίαν καί ὁ πατήρ αὐτός καλός. καί λέγω δεδικαίωτής σύ λαμβάνω αὐτήν· καί ἄκουσος ἐγώ ἄδελφε καί λαλέω ὁ πατήρ περί ὁ κοράσιος ὁ νύξ οὗτος ἵνα λημψόμεθά σύ αὐτός νύμφην· καί ὅταν ἐπιστρέψωμεν ἐκ ῥάγος ποιέω ὁ γάμος αὐτός. καί ἐπίσταμαι ὅτι οὐ μή δυνάω ραγουηλ κωλύω αὐτός ἀπό σύ ἤ ἐγγυάω ἕτερος ὀφειλήσω θάνατος κατά ὁ κρίσις ὁ βίβλος μωυσέως διά ὁ γιγνώσκω ὅτι σύ κληρονομία καθήκω λαμβάνω ὁ θυγάτηρ αὐτός παρά πᾶς ἄνθρωπος. καί νῦν ἄκουσος ἐγώ ἄδελφε καί λαλήσομεν περί ὁ κοράσιος ὁ νύξ οὗτος καί μνηστεύω σύ αὐτήν· καί ὅταν ἐπιστρέψωμεν ἐκ ῥάγος λαμβάνω αὐτός καί ἀπάξομεν αὐτός μετά ἡμεῖς εἰς ὁ οἶκος σύ. τότε ἀποκρίνω τωβιος λέγω ὁ ραφαηλ αζαριον ἄδελφε ἀκούω ὅτι ἑπτά ἤδη δίδωμι ἀνήρ καί ἀποθνῄσκω ἐν ὁ νυμφῶ αὐτός ὁ νύξ ὁπότε εἰσεπορεύομαι πρός αὐτός καί ἀποθνήσκω. καί ἀκούω λέγω αὐτός ὅτι δαιμόνιον ἀποκτείνω αὐτός. καί νῦν φοβέω ἐγώὅτι αὐτός οὐ ἀδικέω ἀλλά ὅς ἄν ἐθέλω ἐγγίζω αὐτός ἀποκτείνω αὐτόν· μονογενής εἰμί ὁ πατήρ μουμὴ ἀποθάνω καί κατάσσω ὁ ζωή ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ μετά ὀδύνη ἐπί ἐγώ εἰς ὁ τάφος αὐτῶν· καί υἱός ἕτερος οὐ ὑπάρχω αὐτός ἵνα θάψῃ αὐτός. καί λέγω αὐτός οὐ μιμνήσκω ὁ ἐντολή ὁ πατήρ σύ ὅτι ἐνετείλατό σύ λαμβάνω γυνή ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ σου; καί νῦν ἄκουσος ἐγώ ἄδελφε καί μή λόγος ἔχω ὁ δαιμόνιον οὗτος καί λαβέ· καί γιγνώσκω ἐγώ ὅτι ὁ νύξ οὗτος δοθήσομαι σύ γυνή. καί ὅταν εἰσέρχομαι εἰς ὁ νυμφών λαμβάνω ἐκ ὁ ἥπατος ὁ ἰχθύς καί ὁ καρδία καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ τέφρα ὁ θυμίαμα καί ὁ ὀσμή πορεύομαι καί ὀσφρανθήσω ὁ δαιμόνιον καί φεύγω καί οὐκέτι μή φαίνω περί αὐτός ὁ πᾶς αἰών. καί ὅταν μέλλλω γίγνομαι μετά αὐτός ἐξεγέρθητε πρῶτος ἀμφότεροι καί προσεύξω καί δέω ὁ κύριος ὁ οὐρανός ἵνα ἔλεος γίγνομαι καί σωτηρία ἐφ ά ὑμᾶς· καί μή φοβέω σύ γάρ εἰμί μεμερισμένη πρό ὁ αἰών καί σύ αὐτός σῴζω καί μετά σύ πορεύομαι καί ὑπολαμβάνω ὅτι εἰμί σύ ἐκ αὐτός παιδίον καί εἰμί σύ ὡς ἀδελφός μή λόγος ἔχω. καί ὅτε ἀκούω τωβις ὁ λόγος ραφαηλ καί ὅτι εἰμί αὐτός ἀδελφή ἐκ ὁ σπέρμα ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός λίαν ἀγαπάω αὐτός καί ὁ καρδία αὐτός κολλάω εἰς αὐτός. καί ὅτε εἰσέρχομαι εἰς ἐκβάτανα λέγω αὐτός αζαριον ἄδελφε ἀπάγαγέ ἐγώ εὐθύς πρός ραγουηλ ὁ ἀδελφός ἡμεῖς. καί ἀπάγω αὐτός εἰς ὁ οἶκος ραγουήλος καί εὑρίσκω αὐτός κάθημαι παρά ὁ θύρα ὁ αὐλή καί ἐχαιρέτισαν αὐτός πρῶτος καί λέγω αὐτός χαίρω πολύς ἀδελφός καί καλός ἔρχομαι ὑγιαίνω. καί ἄγω αὐτός εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί λέγω εδνα ὁ γυνή αὐτός ὡς ὅμοιος ὁ νεανίσκος οὗτος τωβω ὁ ἀδελφός ἐγώ. καί ἐρωτάω αὐτός εδνα καί λέγω αὐτός πόθεν εἰμί ἀδελφοί;ς καί λέγω αὐτός ἐκ ὁ υἱός νεφθαλιμ ἡμεῖς ὁ αἰχμαλωτισθέντων ἐν νινευη. καί λέγω αὐτός γιγνώσκω τωβιν ὁ ἀδελφός ἡμῶν; καί λέγω αὐτός γιγνώσκω ἐγώ αὐτός. καί λέγω αὐτός ὑγιαίνει; καί λέγω αὐτός ὑγιαίνω καί ζῇ· καί λέγω τωβια ὁ πατήρ ἐγώ εἰμί. καί ἀνεπήδησεν ραγουηλ καί καταφιλέω αὐτός καί κλαίω καί λαλέω καί λέγω αὐτός εὐλογία σύ γίγνομαι παιδίον ὁ ὁ καλός καί ἀγαθός πατρός· ὦ ταλαιπώρων κακός ὅτι τυφλόω ἀνήρ δίκαιος καί ποιέω ἐλεημοσύνη. καί ἐπιπίπτω ἐπί ὁ τράχηλος τωβια ὁ ἀδελφός αὐτός κλαίω. καί εδνα ὁ γυνή αὐτός κλαίω αὐτός καί σαρρα ὁ θυγάτηρ αὐτός κλαίω καί αὐτός. καί θύω κριός ἐκ πρόβατον καί ὑποδέχομαι αὐτός πρόθυμος. καί ὅτε λούσαμαι καί ἐνίψαντο καί ἀναπίπτω δειπνέω λέγω τωβιος ὁ ραφαηλ αζαριον ἄδελφε λέγω ραγουηλ ὅπως δίδωμι ἐγώ σαρρα ὁ ἀδελφή ἐγώ. καί ἀκούω ραγουηλ ὁ λόγος καί λέγω ὁ παῖς ἐσθίω καί πίνω καί ἡδέως γίγνομαι ὁ νύξ ταύτην· οὐ γάρ εἰμί ἄνθρωπος ὅς καθήκω λαμβάνω σαρρα ὁ θυγάτηρ ἐγώ πλήν σύ ἄδελφε ὡσαύτως δέ καί ἐγώ οὐ ἔχω ἐξουσία δίδωμι αὐτός ἕτερος ἀνήρ πλήν σύ ὅτι σύ ἔγγιστά μου· καί μάλα ὁ ἀλήθειά σύ ὑποδείκνυμι παιδίον. δίδωμι αὐτός ἑπτά ἀνήρ ὁ ἀδελφός ἡμεῖς καί πᾶς ἀποθνῄσκω ὁ νύξ ὁπότε εἰσεπορεύομαι πρός αὐτός. καί νῦν παιδίον ἐσθίω καί πίνω καί κύριος ποιέω ἐν σύ. καί λέγω τωβια οὐ μή ἐσθίω ἐντεῦθεν οὐδέ μή πίνω ἕως ἄν διαστήω ὁ πρός ἐγώ. καί λέγω αὐτός ραγουηλ ὅτι ποιέω καί αὐτός δίδοτής σύ κατά ὁ κρίσις ὁ βίβλος μωυσέως καί ἐκ ὁ οὐρανός κέκριμαι σύ δοθῆναι· κομίζομαι ὁ ἀδελφή σύ. ἀπό ὁ νῦν σύ ἀδελφός εἰμί αὐτός καί αὐτός ἀδελφή σου· δέδομαι σύ ἀπό ὁ σήμερον καί εἰς ὁ αἰῶνα· καί ὁ κύριος ὁ οὐρανός εὐοδόω ὑμεῖς παιδίον ὁ νύξ οὗτος καί ποιήσαι ἐφ ά ὑμεῖς ἔλεος καί εἰρήνη. καί καλέω ραγουηλ σαρρα ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ἔρχομαι πρός αὐτός καί λάβω ὁ χείρ αὐτός παραδίδωμι αὐτός αὐτός καί λέγω κόμισαι κατά ὁ νόμος καί κατά ὁ κρίσις ὁ γράφω ἐν ὁ βίβλος μωυσέως δίδωμι σύ ὁ γυνή ἔχω καί ἀπάγω πρός ὁ πατήρ σύ ὑγιαίνων· καί ὁ θεός ὁ οὐρανός εὐοδώζω σύ εἰρήνη. καί καλέω ὁ μήτηρ αὐτῆς· καί λέγω φέρω βιβλίον καί γράφω συγγραφή βιβλίον συνοικήσις καί ὡς δίδωμι αὐτός αὐτός γυνή κατά ὁ κρίσις ὁ μωυσής νόμος. ἀπ ά ἐκεῖνος ἄρχω ἐσθίω καί πίνω. καί καλέω ραγουηλ εδνα ὁ γυνή αὐτός καί λέγω αὐτός ἀδελφή ἑτοιμάζω ὁ ταμίειον ὁ ἕτερος καί εἰσάγω αὐτός ἐκεῖ. καί βαδίω ἔστρωσεν εἰς ὁ ταμίειον ὡς λέγω αὐτός καί ἄγω αὐτός ἐκεῖ καί κλαίω περί αὐτός καί ἀπεμάξατο ὁ δάκρυον καί λέγω αὐτός θαρσέω θυγάτηρ ὁ κύριος ὁ οὐρανός δίδωμι σύ χαρά ἀντί ὁ λύπη σου· θαρσέω θυγάτηρ. καί ἐξέρχομαι. καί ὅτε συνετέλεσαν ὁ ἐσθίω καί πίνω ἐθέλω κοιμηθῆναι. καί ἀπάγω ὁ νεανίσκος καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ ταμίειον. καί μιμνῄσκω τωβις ὁ λόγος ραφαηλ καί λαμβάνω ὁ ἧπαρ ὁ ἰχθύς καί ὁ καρδία ἐκ ὁ βαλλάντιον ὅς ἔχω καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ τέφρα ὁ θυμίαμα. καί ὁ ὀσμή ὁ ἰχθύς κωλύω καί ἀπέδραμεν ὁ δαιμόνιον ἄνω εἰς ὁ μέρος αἴγυπτος καί βαδίζω ραφαηλ συνεπόδισεν αὐτός ἐκεῖ καί ἐπέδησεν παραχρῆμα. καί ἐξέρχομαι καί ἀπέκλεισαν ὁ θύρα ὁ ταμιεῖος. καί ἐγείρω τωβις ἀπό ὁ κλίνη καί λέγω αὐτός ἀδελφή ἀνίστημι προσεύχομαι καί δεηθῶ ὁ κύριος ἡμεῖς ὅπως ποιέω ἐφ ά ἡμεῖς ἔλεος καί σωτηρία. καί ἀνίστημι καί ἄρχω προσεύχομαι καί δεηθῆναι ὅπως γίγνομαι αὐτός σωτηρία καί ἄρχω λέγω εὐλογητός εἰμί ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί εὐλογητός ὁ ὄνομα σύ εἰς πᾶς ὁ αἰών ὁ γενεᾶς· εὐλογησάτωσάν σύ ὁ οὐρανός καί πᾶς ὁ κτίσις σύ εἰς πᾶς ὁ αἰών. σύ ποιέω ὁ αδαμ καί ποιέω αὐτός βοηθός στήριγμα ευαν ὁ γυνή αὐτός καί ἐκ ἀμφότερος γίγνομαι ὁ σπέρμα ὁ ἀνθρώπων· καί σύ λέγω ὅτι οὐ καλός εἰμί ὁ ἄνθρωπος μόνος ποιέω αὐτός βοηθός ὅμοιος αὐτός. καί νῦν οὐ διά πορνεία ἐγώ λαμβάνω ὁ ἀδελφή ἐγώ οὗτος ἀλλά ἐπί ἀληθείας· ἐπιτάσσω ἐλεέω ἐγώ καί αὐτός καί συγκαταγηρᾶω κοινός. καί λέγω μετά ἑαυτοῦ αμη αμη. καί κοιμάομαι ὁ νύξ. καί ἀνίστημι ραγουηλ καλέω ὁ οἰκέτης μετά ἑαυτοῦ καί ᾤχοντο καί ὤρυξαν τάφον· λέγω γάρ μήποτε ἀποθνῄσκω καί γίγνομαι κατάγελως καί ὀνειδισμός. καί ὅτε συνετέλεσαν ὀρύσσω ὁ τάφος ἔρχομαι ραγουηλ εἰς ὁ οἶκος καί καλέω ὁ γυνή αὐτός καί λέγω ἀποστέλλω εἷς ὁ παιδίσκη καί εἰσέρχομαι ἰδέτω εἰ ζῇ· καί εἰ θνήσκω ὅπως ἄν θάψωμεν αὐτός ὅπως μηδείς γιγνώσκω. καί ἀποστέλλω ὁ παιδίσκη καί ἧψαν ὁ λύχνος καί ἤνοιξαν ὁ θύρα καί εἰσέρχομαι καί εὑρίσκω αὐτός καθεύδω καί ὑπνέω κοινής. καί ἐξέρχομαι ὁ παιδίσκη ὑποδείκνυμι αὐτός ὅτι ζῶ καί οὐδείς κακός εἰμί. καί εὐλόγησαν ὁ θεός ὁ οὐρανός καί λέγω εὐλογητός εἰμί θεός ἐν πᾶς εὐλογία καθαρᾷ· εὐλογείτωσάν σύ εἰς πᾶς ὁ αἰών. καί εὐλογητός εἰμί ὅτι εὔφρανάς ἐγώ καί οὐ γίγνομαι καθώς ὑπονοέω ἀλλά κατά ὁ πολύς ἔλεός σύ ποιέω μετά ἐγώ. καί εὐλογητός εἰμί ὅτι ἠλέηδω δύο μονογενεῖς· ποιέω αὐτός δεσπότης ἔλεος καί σωτηρία καί συντέλεζω ὁ ζωή αὐτός μετά εὐφροσύνη καί ἔλεος. τότε λέγω ὁ οἰκέτης αὐτός χῶω ὁ τάφος πρό ὁ ὄρθρος γίγνομαι. καί ὁ γυνή λέγω ποιέω ἄρτος πολλούς· καί εἰς ὁ βουκόλιος βαδίθω ἄγω βοῦς δύο καί κριός τέσσαρες καί λέγω συνταιρέω αὐτός καί ἄρχω παρασκευάζω. καί καλέω τωβια καί λέγω αὐτός δέκα τέσσαρες ἡμέρα οὐ μή κινέω ἐντεῦθεν ἀλλά αὐτός μένω ἔσθω καί πίνω παρά ἐγώ καί εὐφρανέω ὁ ψυχή ὁ θυγάτηρ ἐγώ ὁ κατωδυνωμένην· καί ὅσος ἐγώ ὑπάρχω λάμβανε αὐτόθεν ὁ ἥμισυς καί ὑπάγω ὑγιαίνω πρός ὁ πατήρ σου· καί ὁ ἄλλος ἥμισυς ὅταν ἀποθάνω ἐγώ τε καί ὁ γυνή ἐγώ ὑμέτερός εἰμί. θαρσέω παιδίον ἐγώ σύ ὁ πατήρ καί εδνα ὁ μήτηρ σύ καί παρά σύ εἰμί ἡμεῖς καί ὁ ἀδελφή σύ ἀπό ὁ νῦν εἰς ὁ αἰῶνα· θαρσέω παιδίον. τότε καλέω τωβιος ραφαηλ καί λέγω αὐτός αζαριον ἄδελφε παραλαμβάνω μετά σεαυτοῦ τέσσαρες οἰκέτης καί κάμηλος δύο καί πορεύομαι εἰς ῥάγα καί ἥκω παρά γαβαήλῳ καί δίδωμι αὐτός ὁ χειρόγραφον καί κόμιω ὁ ἀργύριον καί παραλαμβάνω αὐτός μετά σύ εἰς ὁ γάμους· σύ γάρ γιγνώσκω ὅτι εἰμί ἀριθμός ὁ πατήρ ὁ ἡμέρα καί ἐάν χρονίσω ἡμέρα εἷς λυπέω αὐτός λίαν· καί θεωρέω τίς ὄμνυμι ραγουηλ καί οὐ δύναμαι παραβῆναι ὁ ὅρκος αὐτός. καί πορεύομαι ραφαηλ καί ὁ τέσσαρες οἰκέτης καί ὁ δύο κάμηλος εἰς ῥάγα ὁ μηδία καί ηὐλίσθησαν παρά γαβαήλῳ· καί δίδωμι αὐτός ὁ χειρόγραφον αὐτός καί ὑποδείκνυμι αὐτός περί τωβιου ὁ υἱός τωβιθ ὅτι λαμβάνω γυνή καί ὅτι καλέω αὐτός εἰς ὁ γάμος. καί ἀνίστημι παρηρίθμησεν αὐτός ὁ θυλάκιον σύν ὁ σφραγίς καί συνατίθημι αὐτός. καί ὤρθρισαν κοινῶς καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ γάμος. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ραγουηλ καί εὑρίσκω τωβια ἀνάκειμαι καί ἀνεπήδησεν καί ἀσπάζομαι αὐτός καί κλαίω καί εὐλογέω αὐτός καί λέγω αὐτός καλὲ καί ἀγαθός ἀνήρ καλός καί ἀγαθός δίκαιος καί ἐλεημοποιός δίδωμι σύ κύριος εὐλογία οὐρανός καί ὁ γυνή σύ καί ὁ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ ὁ γυνή σου· εὐλογητός ὁ θεός ὅτι ὁράω τωβιν ὁ ἀνεψιός ἐγώ ὅμοιος αὐτός. ἕκαστος δέ ἡμέρα ἐκ ἡμέρα λογίζομαι τωβιθ ὁ ἡμέρα ἐν πόσα πορεύομαι καί ἐν πόση ἐπιστρέψει· καί ὅτε συνετελέσθησαν ὁ ἡμέρα καί ὁ υἱός αὐτός οὐ πάρειμι λέγω μήποτε κατεσχέθη ἐκεῖ; ἤ μήποτε ἀποθνῄσκω ὁ γαβαηλ καί οὐδείς αὐτός δίδωμι ὁ ἀργύριον; καί ἄρχω λυπέω. καί αννα ὁ γυνή αὐτός λέγω ἀπόλλυμι ὁ παιδίον ἐγώ καί οὐκέτι ὑπάρχω ἐν ὁ ζῶσιν· καί ἄρχω κλαίω καί θρηνέω περί ὁ υἱός αὐτός καί λέγω οὐαί ἐγώ τέκνον ὅτι ἀφίημι σύ πορεύομαι ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. καί τωβιθ λέγω αὐτός σιγάω μή λόγος ἔχω ἀδελφή ὑγιαίνει·ς καί μάλα περισπασμός αὐτός γίγνομαι ἐκεῖ καί ὁ ἄνθρωπος ὁ πορεύομαι μετά αὐτός πιστός εἰμί καί εἷς ὁ ἀδελφός ἡμῶν· μή λυποῦς περί αὐτός ἀδελφή ἤδη πάρειμι. καί λέγω αὐτός σιγάω ἀπα ά ἐγώ καί μή ἐγώ πλάνα· ἀπόλλυμι ὁ παιδίον ἐγώ. καί ἐκπηδήζω περιβλέπω ὁ ὁδός ὅς οἴχομαι ὁ υἱός αὐτός κατά ἡμέρα καί οὐ πείθω οὐδενί καί ὅτε τρέχω ὁ ἥλιος εἰσπορευομένη ἐθρήνω καί κλαίω ὁ νύξ ὅλος καί οὐ ἔχω ὕπνος. καί ὅτε συνετελέσθησαν ὁ δέκα τέσσαρες ἡμέρα ὁ γάμος ὅς ὄμνυμι ραγουηλ ποιέω ὁ θυγάτηρ αὐτός εἰσέρχομαι πρός αὐτός τωβια καί λέγω ἐξαπόστειλόν ἐγώ γιγνώσκω γάρ ἐγώ ὅτι ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ οὐ πιστεύω ὅτι ὄψοντής ἐγώ ἔτι· καί νῦν ἀξιόω σύ πάτηρ ὅπως ἐξαποστείλῃς ἐγώ καί πορεύομαι πρός ὁ πατήρ μου· ἤδη ὑπέδειξά σύ ὡς ἀφῆκα αὐτός. καί εἶπον ραγουηλ ὁ τωβια μένω παιδίον μένω μετά ἐγώ καί ἐγώ ἀποστέλλω ἄγγελος πρός τωβιν ὁ πατήρ σύ καί ὑποδείξω αὐτός περί σύ. καί εἶπον αὐτός μηδαμῶς ἀξιόω σύ ὅπως ἐξαποστείλῃς ἐγώ ἐντεῦθεν πρός ὁ πατήρ ἐγώ. καί ἀνίστημι ραγουηλ παραδίδωμι τωβιος σαρρα ὁ γυνή αὐτός καί ὁ ἥμισυς πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός παῖς καί παιδίσκη βοῦς καί πρόβατον ὄνος καί κάμηλος ἱματισμός καί ἀργύριον καί σκεύη· καί ἐξαποστέλλω αὐτός ὑγιαίνω καί ἀσπάζομαι αὐτός καί λέγω αὐτός ὑγίαινω παιδίον ὑγιαίνω ὕπαγε· ὁ κύριος ὁ οὐρανός εὐοδώζω ὑμεῖς καί σαρρα ὁ γυνή σύ καί εἶδον ὑμεῖς παιδίον πρό ὁ ἀποθνῄσκω ἐγώ. καί λέγω σαρρα ὁ θυγάτηρ αὐτός ὑπάγω πρός ὁ πενθερος σύ ὅτι ἀπό ὁ νῦν αὐτός γονεύς σύ ὡς ὁ γεννήσω σε· βάδιζω εἰς εἰρήνη θυγάτηρ ἀκούσαιμί σύ ἀγαθός ἀκοή ἕως ζῶ. καί ἀπασπασάμενος ἀπολύω αὐτός. καί εδνα λέγω τωβια τέκνον καί ἄδελφε ἠγαπημένε ἀποκαταστήζω σύ κύριος καί ἴδοιμί σύ τέκνον ἕως ζῶ καί σαρρα ὁ θυγάτηρ ἐγώ πρό ὁ ἐγώ ἀποθανεῖν· ἐνώπιον ὁ κύριος παρατίθημι σύ ὁ θυγάτηρ ἐγώ ἐν παραθήκη μή λυπήζω αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σου· παιδίον εἰς εἰρήνην· ἀπό ὁ νῦν ἐγώ σύ μήτηρ καί σαρρα ἀδελφή εὐοδωθείημεν πᾶς ἐν ὁ αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ἐν ὁ ζωή ἡμεῖς. καί καταφιλέω ἀμφότερος καί ἀποστέλλω ὑγιαίνω. καί ἀπέρχομαι τωβιος ἀπό ραγουηλ ὑγιαίνω καί χαίρω καί εὐλογέω ὁ κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ βασιλεύς ὁ πᾶς ὅτι εὐόδωκα ὁ ὁδός αὐτός. καί λέγω αὐτός εὐοδώθη σύ τιμάω αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός. καί ὡς ἐγγίζω εἰς κασερις ὅς εἰμί κατέναντι νινευη λέγω ραφαηλ σύ γιγνώσκω πῶς ἀφίημι ὁ πατήρ σου· προδράμω ὁ γυνή σύ καί ἑτοιμάζω ὁ οἰκία ἐν ὅς ἔρχομαι. καί πορεύομαι ἀμφότεροι κοινῶς καί λέγω αὐτός λαμβάνω μετά χείρ ὁ χολή. καί συνέρχομαι αὐτός ὁ κύων ἐκ ὁ ὀπίσω αὐτός καί τωβια. καί αννα κάθημαι περιβλεπομένη ὁ ὁδός ὁ υἱός αὐτῆς· καί προσενόησεν αὐτός ἔρχομαι καί λέγω ὁ πατήρ αὐτός ἰδοὺ ὁ υἱός σύ ἔρχομαι καί ὁ ἄνθρωπος ὁ πορεύομαι μετά αὐτός. καί ραφαηλ λέγω τωβια πρό ὁ ἐγγίζω αὐτός πρός ὁ πατήρ ἐπίσταμαι ὅτι ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἀνεῳχθήσονται· ἔμπλαζω ὁ χολή ὁ ἰχθύς εἰς ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ἀποστύφω ὁ φάρμακον καί ἀπολεπίω ὁ λευκώμα ἀπό ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ἀναβλέψω ὁ πατήρ σύ καί ὁράω ὁ φῶς. καί ἀνατρέχω αννα καί ἐπιπίπτω ἐπί ὁ τράχηλος ὁ υἱός αὐτός καί λέγω αὐτός ὁράω σύ παιδίον· ἀπό ὁ νῦν ἀποθανοῦ. καί κλαίω. καί ἀνίστημι τωβιςς καί προσέκοπτεν ὁ πούς καί ἐξέρχομαι ὁ θύρα ὁ αὐλή καί ἐβάδισεν τωβια πρός αὐτός καί ὁ χολή ὁ ἰχθύς ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐμφυσάω εἰς ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί λάβω αὐτός καί λέγω θαρσέω πάτερ· καί ἐπιβάλλω ὁ φάρμακον ἐπί αὐτός καί ἐπιδίδωμι. καί ἀπελέπισεν ἑκατέρα ὁ χείρ αὐτός ἀπό ὁ κανθός ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί πίπτω ἐπί ὁ τράχηλος αὐτός καί κλαίω καί λέγω αὐτός ὁράω σύ τέκνον ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. καί λέγω εὐλογητός ὁ θεός καί εὐλογητός ὁ ὄνομα ὁ μέγας αὐτός καί εὐλογέω πᾶς ὁ ἄγγελος ὁ ἅγιος αὐτοῦ· γίγνομαι ὁ ὄνομα ὁ μέγας αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί εὐλογητός πᾶς ὁ ἄγγελος εἰς πᾶς ὁ αἰῶνας· ὅτι αὐτός ἐμαστίγωσέν ἐγώ καί ἰδοὺ βλέπω τωβια ὁ υἱός ἐγώ. καί εἰσέρχομαι τωβις χαίρω καί εὐλογέω ὁ θεός ἐν ὅλος ὁ στόμα αὐτός καί ἐποδείκνυμι τωβια ὁ πατήρ αὐτός ὅτι εὐοδώθη ὁ ὁδός αὐτός καί ὅτι ἐνήνοχεν ἀργύριον καί ὡς λαμβάνω σαρρα ὁ θυγάτηρ ραγουηλ γυνή καί ὅτι ἰδοὺ παραγίγνομαι καί εἰμί σύνεγγυς ὁ πύλη νινευη. καί ἐξέρχομαι τωβιθ εἰς ἀπάντησις ὁ νύμφη αὐτός χαίρω καί εὐλογέω ὁ θεός πρός ὁ πύλη νινευη· καί ὁράω αὐτός ὁ ἐν νινευη πορεύομαι καί διαβαίνω αὐτός πᾶς ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὑπό μηδείς χειραγωγούμενος θαυμάζω καί τωβιθ ξωμολογέω ἐναντίον αὐτός ὅτι ἐλεέω αὐτός ὁ θεός καί ὅτι ἀνοίγνυμι ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί ἐγγίζω τωβιθ σαρρα ὁ γυνή τωβια ὁ υἱός αὐτός καί εὐλογέω αὐτός καί λέγω αὐτός εἰσέλθος ὑγιαίνω θυγάτηρ καί εὐλογητός ὁ θεός σύ ὅς ἤγαγέν σύ πρός ἡμεῖς θύγατερ· καί εὐλογέω ὁ πατήρ σύ καί εὐλογέω τωβιας ὁ υἱός ἐγώ καί εὐλογέω σύ θύγατερ· εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία σύ ὑγιαίνω ἐν εὐλογία καί χαρά εἰσέρχομαι θυγάτηρ. ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος γίγνομαι χαρά πᾶς ὁ ιουδαῖον ὁ εἰμί ἐν νινευη. καί παραγίγνομαι αχικαρ καί ναβαδ ὁ ἐξάδελφος αὐτός χαίρω πρός τωβιν. καί ὅτε ἐπιτελέω ὁ γάμος καλέω τωβιθ τωβια ὁ υἱός αὐτός καί λέγω αὐτός παιδίον ὁράω δίδωμι ὁ μισθός ὁ ἄνθρωπος ὁ πορεύομαι μετά σύ καί προστίθημι αὐτός εἰς ὁ μισθός. καί λέγω αὐτός πάτηρ πόσος αὐτός δίδωμι ὁ μισθόν; οὐ βλάπτω δίδωμι αὐτός ὁ ἥμισυς ὁ ὑπάρχω ὅς ἐνήνοχεν μετά ἐγώ. ἐγώ ἀγείοχεν ὑγιαίνω καί ὁ γυνή ἐγώ θεραπεύω καί ὁ ἀργύριον φέρω μετά ἐγώ καί σύ ἐθεράπευσεν· πόσος αὐτός ἔτι δῶμα μισθόν; καί λέγω αὐτός τωβιςς δικαιόω αὐτός παιδίον λαμβάνω ὁ ἥμισυς πᾶς ὅς ἔχω ἔρχομαι. καί καλέω αὐτός καί λέγω λαμβάνω ὁ ἥμισυς πᾶς ὅς ἔχω ἔρχομαι εἰς ὁ μισθός σύ καί ὑπάγω ὑγιαίνω. τότε καλέω ὁ δύο κρυπτῶς καί λέγω αὐτός ὁ θεός εὐλογέω καί αὐτός ἐξομολογέομαι ἐνώπιον πᾶς ὁ ζῶ ὅς ποιέω μετά ὑμεῖς ἀγαθός ὁ εὐλογέω καί ὑμνέω ὁ ὄνομα αὐτοῦ· ὁ λόγος ὁ θεός ὑποδείκνυτε πᾶς ἄνθρωπος ἐντίμως καί μή ὀκνέω ἐξομολογέω αὐτός. μυστήριον βασιλεύς κρύπτω καλός ὁ δέ ἔργον ὁ θεός ἀνακαλύπτω καί ἐξομολογέω ἐντίμως. ὁ ἀγαθός ποιέω καί κακός οὐ εὑρίσκω σύ. ἀγαθός προσευχή μετά ἀλήθεια καί ἐλεημοσύνη μετά δικαιοσύνη μᾶλλον ἤ πλοῦτος μετά ἀδικίας· καλός ποιέω ἐλεημοσύνη μᾶλλον ἤ θησαυρίω χρυσίον. ἐλεημοσύνη ἐκ θάνατος ῥύομαι καί αὐτός ἀποκαθαίρω πᾶς ἁμαρτίαν· ὁ ποιέω ἐλεημοσύνη χορτάζω ζωῆς· ὁ ποιέω ἁμαρτία καί ἀδικία πολέμιος εἰμί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή. πᾶς ὁ ἀλήθεια ὑμεῖς ὑποδείκνυμι καί οὐ μή κρύπτω ἀπό ὑμεῖς πᾶς ῥῆμα· ἤδη ὑμεῖς ὑποδείκνυμι καί λέγω μυστήριον βασιλεύς καλός κρύπτω καί ὁ ἔργον ὁ θεός ἀνακαλύπτω ἔνδοξος. καί νῦν ὅτε προσηύξως καί σαρρα ἐγώ προσήγαγον ὁ μνημόσυνον ὁ προσευχή ὑμεῖς ἐνώπιον ὁ δόξα κυρίου· καί ὅτε ἔθαπτες ὁ νεκρός ὡσαύτως· καί ὅτε οὐ ὤκνησας ἀνίστημι καί καταλιμπάνω σύ ὁ ἄριστον καί ᾤχομαι καί περιέστειλες ὁ νεκρός τότε ἀπέσταλμαι ἐπί σύ πειράζω σύ. καί ἅμα ἀποστέλλω ἐγώ ὁ θεός ἰάσασθαί σύ καί σαρρα ὁ νύμφη σύ. ἐγώ εἰμί ραφαηλ εἷς ὁ ἑπτά ἄγγελος ὅς παρεστήκασιν καί εἰσπορεύομαι ἐνώπιον ὁ δόξα κύριος. καί ταράσσω ὁ δύο καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός καί φοβέω. καί λέγω αὐτός μή φοβέω εἰρήνη ὑμῖν· ὁ θεός εὐλογέω εἰς πᾶς ὁ αἰών. ἐγώ ὅτε εἰμί μετά ὑμεῖς οὐχί ὁ ἐμός χάρις εἰμί μετά ὑμεῖς. ἀλλά ὁ θελήσει ὁ θεοῦ· αὐτός εὐλογέω κατά πᾶς ὁ ἡμέρα αὐτός ὑμνέω. καί ἐθεωρέω ἐγώ ὅτι οὐ ἐσθίω οὐδείς ἀλλά ὅρασις σύ θεωρέω. καί νῦν εὐλογέω ἐπί ὁ γῆ κύριος καί ἐξομολογέομαι ὁ θεός. ἰδοὺ ἐγώ ἀναβαίνω πρός ὁ ἀποστέλλω ἐγώ. γράψατε πᾶς οὗτος ὁ συμβάντα σύ. καί ἀναβαίνω. καί ἀνέστησαν· καί οὐκέτι δύναμαι εἶδον αὐτός. καί ηὐλόγουν καί ὑμνέω ὁ θεός καί ἐξωμολογοῦντο αὐτός ἐπί ὁ ἔργον αὐτός ὁ μέγας οὗτος ὡς ὁράω αὐτός ἄγγελος θεός. καί λέγω εὐλογητός ὁ θεός ὁ ζάω εἰς ὁ αἰών καί ὁ βασιλεία αὐτός ὅτι αὐτός μαστιγόω καί ἐλεᾷ κατάγω ἕως ἅιδης κατωτάω ὁ γῆ καί αὐτός ἀνάγω ἐκ ὁ ἀπώλεια ὁ μέγας καί οὐ εἰμί οὐδείς ὅς ἐκφεύξομαι ὁ χείρ αὐτός. ἐξομολογέομαι αὐτός ὁ υἱός ισραηλ ἐνώπιον ὁ ἔθνος ὅτι αὐτός διέσπειρεν ὑμεῖς ἐν αὐτοῖς(·) καί ἐκεῖ ὑποδείκνυμι ὑμεῖς ὁ μεγαλωσύνη αὐτός καί ὑψοῦτε αὐτός ἐνώπιον πᾶς ζῶ καθότι αὐτός ἡμεῖς κύριος εἰμί καί αὐτός θεός ἡμεῖς καί αὐτός πατήρ ἡμεῖς καί αὐτός θεός εἰς πᾶς ὁ αἰών. μαστιγώθω σύ ἐπί ὁ ἀδικία ὑμεῖς καί πᾶς ὑμεῖς ἐλεήω ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος ὅπου ἄν διασκορπισθέω ἐν αὐτός. ὅταν ἐπιστρέψω πρός αὐτός ἐν ὅλος ὁ καρδία ὑμεῖς καί ἐν ὅλος ὁ ψυχή ὑμεῖς ποιέω ἐνώπιον αὐτός ἀλήθεια τότε ἐπιστρέφω πρός ὑμεῖς καί οὐ μή κρύπτω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπό ὑμεῖς οὐκέτι. καί νῦν θεάομαι ὅς ποιέω μετά ὑμεῖς καί ἐξομολογήσασθε αὐτός ἐν ὅλος ὁ στόμα ὑμῶν· καί εὐλογήζω ὁ κύριος ὁ δικαιοσύνη καί ὑψώζω ὁ βασιλεύς ὁ αἰών. καί πάλιν ὁ σκηνή σύ οἰκοδομηθήσομαι σύ μετά χαρά. καί εὐφράναι ἐν σύ πᾶς ὁ αἰχμάλωτος καί ἀγαπήω ἐν σύ πᾶς ὁ ταλαιπώρος εἰς πᾶς ὁ γενεά ὁ αἰών. φῶς λαμπρός λάμπω εἰς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆς· ἔθνος πολύς μακρόθεν ἥκω σύ καί κάτοικος πᾶς ὁ ἔσχατος ὁ γῆ πρός ὁ ὄνομα ὁ ἅγιον σύ καί ὁ δῶρον αὐτός ἐν ὁ χείρ αὐτός ἔχω ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανοῦ· γενεά γενεά δίδωμι ἐν σύ ἀγαλλίαμον καί ὄνομα ὁ ἐκλεκτή εἰς ὁ γενεά ὁ αἰών. ἐπικατάρατος πᾶς ὁ λέγω λόγος σκληρός ἐπικατάρατος εἰμί πᾶς ὁ καθαιροῦντές σύ καί κατασπῶντες ὁ τεῖχος σύ καί πᾶς ὁ ἀνατρέπων ὁ πύργος σύ καί ἐμπυρίζοντες ὁ οἰκήσεις σου· καί εὐλογητός εἰμί πᾶς εἰς ὁ αἰών ὁ φοβέω σύ. τότε πορεύομαι καί ἀγαλλίασαι πρός ὁ υἱός ὁ δίκαιος ὅτι πᾶς ἐπισυνάγω καί εὐλογήσω ὁ κύριος ὁ αἰών. μακάριος ὁ ἀγαπῶντές σύ καί μακάριος ὅς χαίρω ἐπί ὁ εἰρήνη σου· καί μακάριος πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐπί σύ λυπηθήσο ἐπί πᾶς ὁ μάστιξίν σύ ὅτι ἐν σύ χαίρω καί ὁράω πᾶς ὁ χαρά σύ εἰς ὁ αἰών. ὁ ψυχή ἐγώ εὐλόγω ὁ κύριος ὁ βασιλεύς ὁ μέγας. ὅτι ιερουσαλημ οἰκοδομέω ὁ πόλις οἶκος αὐτός εἰς πᾶς ὁ αἰών. μακάριος εἰμί ἄν γίγνομαι ὁ κατάλειμμα ὁ σπέρματος ἐγώ ὁράω ὁ δόξα σύ καί ἐξομολογήσασθαι ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανός. καί ὁ θύρα ιερουσαλημ σαπφεῖρος καί σμαράγδῳ οἰκοδομηθήσονται καί λίθος τίμιος πᾶς ὁ τεῖχος σου· ὁ πύργος ιερουσαλημ χρυσίον οἰκοδομηθήσω καί ὁ προμαχῶνες αὐτός χρυσίον καθαρῷ· ὁ πλατεῖος ιερουσαλημ ἄνθραξ ψηφολογηθήσω καί λίθος σουφιρ. καί ὁ θύρα ιερουσαλημ ἀοιδή ἀγαλλιάματος λέγω καί πᾶς ὁ οἰκία αὐτός λέγω αλληλουια εὐλογητός ὁ θεός ὁ ισραηλ· καί εὐλογητός εὐλογήσω ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος εἰς ὁ αἰών καί ἔτι. καί συνετελέσθησαν ὁ λόγος ὁ ἐξομολογήσεως τωβιθ. καί ἀποθνήσκω ἐν εἰρήνη ἔτος ἑκατὸν δώδεκα καί θάπτω ἔνδοξος ἐν νινευη. καί ἑξήκοντα δύο ἔτος εἰμί ὅτε γίγνομαι ἀνάπειρος ὁ ὀφθαλμός καί μετά ὁ ἀναβλέφω αὐτός ζῶ ἐν ἀγαθός καί ἐλεημοσύνη ἐποίησεν· καί ἔτι προστίθημι εὐλογέω ὁ θεός καί ἐξομολογέω ὁ μεγαλωσύνη ὁ θεός. καί ὅτε ἀποθνῄσκω καλέω τωβια ὁ υἱός αὐτός καί ἐντέλλω αὐτός λέγω παιδίον ἀπάγω ὁ παιδίον σύ καί ἀπότρεχε εἰς μηδία ὅτι πιστεύω ἐγώ ὁ ῥῆμα ὁ θεός ἐπί νινευη ὅς λαλέω ναουμ ὅτι πᾶς εἰμί καί ἀπαντάω ἐπί αθουρ καί νινευη καί ὅσος λαλέω ὁ προφήτης ὁ ισραηλ ὅς ἀποστέλλω ὁ θεός πᾶς ἀπαντάω καί οὐ μηδείς ἐλαττονόω ἐκ πᾶς ὁ ῥῆμα καί πᾶς συμβαίνω ὁ καιρός αὐτός καί ἐν ὁ μηδία εἰμί σωτηρία μᾶλλον ἤπερ ἐν ἀσσυρίος καί ἐν βαβυλῶνι· διό γιγνώσκω ἐγώ καί πιστεύω ὅτι πᾶς ὅς λέγω ὁ θεός συντελεόσ καί εἰμί καί οὐ μή διαπέω ῥῆμα ἐκ ὁ λόγων· καί ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ κατοικέω ἐν ὁ γῆ ισραηλ πᾶς διασκορπίζω καί αἰχμαλωτίζω ἐκ ὁ γῆ ὁ ἀγαθός καί εἰμί πᾶς ὁ γῆ ὁ ισραηλ ἔρημος καί σαμάρεια καί ιερουσαλημ εἰμί ἔρημος καί ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν λύπη καί καυθήσεμαι μέχρι χρόνος. καί πάλιν ἐλεήω αὐτός ὁ θεός καί ἐπιστρέφω αὐτός ὁ θεός εἰς ὁ γῆ ὁ ισραηλ καί πάλιν οἰκοδομήσουσις ὁ οἶκος καί οὐ ὡς ὁ πρῶτος ἕως ὁ χρόνος οὗ ἄν πληρόω ὁ χρόνος ὁ καιρός. καί μετά οὗτος ἐπιστρέψω ἐκ ὁ αἰχμαλωσία αὐτός πᾶς καί οἰκοδομήσουσις ιερουσαλημ ἐντίμως καί ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν αὐτός οἰκοδομέω καθώς λαλέω περί αὐτός ὁ προφήτης ὁ ισραηλ. καί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἐν ὅλος ὁ γῆ πᾶς ἐπιστρέψω καί φοβηθήσω ὁ θεός ἀληθινής καί ἀφίημι πᾶς ὁ εἴδωλον αὐτός ὁ πλανῶντας ψευδής ὁ πλάνησις αὐτός καί εὐλογήσω ὁ θεός ὁ αἰών ἐν δικαιοσύνη. πᾶς ὁ υἱός ὁ ισραηλ ὁ σῴζω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος μνημονεύω ὁ θεός ἐν ἀλήθεια ἐπισυνάγω καί ἥκω εἰς ιερουσαλημ καί οἰκήσουσις ὁ αἰών ἐν ὁ γῆ αβρααμ μετά ἀσφάλεια καί παραδίδωμι αὐτοῖς· καί χαίρω ὁ ἀγαπῶντες ὁ θεός ἐπί ἀλήθεια καί ὁ ποιέω ὁ ἁμαρτία καί ὁ ἀδικία ἐκλείπω ἀπό πᾶς ὁ γῆ. καί νῦν παιδίον ἐγώ ὑμεῖς ἐντέλλομαι· δουλεύζω ὁ θεός ἐν ἀλήθεια καί ποιέω ὁ ἀρεστός ἐνώπιον αὐτός καί ὁ παιδίον ὑμεῖς ἐνυποταγήσομαι ποιέω δικαιοσύνη καί ἐλεημοσύνη καί ἵνα εἰμί μιμνῄσκω ὁ θεός καί εὐλογῶσιν ὁ ὄνομα αὐτός ἐν πᾶς καιρός ἐν ἀλήθεια καί ὅλος ὁ ἰσχύς αὐτός. καί νῦν σύ παιδίον ἐξέρχομαι ἐκ νινευη καί μή μείνω ὧδε·ς ἐν ὅς ἄν ἡμέρα θάπτω ὁ μήτηρ σύ μετά ἐγώ αὐτός ὁ ἡμέρα μή αὐλιόσ ἐν ὁ ὅριον αὐτῆς· ὁράω γάρ ὅτι πολύς ἀδικία ἐν αὐτός καί δόλος πολύς συντελεῖται ἐν αὐτός καί οὐ αἰσχύνω. ἰδέ παιδίον ὅσος ναδαβ ποιέω αχικάρῳ ὁ ἐκθρέψαντι αὐτόν· οὐχί ζάω κατηνέχθη εἰς ὁ γῆν; καί ἀποδίδωμι ὁ θεός ὁ ἀτιμία κατά πρόσωπον αὐτός καί ἐξέρχομαι εἰς ὁ φῶς αχικαρος καί ναδαβ εἰσέρχομαι εἰς ὁ σκότος ὁ αἰών ὅτι ἐζήτησεν ἀποκτείνω αχικαρον· ἐν ὁ ποιέω ἐλεημοσύνη ἐξέρχομαι ἐκ ὁ παγίς ὁ θάνατος ὅς πήγνυμι αὐτός ναδαβ καί ναδαβ πίπτω εἰς ὁ παγίς ὁ θάνατος καί ἀπόλλυμι αὐτός. καί νῦν παιδίον ὁράω τίς ποιέω ἐλεημοσύνη καί τίς ποιέω ἀδικία ὅτι ἀποκτέννει· καί ἰδοὺ ὁ ψυχή ἐγώ ἐκλείπω. καί τίθημι αὐτός ἐπί ὁ κλίνη καί ἀπέθανεν· καί θάπτω ἔνδοξος. καί ὅτε ἀποθνῄσκω ὁ μήτηρ αὐτός ἔθαψεν αὐτός τωβιας μετά ὁ πατήρ αὐτός. καί ἀπέρχομαι αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός εἰς μηδία καί ᾤκησεν ἐν Ἐκβάτανα μετά ραγουήλος ὁ πενθερόν αὐτός. καί ἐγηροβόσκησεν αὐτός ἐντίμως καί ἔθαψεν αὐτός ἐν Ἐκβάτανα ὁ μηδία καί ἐκληρονόμησεν ὁ οἰκία ραγουήλος καί τωβιθ ὁ πατήρ αὐτός. καί ἀποθνῄσκω ἔτος ἑκατόν δέκα ἑπτά ἔνδοξος. καί εἶδον καί ἀκούω πρό ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός ὁ ἀπώλεια νινευη καί ὁράω ὁ αἰχμαλωσία αὐτός ἀγομένη εἰς μηδία ὅς ᾐχμαλώτισεν αχιαχαρος ὁ βασιλεύς ὁ μηδία καί εὐλογέω ὁ θεός ἐν πᾶς ὅς ποιέω ἐπί ὁ υἱός νινευη καί αθουριας· χαίρω πρίν ὁ ἀποθνῄσκω ἐπί νινευη καί εὐλογέω κύριος ὁ θεός εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών.