βίβλος λόγος τωβιτ ὁ τωβιηλ ὁ ανανιηλ ὁ αδουηλ ὁ γαβαηλ ἐκ ὁ σπέρμα ασιηλ ἐκ ὁ φυλή νεφθαλιμ ὅς ᾐχμαλωτεύθη ἐν ἡμέρα ενεμεσσαρος ὁ βασιλεύς ἀσσύριοι ἐκ θισβη ὅς εἰμί ἐκ δεξιός κυδιως ὁ νεφθαλιμ ἐν ὁ γαλιλαία ὑπεράνω ασηρ. ἐγώ τωβιτ ὁδός ἀλήθεια πορεύομαι καί δικαιοσύνη πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ καί ἐλεημοσύνη πολύς ποιέω ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ ἔθνος ὁ συμπορευθεῖσιν μετά ἐγώ εἰς χώρα ἀσσύριος εἰς νινευη. καί ὅτε εἰμί ἐν ὁ χώρα ἐγώ ἐν ὁ γῆ ισραηλ νέος ἐγώ εἰμί πᾶς φυλή ὁ νεφθαλιμ ὁ πατήρ ἐγώ ἀφίστημι ἀπό ὁ οἶκος ιεροσολύμω ὁ ἐκλεγείσης ἀπό πᾶς ὁ φυλή ισραηλ εἰς ὁ θυσιάζω πᾶς ὁ φυλάς· καί ἁγιάζω ὁ ναός ὁ κατασκηνώσις ὁ ὕψιστος καί ᾠκοδομήθη εἰς πᾶς ὁ γενεά ὁ αἰών. καί πᾶς ὁ φυλή ὁ συναποστᾶσα θύω ὁ βααλ ὁ δαμάλω καί ὁ οἶκος νεφθαλιμ ὁ πατήρ ἐγώ. κἀ γὼ μόνος πορεύομαι πλεονάκις εἰς ιεροσόλυμα ἐν ὁ ἑορτή καθώς γράφω πᾶς ὁ ισραηλ ἐν προστάγμα αἰωνίον ὁ ἀπαρχή καί ὁ δέκατος ὁ γενημάτων καί ὁ πρωτοκουρία ἔχων· καί δίδωμι αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ υἱός ααρων πρός ὁ θυσιαστήριον πᾶς ὁ γενημάτων· ὁ δέκατος δίδωμι ὁ υἱός λευι ὁ θεραπεύω ἐν ιερουσαλημ. καί ὁ δεύτερος δέκατος ἀπεπρατιζνέομαι καί πορεύομαι καί ἐδαπάνων αὐτός ἐν ιεροσολύμος κατά ἕκαστος ἐνιαυτός. καί ὁ τρίτος δίδωμι ὅς καθήκω καθώς ἐντέλλω δεββωρα ὁ μήτηρ ὁ πατήρ ἐγώ διότι ὀρφανός κατελείφθην ὑπό ὁ πατήρ ἐγώ. καί ὅτε γίγνομαι ἀνήρ λαμβάνω αννας γυνή ἐκ ὁ σπέρμα ὁ πατριά ἡμεῖς καί γεννάω ἐκ αὐτός τωβια. καί ὅτε ᾐχμαλωτίσθην εἰς νινευη πᾶς ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ ἐκ ὁ γένος ἐγώ ἐσθίω ἐκ ὁ ἄρτος ὁ ἐθνῶν· ἐγώ δέ συνετερήω ὁ ψυχή ἐγώ μή ἐσθίω καθότι ἐμεμνήμα ὁ θεός ἐν ὅλος ὁ ψυχή ἐγώ. καί δίδωμι ὁ ὕψιστος χάρις καί μορφή ἐνώπιον ενεμεσσαρος καί εἰμί αὐτός ἀγοραστής· καί πορεύομαι εἰς ὁ μηδία καί παρατίθημι γαβαήλῳ ὁ ἀδελφός γαβρια ἐν ραγος ὁ μηδία ἀργύριον τάλαντον δέκα. καί ὅτε ἀποθνῄσκω ενεμεσσαρος βασιλεύω σενναχηριμ ὁ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός καί ὁ ὁδός αὐτός ἠκαταστάτησαν καί οὐκέτι ἠδυνάσθην πορεύομαι εἰς ὁ μηδία. καί ἐν ὁ ἡμέρα ενεμεσσαρου ἐλεημοσύνη πολύς ποιέω ὁ ἀδελφός μου· ὁ ἄρτος ἐγώ δίδωμι ὁ πεινῶσιν καί ὁ ἱμάτιον ἐγώ ὁ γυμνός καί εἰ τίς ἐκ ὁ γένος ἐγώ θεωρέω θνήσκω καί ἐρριμμένον ὀπίσω ὁ τεῖχος νινευη ἔθαπτος αὐτός. καί εἰ τις ἀποκτείνω σενναχηριμ ὁ βασιλεύς ὅτε ἔρχομαι φεύγω ἐκ ὁ ιουδαία ἔθαψα αὐτός κλέπτων· πολύς γάρ ἀποκτείνω ἐν ὁ θυμός αὐτοῦ· καί ζητέω ὑπό ὁ βασιλεύς ὁ σῶμα καί οὐ εὑρίσκω. πορεύομαι δέ εἷς ὁ ἐν νινευη ὑπέδειξε ὁ βασιλεύς περί ἐγώ ὅτι θάπτω αὐτός καί ἐκρύβην· ἐπιγιγνώσκω δέ ὅτι ζητοῦμαι ἀποθνῄσκω φοβέω ἀνεχώρησος. καί διηρπάγη πᾶς ὁ ὑπάρχω ἐγώ καί οὐ καταλείπω ἐγώ οὐδείς πλήν αννη ὁ γυνή ἐγώ καί τωβιου ὁ υἱός ἐγώ. καί οὐ διέρχομαι ἡμέρα πεντήκοντα ἕως ὅς ἀποκτείνω αὐτός ὁ δύο υἱός αὐτοῦ· καί φεύγω εἰς ὁ ὄρος αραρατ καί βασιλεύω σαχερδονος ὁ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί τακέω αχιαχαρος ὁ αναηλ υἱός ὁ ἀδελφός ἐγώ ἐπί πᾶς ὁ ἐκλογιστία ὁ βασιλεία αὐτός καί ἐπί πᾶς ὁ διοίκησις. καί ἠξίωσω αχιαχαρος περί ἐγώ καί ἔρχομαι εἰς νινευη. αχιαχαρος δέ εἰμί ὁ οἰνοχόος καί ἐπί ὁ δακτυλῖος καί διοικητής καί ἐκλογιστής καί καθίστημι αὐτός ὁ σαχερδονος ἐκ δευτέρας· εἰμί δέ ἐξάδελφός ἐγώ. ὅτε δέ κατέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ἐγώ καί ἀπεδόθη ἐγώ αννα ὁ γυνή ἐγώ καί τωβιας ὁ υἱός ἐγώ ἐν ὁ πεντηκοστής ὁ ἑορτή ὁ εἰμί ἅγιος ἑπτά ἑβδομάδω γίγνομαι ἀγαθός καλός ἐγώ καί ἀνέπεσα ὁ ἐσθίω. καί ἐθεασάμην ὄψα πολύς καί λέγω ὁ υἱός ἐγώ βάδισον καί ἄγω ὅς ἐάν εὑρίσκω ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ἐνδεῆ ὅς μιμνήσκω ὁ κυρίου· καί ἰδοὺ μένω σύ. καί ἔρχομαι λέγω πάτηρ εἷς ἐκ ὁ γένος ἡμεῖς ἐστραγγαλωμένος ῥίπτω ἐν ὁ ἀγορά. κἀ ἐγὼ πρίν ἤ γεύομαί ἐγώ ἀνίστημι ἀναιρέω αὐτός εἰς τὶς οἴκημα ἕως ὅς δύω ὁ ἥλιος. καί ἐπιστρέφω λοίω καί ἐσθίω ὁ ἄρτος ἐγώ ἐν λύπῃ· καί μιμνῄσκω ὁ προφητεία αμως καθώς λέγω στραφήσονται ὁ ἑορτής ὑμεῖς εἰς πένθος καί πᾶς ὁ εὐφροσύναι ὑμεῖς εἰς θρῆνος καί ἔκλαυσα. καί ὅτε τρέχω ὁ ἥλιος ᾠχόμην καί ὀρύσσω ἔθαψα αὐτός. καί ὁ πλησίον ἐπεγέλω λέγω οὐκέτι φοβέω φονεύω περί ὁ πρᾶγμα τούτου· καί ἀποδιδράσκω καί ἰδοὺ πάλιν θάπτω ὁ νεκρός. καί ἐν αὐτός ὁ νύξ ἀνέλυσα θάπω καί ἐκοιμήθην μεμιαμμένος παρά ὁ τοῖχος ὁ αὐλή καί ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀκάλυπτος ἦν· καί οὐ οἶδα ὅτι στρουθίον ἐν ὁ τοίχος εἰμί καί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀνεῳγότων ἀφώδευσαν ὁ στρουθίον θερμός εἰς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί γίγνομαι λευκώμα εἰς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. καί ἐπορεύθην πρός ἰατρός καί οὐ ὠφέλησάν με· αχιαχαρος δέ ἔτρεφέν ἐγώ ἕως ὅς πορεύομαι εἰς ὁ ἐλυμαΐδα. καί ὁ γυνή ἐγώ αννα ἐριθεύω ἐν ὁ γυναικείοις· καί ἀποστέλλω ὁ κύριος καί ἀπατίδωμι αὐτός καί αὐτός ὁ μισθός προσδόντες καί ἔριφος. ὅτε δέ ἔρχομαι πρός ἐγώ ἄρχω κράζειν· καί λέγω αὐτός πόθεν ὁ ἐρίφιον; μή κλεψιμαῖός ἐστιν; ἀποδίδωμι αὐτός ὁ κυρίοις· οὐ γάρ θεμιτος εἰμί ἐσθίω κλεψιμαῖος. ὁ δέ λέγω δῶρον δέδομαι ἐγώ ἐπί ὁ μισθός. καί οὐ πιστεύω αὐτός καί λέγω ἀποδίδωμι αὐτός ὁ κύριος καί ἠρυθρίων πρός αὐτήν· ὁ δέ ἀποκρίνω λέγω ἐγώ ποῦ εἰμί ὁ ἐλεημοσύνη σύ καί ὁ δικαιοσύναι σου; ἰδοὺ γνωστός πᾶς μετά σύ. καί λυπέω κλαύδω καί προσευξάμην μετά ὀδύνη λέγω δίκαιος εἰμί κύριος καί πᾶς ὁ ἔργον σύ καί πᾶς ὁ ὁδός σύ ἐλεημοσύνη καί ἀλήθεια καί κρίσις ἀληθινός καί δίκαιος σύ κρίνω εἰς ὁ αἰών. μιμνῄσκω ἐγώ καί ἐπίβλεπω ἐπί ἐμέ· μή ἐγώ ἐκδικήω ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί ὁ ἀγνοήμας ἐγώ καί ὁ πατήρ ἐγώ ὅς ἁμαρτάνω ἐνώπιον σου· παρήκουσαν γάρ ὁ ἐντολή σύ. δίδωμι ἐγώ εἰς διαρπαγή καί αἰχμαλωσία καί θάνατος καί παραβολή ὀνειδισμός πᾶς ὁ ἔθνος ἐν ἑός ἐσκορπίσμεθα. καί νῦν πολύς ὁ κρίσις σύ εἰμί ἀληθινός ἐκ ἐγώ ποιέω περί ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί ὁ πατήρ ἐγώ ὅτι οὐ ποιέω ὁ ἐντολή σου· οὐ γάρ ἐπορεύθημεν ἐν ἀλήθεια ἐνώπιον σύ. καί νῦν κατά ὁ ἀρεστός ἐνώπιον σύ ποιέω μετά ἐμοῦ· ἐπιτάσσω ἀναλαμβάνω ὁ πνεῦμα ἐγώ ὅπως ἀπολύομαι καί γίγνομαι γῆ· διότι λυσιτελέω ἐγώ ἀποθνῄσκω ἤ ζῶ ὅτι ὀνειδισμός ψευδής ἀκούω καί λύπη εἰμί πολύς ἐν ἐμοί· ἐπιτάσσω ἀπολυθῆναί ἐγώ ὁ ἀνάγκη ἤδη εἰς ὁ αἰώνιος τόπος μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ. ἐν ὁ αὐτός ἡμέρα συμβαίνω ὁ θυγάτηρ ραγουηλ σαρρα ἐν Ἐκβάτανα ὁ μηδία καί οὗτος ὀνειδίζω ὑπό παιδίσκη πατήρ αὐτός ὅτι εἰμί δέδω ἀνήρ ἑπτά καί ασμοδαυς ὁ πονηρός δαιμόνιον ἀποκτείνω αὐτός πρίν ἤ γίγνομαι αὐτός μετά αὐτός ὡς ἐν γυνή. καί λέγω αὐτός οὐ συνίω ἀποπνίγουσά σύ ὁ ἄνδρας; ἤδη ἑπτά ἔχω καί εἷς αὐτός οὐ ὠνάσθης. τίς ἐγώ μαστιγοῖς; εἰ ἀπέθανα βαδίζω μετά αὐτῶν· μή ἴδοιμέν σύ υἱός ἤ θυγάτηρ εἰς ὁ αἰών. οὗτος ἀκούω λυπέω σφόδρα ὥστε ἀπάγχω. καί λέγω εἷς μέν εἰμί ὁ πατήρ μου· ἐάν ποιέω οὗτος ὄνειδος αὐτός εἰμί καί ὁ γῆρας αὐτός κατάξω μετά ὀδύνη εἰς ᾅδης. καί δέω πρός ὁ θυρίς καί λέγω εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ἐγώ καί εὐλογητός ὁ ὄνομα σύ ὁ ἅγιος καί ἔντιμος εἰς ὁ αἰῶνας· εὐλογήσαισάν σύ πᾶς ὁ ἔργον σύ εἰς ὁ αἰών. καί νῦν κύριος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁ πρόσωπον ἐγώ εἰς σύ δέδωκα· λέγω ἀπολύω ἐγώ ἀπό ὁ γῆ καί μή ἀκούω ἐγώ μηκέτι ὀνειδισμός. σύ γιγνώσκω κύριος ὅτι καθαρός εἰμί ἀπό πᾶς ἁμαρτία ἀνήρ καί οὐ ἐμόλυνα ὁ ὄνομα ἐγώ οὐδέ ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἐγώ ἐν ὁ γῆ ὁ αἰχμαλωσία ἐγώ. μονογενής εἰμί ὁ πατήρ ἐγώ καί οὐ ὑπάρχω αὐτός παιδίον ὅς κληρονομέω αὐτός οὐδέ ἀδελφός ἐγγύς οὐδέ ὑπάρχω αὐτός υἱός ἵνα συντηρέω ἐμαυτοῦ αὐτός γυνή. ἤδη ἀπώλοντό ἐγώ ἑπτά· ἵνα τίς ἐγώ ζῆν; καί εἰ μή δοκέω σύ ἀποκτεῖναί ἐγώ ἐπιτάσσω ἐπιβλέπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ καί μηκέτι ἀκούω ἐγώ ὀνειδισμός. καί εἰσακούω ὁ προσευχή ἀμφότερος ἐνώπιον ὁ δόξα ὁ μέγας ραφαηλ καί ἀποστέλλω ἰάομαι ὁ δύο ὁ τωβιτ λεπίζω ὁ λευκώμα καί σαρρα ὁ ὁ ραγουηλ δίδωμι τωβιος ὁ υἱός τωβιτ γυνή καί δέω ασμοδαυν ὁ πονηρός δαιμόνιον διότι τωβιος ἐπιβάλλω κληρονομέω αὐτός. ἐν αὐτός ὁ καιρός ἐπιστρέφω τωβιτ εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί σαρρα ὁ ὁ ραγουηλ καταβαίνω ἐκ ὁ ὑπερῷος αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος μιμνῄσκω τωβιτ περί ὁ ἀργύριον ὅς παρτίθημι γαβαηλ ἐν ῥάγον ὁ μηδία καί λέγω ἐν ἑαυτοῦ ἐγώ ᾐτησάμην θάνατον· τίς οὐ καλέω τωβια ὁ υἱός ἐγώ ἵνα αὐτός ὑποδείκνυμι πρίν ἀποθνῄσκω με; καί καλέω αὐτός λέγω παιδίον ἐάν ἀποθάνω θάπτω με· καί μή ὑπερίδῃς ὁ μήτηρ σύ τιμάω αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ καί ποιέω ὁ ἀρεστός αὐτός καί μή λυπήω αὐτός. μιμνῄσκω παιδίον ὅτι πολύς κίνδυνος ὁράω ἐπί σύ ἐν ὁ κοιλίᾳ· ὅταν ἀποθνῄσκω θάπτω αὐτός παρά ἐγώ ἐν εἷς τάφος. πᾶς ὁ ἡμέρα παιδίον κύριος ὁ θεός ἡμεῖς μνημονεύω καί μή θελήω ἁμαρτάνω καί παραβῆναι ὁ ἐντολή αὐτοῦ· δικαιοσύνη ποιέω πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ καί μή πορεόυ ὁ ὁδός ὁ ἀδικίας· διότι ποιοῦντος σύ ὁ ἀλήθεια εὐοδία εἰμί ἐν ὁ ἔργον σύ. καί πᾶς ὁ ποιέω ὁ δικαιοσύνη ἐκ ὁ ὑπάρχω σύ ποιέω ἐλεημοσύνη καί μή φθονεσαίνω σύ ὁ ὀφθαλμός ἐν ὁ ποιέω σύ ἐλεημοσύνην· μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπό πᾶς πτωχοῦ καί ἀπό σύ οὐ μή ἀποστραφῇ ὁ πρόσωπον ὁ θεός. ὡς σύ ὑπάρχω κατά ὁ πλῆθος ποιέω ἐκ αὐτός ἐλεημοσύνην· ἐάν ὀλίγος σύ ὑπάρχομαι κατά ὁ ὀλίγος μή φοβέω ποιέω ἐλεημοσύνην· θέμα γάρ ἀγαθός θησαυρίζω σεαυτοῦ εἰς ἡμέρα ἀνάγκης· διότι ἐλεημοσύνη ἐκ θάνατος ῥύομαι καί οὐ ἐάω εἰσέρχομαι εἰς ὁ σκότος· δῶρον γάρ ἀγαθός εἰμί ἐλεημοσύνη πᾶς ὁ ποιέω αὐτός ἐνώπιον ὁ ὕψιστος. προσέχω σεαυτοῦ παιδίον ἀπό πᾶς πορνεία καί γυνή πρῶτος λαμβάνω ἀπό ὁ σπέρμα ὁ πατήρ σου· μή λαμβάνω γυνή ἀλλότριος ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ φυλή ὁ πατήρ σύ διότι υἱός προφήτης εἰμί. νωε αβρααμ ισαακ ιακωβ ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀπό ὁ αἰών μιμνῄσκω παιδίον ὅτι οὗτος πᾶς λαμβάνω γυνή ἐκ ὁ ἀδελφός αὐτός καί εὐλογέω ἐν ὁ τέκνον αὐτός καί ὁ σπέρμα αὐτός κληρονομέω γῆ. καί νῦν παιδίον ἀγάπα ὁ ἀδελφός σύ καί μή ὑπερηφανεύω ὁ καρδία σύ ἀπό ὁ ἀδελφός σύ καί ὁ υἱός καί θυγάτηρ ὁ λαός σύ λαμβάνω σεαυτοῦ ἐκ αὐτός γυνή διότι ἐν ὁ ὑπερηφανία ἀπώλεια καί ἀκαταστασία πολύς καί ἐν ὁ ἀχρειότης ἐλάττωσις καί ἔνδεια μεγάλη· ὁ γάρ ἀχρειότης μήτηρ εἰμί ὁ λιμός. μισθός πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν ἐργάσομαι παρά σύ μή αὐλισθήτω ἀλλά ἀποδίδωμι αὐτός παραυτίκα καί ἐάν δουλεύω ὁ θεός ἀποδοθήσω σύ. προσέχω σεαυτοῦ παιδίον ἐν πᾶς ὁ ἔργον σύ καί οἶδα παιδεύω ἐν πᾶς ἀναστροφή σύ. καί ὁ μισέω μηδείς ποιέω. οἶνος εἰς μέθην μή πίῃς καί μή πορευθήτω μετά σύ μέθνυμι ἐν ὁ ὁδός σύ. ἐκ ὁ ἄρτος σύ δίδωμι πεινῶντι καί ἐκ ὁ ἱμάτιον σύ ὁ γυμνοῖς· πᾶς ὅς ἄν περισσεύω σύ ποιέω ἐλεημοσύνη καί μή φθονεσαίνω σύ ὁ ὀφθαλμός ἐν ὁ ποιέω σύ ἐλεημοσύνη. ἔκχεον ὁ ἄρτος σύ ἐπί ὁ τάφος ὁ δίκαιος καί μή δίδωμι ὁ ἁμαρτωλός. συμβουλία παρά πᾶς φρονίμος ζητέω καί μή καταφρονήω ἐπί πᾶς συμβουλία χρησίμη. καί ἐν πᾶς καιρός εὐλόγω κύριος ὁ θεός καί παρά αὐτός αἴτησος ὅπως ὁ ὁδός σύ εὐθεῖος γίγνομαι καί πᾶς ὁ τρίβος καί βουλή εὐοδωθῶσιν· διότι πᾶς ἔθνος οὐ ἔχω βουλή ἀλλά αὐτός ὁ κύριος δίδωμι πᾶς ὁ ἀγαθός καί ὅς ἄν ἐθέλω ταπεινοῖς καθώς βούλομαι. καί νῦν παιδίον μνημονεύω ὁ ἐντολή ἐγώ καί μή ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ ὁ καρδία σύ. καί νῦν ὑποδεικνύω σύ ὁ δέκα τάλαντον ὁ ἀργύριον ὅς παρατίθημι γαβαήλῳ ὁ ὁ γαβρια ἐν ῥάγον ὁ μηδία. καί μή φοβέω παιδίον ὅτι ἐπτωχεύσαμεν· ὑπάρχω σύ πολύς ἐάν φοβέω ὁ θεός καί ἀποστός ἀπό πᾶς ἁμαρτία καί ποιέω ὁ ἀρεστός ἐνώπιον αὐτός. καί ἀποκρίνω τωβιος λέγω αὐτός πάτηρ ποιέω πᾶς ὅσος ἐντέταλσαί μοι· ἀλλά πῶς δύναμαι λαμβάνω ὁ ἀργύριον καί οὐ γιγνώσκω αὐτόν;ς καί δίδωμι αὐτός ὁ χειρόγραφον καί λέγω αὐτός ζητέω σεαυτοῦ ἄνθρωπος ὅς συμπορεύσετής σύ καί δίδωμι αὐτός μισθός ἕως ζῶ· καί λαμβάνω πορεύω ὁ ἀργύριον. καί πορεύομαι ζητέω ἄνθρωπος καί εὑρίσκω ὁ ραφαηλ ὅς εἰμί ἄγγελος καί οὐ ᾔδει· καί λέγω αὐτός εἰ δύναμαι πορεύομαι μετά σύ ἐν ῥάγον ὁ μηδία καί εἰ ἔμπειρος εἰμί ὁ τόπων; καί λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος πορεύομαι μετά σύ καί ὁ ὁδός ἐμπειρῶ καί παρά γαβαηλ ὁ ἀδελφός ἐγώ ηὐλίδομαι. καί λέγω αὐτός τωβια ὑπόμεινός ἐγώ καί λέγω ὁ πατήρ ἐγώ. καί λέγω αὐτός πορεύομαι καί μή χρονίω. καί εἰσέρχομαι λέγω ὁ πατήρ ἰδοὺ εὕρηκα ὅς συμπορεύσω ἐγώ. ὁ δέ εἶπον φωνέω αὐτός πρός ἐγώ ἵνα ἐπιγνῶ ποῖος φυλή εἰμί καί εἰ πιστός ὁ πορεύομαι μετά σύ. καί καλέω αὐτός καί εἰσέρχομαι καί ἠσπάσαντο ἀλλήλων. καί λέγω αὐτός τωβιτ ἄδελφε ἐκ ποῖος φυλή καί ἐκ ποῖος πατρίς σύ εἶ; ὑπόδειξόν ἐγώ. καί λέγω αὐτός φυλή καί πατριὰς σύ ζητέω ἤ μίσθιον ὅς συμπορεύσω μετά ὁ υἱός σου; καί λέγω αὐτός τωβιτ βούλομαι ἄδελφε ἐπιγιγνώσκω ὁ γένος σύ καί ὁ ὄνομα. ὁ δέ λέγω ἐγώ αζαριας ανανιου ὁ μέγας ὁ ἀδελφός σύ. καί λέγω αὐτός ὑγιαίνω ἔρχομαι ἄδελφε· καί μή ἐγώ ὀργιόσ ὅτι ἐζήτησα ὁ φυλή σύ καί ὁ πατριά σύ ἐπιγιγνώσκω. καί σύ τυγχάνω ἀδελφός ἐγώ ἐκ ὁ καλός καί ἀγαθός γενεᾶς· ἐπιγιγνώσκω γάρ ἐγώ ανανιαν καί ιαθη ὁ υἱός σεμειου ὁ μέγας ὡς πορεύομαι κοινῶς εἰς ιεροσόλυμα προσκυνέω ἀναφέρω ὁ πρωτότοκος καί ὁ δέκατος ὁ γενημάτων καί οὐ πλανάω ἐν ὁ πλάνη ὁ ἀδελφός ἐγώ. ἐκ ῥίζα καλός εἰμί ἄδελφε. ἀλλά λέγω ἐγώ τίς σύ εἰμί μισθός διδόναι· δραχμή ὁ ἡμέρα καί ὁ δέω σύ ὡς καί ὁ υἱός μου; καί ἔτι προστίθημι σύ ἐπί ὁ μισθός ἐάν ὑγιαίνω ἐπιστρέψω. καί εὐδόκησαν οὕτω(ς). καί εἶπον πρός τωβια ἕτοιμος γίγνομαι πρός ὁ ὁδόν· καί εὐοδωθείλω. καί ἑτοιμάζω ὁ υἱός αὐτός ὁ πρός ὁ ὁδός. καί λέγω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός πορεύομαι μετά ὁ ἀνθρώπου· ὁ δέ ἐν ὁ οὐρανός οἰκέω θεός εὐοδόω ὁ ὁδός ὑμεῖς καί ὁ ἄγγελος αὐτός συμπορευθήτω σύ. καί ἐξέρχομαι ἀμφότεροι ἀπέρχομαι καί ὁ κύων ὁ παιδαρῖον μετά αὐτός. κλαίω δέ αννα ὁ μήτηρ αὐτός καί λέγω πρός τωβιτ τίς ἐξαπέστειλλω ὁ παιδίον ἡμῶν; ἤ οὐχί ὁ ῥάβδος ὁ χείρ ἡμεῖς εἰμί ἐν ὁ εἰσπορεύω αὐτός καί ἐκπορεύομαι ἐνώπιον ἡμῶν; ἀργύριον ὁ ἀργυρίον μή φθάζω ἀλλά περίψημα ὁ παιδίον ἡμεῖς γένοιτο· ὡς γάρ δίδωμι ἡμεῖς ζῶ παρά ὁ κύριος οὗτος ἱκανός ἐγώ ὑπάρχω. καί λέγω αὐτός τωβιτ μή λόγος ἔχω ἀδελφή· ὑγιαίνω ἔρχομαι καί ὁ ὀφθαλμός σύ ὁράω αὐτόν· ἄγγελος γάρ ἀγαθός συμπορεύσω αὐτός καί εὐοδωθήσεμαι ὁ ὁδός αὐτός καί ὑποστρέψος ὑγιαίνω. καί παύω κλαίω. ὁ δέ πορεύομαι ὁ ὁδός ἔρχομαι ἑσπέρα ἐπί ὁ τίγρις ποταμός καί ηὐλίζοντο ἐκεῖ. ὁ δέ παιδάριον καταβαίνω περικλύσαμι καί ἀνεπήδησεν ἰχθύς ἀπό ὁ ποταμός καί βούλομαι καταπιέω ὁ παιδάριον. ὁ δέ ἄγγελος λέγω αὐτός ἐπιλαμβάνομαι ὁ ἰχθύς. καί κρατέω ὁ ἰχθύς ὁ παιδάριον καί ἀνέβαλεν αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος ἀνάτεμε ὁ ἰχθύς καί λαμβάνω ὁ καρδία καί ὁ ἧπαρ καί ὁ χολή τίθημι ἀσφαλής. καί ποιέω ὁ παιδάριον ὡς λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος ὁ δέ ἰχθύς ὀπτάω ἐσθίω. καί ὥδευον ἀμφότεροι ἕως ἐγγίζω ἐν Ἐκβάτανα. καί λέγω ὁ παιδάριον ὁ ἄγγελος αζαρια ἄδελφε τίς εἰμί ὁ ἧπαρ καί ὁ καρδία καί ὁ χολή ὁ ἰχθύος; καί λέγω αὐτός ὁ καρδία καί ὁ ἧπαρ ἐάν τὶς ὀχλῇ δαιμόνιον ἤ πνεῦμα πονηρός οὗτος δεῖ καπνίσαι ἐνώπιον ἄνθρωπος ἤ γυνή καί οὐκέτι οὐ μή ὀχληθῇ· ὁ δέ χολή ἐγχρῖζω ἄνθρωπος ὅς ἔχω λευκώμα ἐν ὁ ὀφθαλμός καί ἰάομαι. ὡς δέ προσήγγισαν ὁ ραγη λέγω ὁ ἄγγελος ὁ παιδαρίον ἄδελφε σήμερον αὐλισθησόμεθα παρά ραγουηλ καί αὐτός συγγενής σύ εἰμί καί εἰμί αὐτός θυγάτηρ μονογενής ὄνομα σαρρα· λαλέω περί αὐτός ὁ δοθῆναί σύ αὐτός εἰς γυνή ὅτι σύ ἐπιβάλλω ὁ κληρονομία αὐτός καί σύ μόνος εἰμί ἐκ ὁ γένος αὐτῆς· καί ὁ κοράσιον καλός καί φρόνιμός εἰμί. καί νῦν ἄκουσος ἐγώ καί λαλέω ὁ πατήρ αὐτός καί ὅταν ὑποστρέψω ἐκ ῥάγος ποιέω ὁ γάμος. διότι ἐπίσταμαι ραγουηλ ὅτι οὐ μή δίδωμι αὐτός ἀνήρ ἕτερος κατά ὁ νόμος μωυσῆ ἤ ὀφειλέσει θάνατος ὅτι ὁ κληρονομία σύ καθήκω λαμβάνω ἤ πᾶς ἄνθρωπος. τότε λέγω ὁ παιδάριον ὁ ἄγγελος αζαρια ἄδελφε ἀκήκοον ἐγώ ὁ κοράσιον δεδόσθαι ἑπτά ἀνήρ καί πᾶς ἐν ὁ νυμφών ἀπόλλυμι. καί νῦν ἐγώ μόνος εἰμί ὁ πατήρ καί φοβέω μή εἰσέρχομαι ἀποθάνω καθώς καί ὁ πρότερος ὅτι δαιμόνιον φιλέω αὐτός ὅς οὐ ἀδικέω οὐδείς πλήν ὁ προσαγόντων αὐτός. καί νῦν ἐγώ φοβέω μή ἀποθάνω καί κατάσσω ὁ ζωή ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ μετά ὀδύνη ἐπί ἐγώ εἰς ὁ τάφος αὐτῶν· καί υἱός ἕτερος οὐ ὑπάρχω αὐτός ὅς θάπω αὐτός. λέγω δέ αὐτός ὁ ἄγγελος οὐ μιμνήσκω ὁ λόγος ὅς ἐνετείλατό σύ ὁ πατήρ σύ ὑπέρ ὁ λαμβάνω σύ γυνή ἐκ ὁ γένος σου; καί νῦν ἄκουσος ἐγώ ἄδελφε διότι σύ εἰμί εἰς γυνή καί ὁ δαιμόνιον μηδείς λόγος ἔχω ὅτι ὁ νύξ οὗτος δοθήσεμαι σύ οὗτος εἰς γυνή. καί ἐάν εἰσέρχομαι εἰς ὁ νυμφών λήμπτω τέφρα θυμίαμα καί ἐπιτίθημι ἀπό ὁ καρδία καί ὁ ἥπατος ὁ ἰχθύς καί καπνίω καί ὀσφρανθήσω ὁ δαιμόνιον καί φεύγω καί οὐ ἐπανελεύσω ὁ αἰών ὁ αἰών. ὅταν δέ προσπορεύω αὐτός ἐγείρω ἀμφότεροι καί βοήζω πρός ὁ ἐλεήμων θεός καί σῴζω ὑμεῖς καί ἐλεήσει· μή φοβέω ὅτι σύ αὐτός ἡτοιμασμένη εἰμί ἀπό ὁ αἰών καί σύ αὐτός σῴζω καί πορεύομαι μετά σύ καί ὑπολαμβάνω ὅτι σύ εἰμί ἐκ αὐτός παιδίον. καί ὡς ἀκούω τωβια οὗτος φιλέω αὐτός καί ὁ ψυχή αὐτός κολλάω αὐτός σφόδρα. καί ἔρχομαι εἰς ἐκβάτανα καί παραγίγνομαι εἰς ὁ οἰκία ραγουηλ σαρρος δέ ὑπαντάω αὐτός καί χαιρετίζω αὐτός καί αὐτός αὐτός καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ οἰκία. καί εἶπον ραγουηλ εδνα ὁ γυνή αὐτός ὡς ὅμοιος ὁ νεανίσκος τωβιτ ὁ ἀνεψιῷ ἐγώ. καί ἐρωτάω αὐτός ραγουηλ πόθεν εἰμί ἀδελφοί;ς καί λέγω αὐτός ἐκ ὁ υἱός νεφθαλι ὁ αἰχμάλωτος ἐν νινευη. καί λέγω αὐτός γιγνώσκω τωβιτ ὁ ἀδελφός ἡμῶν; ὁ δέ λέγω γιγνώσκω. καί λέγω αὐτός ὑγιαίνει; ὁ δέ λέγω καί ζῶ καί ὑγιαίνει·ς καί λέγω τωβιας πατήρ ἐγώ εἰμί. καί ἀνεπήδησεν ραγουηλ καί καταφιλέω αὐτός καί ἔκλαυσε καί εὐλογέω αὐτός καί λέγω αὐτός ὁ ὁ καλός καί ἀγαθός ἀνθρώπου· καί ἀκούω ὅτι τωβιτ ἀπόλλυμι ὁ ὀφθαλμός αὐτός λυπέω καί κλαίω. καί εδνα ὁ γυνή αὐτός καί σαρρα ὁ θυγάτηρ αὐτός ἔκλαυσαν καί ὑποδέχομαι αὐτός πρόθυμος. καί θέυ κριός πρόβατον καί παρατίθημι ὄψα πολύς. λέγω δέ τωβια ὁ ραφαηλ αζαριον ἄδελφε λάλησον ὑπέρ ὅς ἔλεξ ἐν ὁ πορεία καί τελεσθήτω ὁ πρᾶγμα. καί μετέδωκεν ὁ λόγος ὁ ραγουηλ. καί εἶπον ραγουηλ πρός τωβια ἐσθίω καί πίνω καί ἡδέως γίνου· σύ γάρ καθήκω ὁ παιδίον ἐγώ λαβεῖν· πλήν ὑποδείκνυμι σύ ὁ ἀλήθεια. δίδωμι ὁ παιδίον ἐγώ ἑπτά ἀνήρ καί ὁπότε ἐάν εἰσεπορεύμαο πρός αὐτός ἀπεθνῄσκοσαν ὑπό ὁ νύξ. ἀλλά ὁ νῦν ἔχω ἡδέως γίγνομαι. καί λέγω τωβια οὐ γεύσω οὐδείς ὧδε ἕως ἄν στήζω καί ἵστημι πρός ἐγώ. καί εἶπον ραγουηλ κομίζομαι αὐτός ἀπό ὁ νῦν κατά ὁ κρίσιν· σύ δέ ἀδελφός εἰμί αὐτός καί αὐτός σύ ἐστιν· ὁ δέ ἐλεήμων θεός εὐοδόω ὑμεῖς ὁ καλός. καί καλέω σαρρα ὁ θυγάτηρ αὐτός καί λαμβάνω ὁ χείρ αὐτός παραδίδωμι αὐτός ὁ τωβια γυνή καί λέγω ἰδοὺ κατά ὁ νόμος μωυσέως κομίζομαι αὐτός καί ἀπάγω πρός ὁ πατήρ σου· καί εὐλογέω αὐτός. καί καλέω εδνα ὁ γυνή αὐτοῦ· καί λαμβάνω βιβλίον γράφω συγγραφή καί σφραγίσαμαι. καί ἄρχω ἐσθίω. καί καλέω ραγουηλ εδνα ὁ γυνή αὐτός καί λέγω αὐτός ἀδελφή ἑτοιμάζω ὁ ἕτερος ταμίειον καί εἰσάγω αὐτός. καί ποιέω ὡς λέγω καί εἰσάγω αὐτός ἐκεῖ καί ἔκλαυσεν· καί ἀποδέχομαι ὁ δάκρυον ὁ θυγάτηρ αὐτός καί λέγω αὐτός θαρσέω τέκνον ὁ κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ δίδωμι σύ χάρις ἀντί ὁ λύπη σύ οὗτος θαρσέω θυγάτηρ. ὅτε δέ συνετέλεσαν δειπνοῦντες εἰσάγω τωβια πρός αὐτός. ὁ δέ πορεύομαι μιμνῄσκω ὁ λόγος ραφαηλ καί λαμβάνω ὁ τέφρα ὁ θυμίαμα καί ἐπιτίθημι ὁ καρδία ὁ ἰχθύς καί ὁ ἧπαρ καί ἐκάπνισεν. ὅτε δέ ὠσφράνθη ὁ δαιμόνιον ὁ ὀσμή φεύγω εἰς ὁ ἀνώτατα αἴγυπτος καί δέω αὐτός ὁ ἄγγελος. ὡς δέ συνεκλείσθησαν ἀμφότεροι ἀνίστημι τωβιας ἀπό ὁ κλίνη καί λέγω ἀνίστημι ἀδελφή καί προσεύχομαι ἵνα ἡμεῖς ἐλεέω ὁ κύριος. καί ἄρχω τωβια λέγω εὐλογητός εἰμί ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί εὐλογητός ὁ ὄνομα σύ ὁ ἅγιος καί ἔνδοξος εἰς ὁ αἰῶνας· εὐλογησάτωσάν σύ ὁ οὐρανός καί πᾶς ὁ κτίω σύ. σύ ποιέω αδαμ καί δίδωμι αὐτός βοηθός ευαν στήριγμα ὁ γυνή αὐτοῦ· ἐκ οὗτος γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος σπέρμα. σύ εἶπον οὐ καλός εἰμί ὁ ἄνθρωπος μόνος ποιέω αὐτός βοηθός ὅμοιος αὐτός. καί νῦν κύριος οὐ διά πορνεία ἐγώ λαμβάνω ὁ ἀδελφή ἐγώ οὗτος ἀλλά ἐπί ἀληθείας· ἐπιτάσσω ἐλεέω ἐγώ καί ταύτῃ συγκαταγηρᾶω. καί λέγω μετά αὐτός αμη. καί κοιμάομαι ἀμφότερος ὁ νύξ. καί ἀνίστημι ραγουηλ πορεύομαι καί ὀρύσσω τάφος λέγω μή καί οὗτος ἀποθνήσκω. καί ἔρχομαι ραγουηλ εἰς ὁ οἰκία ἑαυτοῦ καί λέγω εδνα ὁ γυνή αὐτός ἀποστέλλω εἷς ὁ παιδίσκη καί ἰδέτωσαν εἰ ζῇ· εἰ δέ μή ἵνα θάψωμεν αὐτός καί μηδείς γιγνώσκω. καί εἰσέρχομαι ὁ παιδίσκη ἀνοίσσω ὁ θύρα καί εὑρίσκω ὁ δύο καθεύδω. καί ἐξέρχομαι ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι ζῶ. καί εὐλογέω ραγουηλ ὁ θεός λέγω εὐλογητός εἰμί σύ ὁ θεός ἐν πᾶς εὐλογία καθαρός καί ἅγιος καί εὐλογείτωσάν σύ ὁ ἅγιος σύ καί πᾶς ὁ κτίω σύ καί πᾶς ὁ ἄγγελος σύ καί ὁ ἐκλεκτός σύ εὐλογείτωσάν σύ εἰς πᾶς ὁ αἰών. εὐλογητός εἰμί ὅτι ηὔφρανάς ἐγώ καί οὐ γίγνομαι ἐγώ καθώς ὑπονοέω ἀλλά κατά ὁ πολύς ἔλεός σύ ποιέω μετά ἐγώ. εὐλογητός εἰμί ὅτι ἠλέηδω δύο μονογενεῖς· ποιέω αὐτός δεσπότης ἔλεος συντέλεζω ὁ ζωή αὐτός ἐν ὑγιεία μετά εὐφροσύνη καί ἔλεος. κελεύω δέ ὁ οἰκέτης χῶσαι ὁ τάφος. καί ποιέω αὐτός γάμος ἡμέρα δέκα τέσσαρες. καί λέγω αὐτός ραγουηλ πρίν ἤ συντελεόσ ὁ ἡμέρα ὁ γάμος εἰνόρκως μή ἐξέρχομαι αὐτός ἐάν μή πληρόω ὁ δέκα τέσσαρες ἡμέρα ὁ γάμος καί τότε λαμβάνω ὁ ἥμισυς ὁ ὑπάρχω αὐτός πορεύομαι μετά ὑγιεία πρός ὁ πατέρα· καί ὁ λοιπά ὅταν ἀποθάνω καί ὁ γυνή ἐγώ. καί καλέω τωβιας ὁ ραφαηλ καί λέγω αὐτός αζαριον ἄδελφε λαμβάνω μετά σεαυτοῦ παῖς καί δύο κάμηλος καί πορεύομαι ἐν ῥάγον ὁ μηδία παρά γαβαηλ καί κόμισαί ἐγώ ὁ ἀργύριον καί αὐτός ἄγω εἰς ὁ γάμον· διότι ὀμώμοκεν ραγουηλ μή ἐξέρχομαι ἐγώ καί ὁ πατήρ ἐγώ ἀριθμέω ὁ ἡμέρα καί ἐάν χρονίσω μέγας ὀδυνηθήσομαι λίαν. καί πορεύομαι ραφαηλ καί αὐλίζομαι παρά γαβαήλῳ καί δίδωμι αὐτός ὁ χειρόγραφον· ὅς δέ προήνεγκεν ὁ θυλάκιον ἐν ὁ σφραγίς καί δίδωμι αὐτός. καί ὤρθρευσαν κοινός καί ἐλθούνω εἰς ὁ γάμος. καί εὐλογέω τωβιας ὁ γυνή αὐτός. καί τωβιτ ὁ πατήρ αὐτός λογίζομαι ἕκαστος ἡμέρας· καί ὡς ἐπληρώθησαν ὁ ἡμέρα ὁ πορεία καί οὐ ἔρχομαι λέγω μήποτε κατῄσχυνται; ἤ μήποτε ἀποθνῄσκω γαβαηλ καί οὐδείς δίδωμι αὐτός ὁ ἀργύριον; καί λυπέω λίαν. λέγω δέ αὐτός ὁ γυνή ἀπόλλυμι ὁ παιδίον διότι κεχρόνικεν· καί ἄρχω θρηνέω αὐτός καί λέγω οὐ μέλω ἐγώ τέκνον ὅτι ἀφίημι σύ ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός μου; καί τωβιτ λέγω αὐτός σιγάω μή λόγος ἔχω ὑγιαίνω. καί λέγω αὐτός σιγάω μή πλάνα με· ἀπόλλυμι ὁ παιδίον ἐγώ. καί πορεύομαι κατά ἡμέρα εἰς ὁ ὁδός ἔξω οἷος ἀπέρχομαι ἡμέρα τε ἄρτος οὐ ἐσθίω ὁ δέ νύξ οὐ διελίμπανεν θρηνέω τωβια ὁ υἱός αὐτός ἕως ὅς συνετελέσθησαν ὁ δέκα τέσσαρες ἡμέρα ὁ γάμος ὅς ὄμνυμι ραγουηλ ποιέω αὐτός ἐκεῖ. λέγω δέ τωβιας ὁ ραγουηλ ἐξαπόστειλον ἐγώ ὅτι ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ οὐκέτι ἐλπίζου ὄψεσθαί ἐγώ. λέγω δέ αὐτός ὁ πενθερός αὐτός μένω παρά ἐγώ κἀ γὼ ἐξαποστέλλω πρός ὁ πατήρ σύ καί δηλώσω αὐτός ὁ κατά σύ. καί τωβια λέγω οὐχί ἀλλά ἐξαπόστειλόν ἐγώ πρός ὁ πατήρ ἐγώ. ἀνίστημι δέ ραγουηλ δίδωμι αὐτός σαρρα ὁ γυνή αὐτός καί ὁ ἥμισυς ὁ ὑπάρχω σῶμα καί κτῆνος καί ἀργύριον· καί εὐλογέω αὐτός ἐξαποστέλλω λέγω εὐοδόω ὑμεῖς τέκνον ὁ θεός ὁ οὐρανός πρό ὁ ἐγώ ἀποθνῄσκω. καί λέγω ὁ θυγάτηρ αὐτός τιμάω ὁ πενθερός σύ αὐτός νῦν γονεύς σύ εἰσιν· ἀκούσαιμί σύ ἀκοή καλός. καί φιλέω αὐτός. καί εδνα λέγω πρός τωβια ἄδελφε ἀγαπητέ ἀποκαταστήζω σύ ὁ κύριος ὁ οὐρανός καί δίδωμι ἐγώ ὁράω σύ παιδίον ἐκ σαρρα ὁ θυγάτηρ ἐγώ ἵνα εὐφραίνω ἐνώπιον ὁ κυρίου· καί ἰδοὺ παρατίθημι σύ ὁ θυγάτηρ ἐγώ ἐν παρακαταθήκη μή λυπήω αὐτός. μετά οὗτος πορεύομαι τωβια εὐλογέω ὁ θεός ὅτι εὐόδωσεν ὁ ὁδός αὐτός καί κατευλογέω ραγουηλ καί εδνα ὁ γυνή αὐτός. καί πορεύομαι μέχρι ὅς ἐγγίζω αὐτός εἰς νινευη. καί εἶπον ραφαηλ πρός τωβια οὐ γιγνώσκω ἄδελφε πῶς ἀφίημι ὁ πατήρ σου; προδράμωμεν ἔμπροσθεν ὁ γυνή σύ καί ἑτοιμάζω ὁ οἰκίαν· λαμβάνω δέ παρά χείρ ὁ χολή ὁ ἰχθύς. καί πορεύω καί συνέρχομαι ὁ κύων ὄπισθεν αὐτός. καί αννα κάθημαι περιβλεπομένη εἰς ὁ ὁδός ὁ παῖς αὐτῆς· καί προσενόησεν αὐτός ἔρχομαι καί λέγω ὁ πατήρ αὐτός ἰδοὺ ὁ υἱός σύ ἔρχομαι καί ὁ ἄνθρωπος ὁ πορεύομαι μετά αὐτός. καί ραφαηλ λέγω ἐπίσταμαι ἐγώ ὅτι ἄνοιξις ὁ ὀφθαλμός ὁ πατήρ σου· σύ οὖν ἔγχρισον ὁ χολή εἰς ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί δηίχω διατρίπω καί ἀποβαλέω ὁ λευκώμα καί ὁράω σύ. καί προσδραμίσκω αννα ἐπιπίπτω ἐπί ὁ τράχηλος ὁ υἱός αὐτός καί λέγω αὐτός ὁράω σύ παιδίον ἀπό ὁ νῦν ἀποθανοῦ. καί ἔκλαυσαν ἀμφότερος. καί τωβιτ ἐξέρχομαι πρός ὁ θύρα καί προσέκοπτεν ὁ δέ υἱός προσέδρα αὐτός καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ πατήρ αὐτός καί προσέπασεν ὁ χολή ἐπί ὁ ὀφθαλμός ὁ πατήρ αὐτός λέγω θαρσέω πάτηρ. ὡς δέ συνεδαχθάω διέτριψε ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί λεπίζω ἀπό ὁ κανθός ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ λευκώμα. καί εἶδον ὁ υἱός αὐτός ἐπιπίπτω ἐπί ὁ τράχηλος αὐτός καί κλαίω καί λέγω εὐλογητός εἰμί ὁ θεός καί εὐλογητός ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών καί εὐλογέω πᾶς ὁ ἅγιος σύ ἄγγελοι· ὅτι ἐμαστίγωδω καί ἠλέησάς ἐγώ ἰδοὺ βλέπω τωβια ὁ υἱός ἐγώ. καί εἰσέρχομαι ὁ υἱός αὐτός χαίρω καί ἀπαγγέλλω ὁ πατήρ αὐτός ὁ μεγαλεῖος ὁ γίγνομαι αὐτός ἐν ὁ μηδία. καί ἐξέρχομαι τωβιτ εἰς συνάντησις ὁ νύμφῃ αὐτός χαίρω καί εὐλογέω ὁ θεός πρός ὁ πύλη νινευη· καί θαυμάζω ὁ θεωρέω αὐτός πορεύομαι ὅτι ἔβλεψεν καί τωβιτ ξωμολογέω ἐνώπιον αὐτός ὅτι ἐλεέω αὐτός ὁ θεός. καί ὡς ἐγγίζω τωβιτ σαρρα ὁ νύμφῃ αὐτός κατευλόγησεν αὐτός λέγω ἔρχομαι ὑγιαίνω θύγατερ· εὐλογητός ὁ θεός ὅς ἤγαγέν σύ πρός ἡμεῖς καί ὁ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ σύ. καί γίγνομαι χαρά πᾶς ὁ ἐν νινευη ἀδελφός αὐτός. καί παραγίγνομαι αχιαχαρος καί νασβας ὁ ἐξάδελφος αὐτός καί ἄγω ὁ γάμος τωβια μετά εὐφροσύνη ἑπτά ἡμέρα. καί καλέω τωβιτ τωβια ὁ υἱός αὐτός καί λέγω αὐτός ὁράω τέκνον μισθός ὁ ἄνθρωπος ὁ συνελθόντι σύ καί προστίθημι αὐτός δεῖ. καί λέγω αὐτός πάτηρ οὐ βλάπτω δίδωμι αὐτός ὁ ἥμισυς ὅς ἐνήνοχιος ὅτι ἐγώ ἀγείοχέν σύ ὑγιής καί ὁ γυνή ἐγώ θεραπεύω καί ὁ ἀργύριον ἐγώ φέρω καί σύ ὁμοίως θεραπεύω. καί λέγω ὁ πρεσβύτης δικαιόω αὐτός. καί καλέω ὁ ἄγγελος καί λέγω αὐτός λαμβάνω ὁ ἥμισυς πᾶς ὅς ἐνηνόχατε. τότε καλέω ὁ δύο κρυπτῶς λέγω αὐτός εὐλογέω ὁ θεός καί αὐτός ἐξομολογέομαι μεγαλωσύνη δίδωμι αὐτός καί ἐξομολογέομαι ἐνώπιον πᾶς ὁ ζῶ περί ὅς ποιέω μετά ὑμῶν· ἀγαθός ὁ εὐλογέω ὁ θεός καί ὑψέω ὁ ὄνομα αὐτός ὁ λόγος ὁ ἔργον ὁ θεός ἐντίμως ὑποδεικνύω καί μή ὀκνέω ἐξομολογεῖσθαι αὐτός. μυστήριον βασιλεύς καλός κρύπτω ὁ δέ ἔργον ὁ θεός ἀνακαλύπτω ἔνδοξος. ἀγαθός ποιέω καί κακός οὐ εὑρίσκω σύ. ἀγαθός προσευχή μετά νηστεία καί ἐλεημοσύνη καί δικαιοσύνης· ἀγαθός ὁ ὀλίγος μετά δικαιοσύνη ἤ πολύς μετά ἀδικίας· καλός ποιέω ἐλεημοσύνη ἤ θησαυρίω χρυσίον. ἐλεημοσύνη γάρ ἐκ θάνατος ῥύομαι καί αὐτός ἀποκαθαριέω πᾶς ἁμαρτίαν· ὁ ποιέω ἐλεημοσύνη καί δικαιοσύν πλησθήσομαι ζωῆς· ὁ δέ ἁμαρτάνω πολέμιος εἰμί ὁ ἑαυτοῦ ζωή. οὐ μή κρύπτω ἀπό ὑμεῖς πᾶς ῥῆμα· λέγω δή μυστήριον βασιλεύς κρύπτω καλός ὁ δέ ἔργον ὁ θεός ἀνακαλύπτω ἔνδοξος. καί νῦν ὅτε προσηύξω σύ καί ὁ νύμφη σύ σαρρα ἐγώ προσήγαγον ὁ μνημόσυνον ὁ προσευχή ὑμεῖς ἐνώπιον ὁ ἁγίου· καί ὅτε ἔθαπτες ὁ νεκρός ὡσαύτως συμπαρήμην σύ. καί ὅτε οὐ ὤκνησας ἀνίστημι καί καταλιμπάνω ὁ ἄριστον σύ ὅπως ἀπέρχομαι περιστείλῃς ὁ νεκρός οὐ ἔλαθές ἐγώ ἀγαθοποιός ἀλλά σύν σύ εἰμί. καί νῦν ἀποστέλλω ἐγώ ὁ θεός ἰάσασθαί σύ καί ὁ νύμφη σύ σαρρα. ἐγώ εἰμί ραφαηλ εἷς ἐκ ὁ ἑπτά ἅγιος ἄγγελος ὅς προσαναφέρω ὁ προσευχή ὁ ἅγιος καί εἰσπορεύομαι ἐνώπιον ὁ δόξα ὁ ἅγιος. καί ταράσσω ὁ δύο καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ὅτι φοβέω. καί λέγω αὐτός μή φοβέω εἰρήνη ὑμεῖς ἔσται· ὁ δέ θεός εὐλογέω εἰς ὁ αἰών. ὅτι οὐ ὁ ἐμαυτοῦ χάρις ἀλλά ὁ θελήσει ὁ θεός ἡμεῖς ἦλθον· ὅθεν εὐλογέω αὐτός εἰς ὁ αἰών. πᾶς ὁ ἡμέρα ὠπτανόμην ὑμεῖς καί οὐ ἐσθίω οὐδέ πίνω ἀλλά ὅρασιν σύ ἐθεωρέω. καί νῦν ἐξομολογέομαι ὁ θεός διότι ἀναβαίνω πρός ὁ ἀποστέλλω ἐγώ καί γράψατε πᾶς ὁ συντελεσθέντα εἰς βιβλίον. καί ἀνέστησαν· καί οὐκέτι εἶδον αὐτός. καί ἐξωμολογοῦντο ὁ ἔργον ὁ μέγας καί θαυμαστός ὁ θεός καί ὡς ὁράω αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος. καί τωβιτ γράφω προσευχή εἰς ἀγαλλίασις καί λέγω εὐλογητός ὁ θεός ὁ ζάω εἰς ὁ αἰών καί ὁ βασιλεία αὐτός ὅτι αὐτός μαστιγόω καί ἐλεᾷ κατάγω εἰς ἅιδης καί ἀνάγω καί οὐ εἰμί ὅς ἐκφεύξομαι ὁ χείρ αὐτός. ἐξομολογέομαι αὐτός ὁ υἱός ισραηλ ἐνώπιον ὁ ἔθνος ὅτι αὐτός διέσπειρω ἡμεῖς ἐν αὐτοῖς(·) ἐκεῖ ὑποδείξατε ὁ μεγαλωσύνη αὐτός ὑψοῦτε αὐτός ἐνώπιον πᾶς ζῶ καθότι αὐτός κύριος ἡμεῖς καί θεός αὐτός πατήρ ἡμεῖς εἰς πᾶς ὁ αἰών. καί μαστιγώω ἡμεῖς ἐν ὁ ἀδικία ἡμεῖς καί πάλιν ἐλεέω καί συνάγω ἡμεῖς ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος οὗ ἄν σκορπίζω ἐν αὐτός. ἐάν ἐπιστρέψω πρός αὐτός ἐν ὅλος καρδία ὑμεῖς καί ἐν ὅλος ὁ ψυχή ποιέω ἐνώπιον αὐτός ἀλήθεια τότε ἐπιστρέφω πρός ὑμεῖς καί οὐ μή κρύπτω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπό ὑμεῖς. καί θεάομαι ὅς ποιέω μετά ὑμεῖς καί ἐξομολογήσασθε αὐτός ἐν ὅλος ὁ στόμα ὑμῶν· καί εὐλογήζω ὁ κύριος ὁ δικαιοσύνη καί ὑψώζω ὁ βασιλεύς ὁ αἰών. ἐγώ ἐν ὁ γῆ ὁ αἰχμαλωσία ἐγώ ἐξομολογοῦμαι αὐτός καί δεικνύω ὁ ἰσχύς καί ὁ μεγαλωσύνη αὐτός ἔθνος ἁμαρτωλός ἐπιστρέφω ἁμαρτωλός καί ποιέω δικαιοσύνη ἐνώπιον αὐτοῦ· τίς γιγνώσκω εἰ θελέω ὑμεῖς καί ποιέω ἐλεημοσύνη ὑμῖν; ὁ θεός ἐγώ ὑψῶ καί ὁ ψυχή ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανός καί ἀγαλλιάομαι ὁ μεγαλωσύνη αὐτός. λεγέτωσαν πᾶς καί ἐξομολογείσθωσαν αὐτός ἐν ιεροσολύμος ιεροσόλυμα πόλις ἅγιος μαστιγώω ἐπί ὁ ἔργον ὁ υἱός σύ καί πάλιν ἐλεάω ὁ υἱός ὁ δίκαιος. ἐξομολογῦ ὁ κύριος ἀγαθῶς καί εὐλόγω ὁ βασιλεύς ὁ αἰών ἵνα πάλιν ὁ σκηνή αὐτός οἰκοδομηθῇ σύ μετά χαρά. καί εὐφράναι ἐν σύ ὁ αἰχμάλωτος καί ἀγαπήω ἐν σύ ὁ ταλαιπώρος εἰς πᾶς ὁ γενεά ὁ αἰών. ἔθνος πολύς μακρόθεν ἥκω πρός ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός δῶρον ἐν χείρ ἔχω καί δῶρον ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανός γενεά γενεά δώσουσίς σύ ἀγαλλίαμον. ἐπικατάρατος πᾶς ὁ μισοῦντές σε· εὐλογέω εἰμί πᾶς ὁ ἀγαπῶντές σύ εἰς ὁ αἰών. χάρηθι καί ἀγαλλίασαι ἐπί ὁ υἱός ὁ δίκαιος ὅτι συνάγω καί εὐλογήσω ὁ κύριος ὁ δικαίων· ὦ μακάριος ὁ ἀγαπῶντές σύ χαίρω ἐπί ὁ εἰρήνη σύ. μακάριος ὅσος λυπέω ἐπί πᾶς ὁ μάστιξίν σύ ὅτι ἐπί σύ χαίρω θεάομαι πᾶς ὁ δόξα σύ καί εὐφρανθήσομαι εἰς ὁ αἰών. ὁ ψυχή ἐγώ εὐλογέω ὁ θεός ὁ βασιλεύς ὁ μέγας. ὅτι οἰκοδομέω ιερουσαλημ σαπφεῖρος καί σμαράγδῳ καί λίθος ἐντίμῳ ὁ τεῖχος σύ καί ὁ πύργος καί ὁ προμαχῶνες ἐν χρυσίον καθαρός καί ὁ πλατεῖος ιερουσαλημ βηρύλλος καί ἄνθραξ καί λίθος ἐκ σουφιρ ψηφολογηθήσω. καί λέγω πᾶς ὁ ῥῦμαι αὐτός αλληλουια καί αἰνέσου λέγω εὐλογητός ὁ θεός ὅς ὑψόω πᾶς ὁ αἰών. καί παύω ἐξομολογούμενος τωβιτ. καί εἰμί ἔτος πεντήκοντα ὀκτώ ὅτε ἀπόλλυμι ὁ ὄψις καί μετά ἔτος ὀκτώ ἀνέβλεψεν· καί ποιέω ἐλεημοσύνη καί προστίθημι φοβέω κύριος ὁ θεός καί ἐξομολογέω αὐτός. μεγάλως δέ ἐγήρασεν· καί καλέω ὁ υἱός αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί λέγω αὐτός τέκνον λαμβάνω ὁ υἱός σου· ἰδοὺ γεγήρακον καί πρός ὁ ἀποτρέχω ἐκ ὁ ζῶ εἰμί. ἀπέρχομαι εἰς ὁ μηδία τέκνον ὅτι πείθω ὅσος λαλέω ιωνω ὁ προφήτης περί νινευη ὅτι καταστραφήσω ἐν δέ ὁ μηδία εἰμί εἰρήνη μᾶλλον ἕως καιρός καί ὅτι ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ἐν ὁ γῆ σκορπισθήσονται ἀπό ὁ ἀγαθός γῆ καί ιεροσόλυμα εἰμί ἔρημος καί ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν αὐτός κατακαίω καί ἔρημος εἰμί μέχρι χρόνος. καί πάλιν ἐλεήω αὐτός ὁ θεός καί ἐπιστρέφω αὐτός εἰς ὁ γῆ καί οἰκοδομήσουσις ὁ οἶκος οὐ οἷος ὁ πρότερος ἕως πληρόω καιρός ὁ αἰών. καί μετά οὗτος ἐπιστρέψω ἐκ ὁ αἰχμαλωσία καί οἰκοδομήσουσις ιερουσαλημ ἐντίμως καί ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν αὐτός οἰκοδομέω εἰς πᾶς ὁ γενεά ὁ αἰών οἰκοδομῇ ἔνδοξος καθώς λαλέω περί αὐτός ὁ προφήτης. καί πᾶς ὁ ἔθνος ἐπιστρέψω ἀληθινής φοβέω κύριος ὁ θεός καί κατορύξω ὁ εἴδωλον αὐτός καί εὐλογήσω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύριος. καί ὁ λαός αὐτός ἐξομολογέω ὁ θεός καί ὑψόω κύριος ὁ λαός αὐτός καί χαίρω πᾶς ὁ ἀγαπῶντες κύριος ὁ θεός ἐν ἀλήθεια καί δικαιοσύνη ποιέω ἔλεος ὁ ἀδελφός ἐγώ. καί νῦν τέκνον ἀπέρχομαι ἀπό νινευη ὅτι πάντως εἰμί ὅς λαλέω ὁ προφήτης ιωνω. σύ δέ τηρέω ὁ νόμος καί ὁ προστάγμα καί γίγνομαι φιλελεήμων καί δίκαιος ἵνα σύ καλῶς εἰμί καί θάπτω ἐγώ καλῶς καί ὁ μήτηρ σύ μετά ἐμοῦ(·) καί μηκέτι αὐλισθίημι εἰς νινευη. τέκνον ἰδέ τίς ποιέω αμα αχιαχάρῳ ὁ θρέψαντι αὐτός ὡς ἐκ ὁ φῶς ἄγω αὐτός εἰς ὁ σκότος καί ὅσος ἀνταπέδωκεν αὐτῷ· καί αχιαχαρος μέν σῴζω ἐκεῖνος δέ ὁ ἀνταπόδομα ἀπδόθη καί αὐτός καταβαίνω εἰς ὁ σκότος. μανασσης ποιέω ἐλεημοσύνη καί σῴζω ἐκ παγίς θάνατος ὅς πήγνυμι αὐτός αμα δέ ἐμπίτνω εἰς ὁ παγίς καί ἀπόλλυμι. καί νῦν παιδίον ὁράω τίς ἐλεημοσύνη ποιέω καί τίς δικαιοσύνη ῥύομαι. καί οὗτος αὐτός λέγω ἐκλείπω αὐτός ὁ ψυχή ἐπί ὁ κλίνης· εἰμί δέ ἔτος ἑκατόν πεντήκοντα ὀκτώ· καί ἔθαψεν αὐτός ἔνδοξος. καί ὅτε ἀποθνῄσκω αννα ἔεθαψω αὐτός μετά ὁ πατήρ αὐτός. ἀπέρχομαι δέ τωβιας μετά ὁ γυνή αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός εἰς ἐκβάτανα πρός ραγουηλ ὁ πενθερός αὐτός. καί ἐγήρασεν ἐντίμως καί ἔθαψεν ὁ πενθερός αὐτός ἔνδοξος καί ἐκληρονόμησεν ὁ οὐσία αὐτός καί τωβιτ ὁ πατήρ αὐτός. καί ἀποθνῄσκω ἔτος ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτά ἐν Ἐκβάτανα ὁ μηδία. καί ἀκούω πρίν ἤ ἀποθνῄσκω αὐτός ὁ ἀπώλεια νινευη ὅς ᾐχμαλώτισεν ναβουχοδονοσορ καί ασυηρος· χαίρω πρό ὁ ἀποθνῄσκω ἐπί νινευη.