ἄνθρωπος τὶς εἰμί ἐν χώρα ὁ αυσίτιδι ὅς ὄνομα ιωβ καί εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἀληθινός ἄμεμπτος δίκαιος θεοσεβής ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς πονηρός πρᾶγμα. γίγνομαι δέ αὐτός υἱός ἑπτά καί θυγάτηρ τρεῖς. καί εἰμί ὁ κτῆνος αὐτός πρόβατον ἑπτακισχίλιος κάμηλος τρισχίλιοι ζεῦγος βοῦς πεντακόσιοι ὄνος θῆλυς νομάς πεντακόσιος καί ὑπηρεσία πολύς σφόδρα καί ἔργον μέγας εἰμί αὐτός ἐπί ὁ γῆς· καί εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος εὐγενής ὁ ἀπό ἥλιος ἀνατολή. συμπορευόμενος δέ ὁ υἱός αὐτός πρός ἀλλήλων ἐποιοῦσαν πότος κατά ἕκαστος ἡμέρα συμπαραλαμβάνοντες ἅμα καί ὁ τρεῖς ἀδελφή αὐτός ἐσθίω καί πίνω μετά αὐτός. καί ὡς ἄν συνετελέσθησαν ὁ ἡμέρα ὁ πότος ἀπέστελλεν ιωβ καί ἐκαθάριζεν αὐτός ἀνίστημι ὁ πρωί καί προσφέρω περί αὐτός θυσία κατά ὁ ἀριθμός αὐτός καί μόσχος εἷς περί ἁμαρτία περί ὁ ψυχή αὐτῶν· λέγω γάρ ιωβ μήποτε ὁ υἱός ἐγώ ἐν ὁ διάνοια αὐτός κακός ἐνενόησαν πρός θεός. οὕτω(ς) οὖν ποιέω ιωβ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί ὡς γίγνομαι ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἰδοὺ ἔρχομαι ὁ ἄγγελος ὁ θεός παρίστημι ἐνώπιον ὁ κύριος καί ὁ διάβολος ἔρχομαι μετά αὐτός. καί λέγω ὁ κύριος ὁ διάβολος πόθεν παραγέγονας; καί ἀποκρίνω ὁ διάβολος ὁ κύριος λέγω περιέρχομαι ὁ γῆ καί ἐμπεριπατήω ὁ ὑπό οὐρανός πάρειμι. καί λέγω αὐτός ὁ κύριος προσέσχες ὁ διάνοια σύ κατά ὁ παῖς ἐγώ ιωβ ὅτι οὐ εἰμί κατά αὐτός ὁ ἐπί ὁ γῆ ἄνθρωπος ἄμεμπτος ἀληθινός θεοσεβής ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς πονηρός πράγματος; ἀποκρίνω δέ ὁ διάβολος καί λέγω ἐναντίον ὁ κύριος μή δωρεά σέβω ιωβ ὁ θεόν; οὐ σύ περιέφρασσω ὁ ἔξω αὐτός καί ὁ ἔσω ὁ οἰκία αὐτός καί ὁ ἔξω πᾶς ὁ εἰμί αὐτός κύκλῳ; ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός εὐλόγησας καί ὁ κτῆνος αὐτός πολύς ποιέω ἐπί ὁ γῆ. ἀλλά ἀποστέλλω ὁ χείρ σύ καί ἅφω πᾶς ὅς ἔχει· εἰ μήν εἰς πρόσωπον σύ εὐλογήω. τότε λέγω ὁ κύριος ὁ διάβολος ἰδοὺ πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός δίδωμι ἐν ὁ χείρ σύ ἀλλά αὐτός μή ἅπτω. καί ἐξέρχομαι ὁ διάβολος παρά ὁ κύριος. καί εἰμί ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος ὁ υἱός ιωβ καί ὁ θυγάτηρ αὐτός πίνω οἶνος ἐν ὁ οἰκία ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ πρέσβυς. καί ἰδοὺ ἄγγελος ἔρχομαι πρός ιωβ καί λέγω αὐτός ὁ ζεῦγος ὁ βοῦς ἠροτρία καί ὁ θῆλυς ὄνος ἐβόσκοντο ἔχω αὐτῶν· καί ἔρχομαι ὁ αἰχμαλωτεύω ᾐχμαλώτευσαν αὐτός καί ὁ παῖς ἀποκτείνω ἐν μαχαίραις· σώζω δέ ἐγώ μόνος ἔρχομαι ὁ ἀπαγγέλλω σύ. ἔτι οὗτος λαλέω ἔρχομαι ἕτερος ἄγγελος καί λέγω πρός ιωβ πῦρ πίπτω ἐκ ὁ οὐρανός καί κατέκαυσεν ὁ πρόβατον καί ὁ ποιμήν κατεσθίω ὁμοίως· καί σώζω ἐγώ μόνος ἔρχομαι ὁ ἀπαγγέλλω σύ. ἔτι οὗτος λαλέω ἔρχομαι ἕτερος ἄγγελος καί λέγω πρός ιωβ ὁ ἱππεύς ποιέω ἡμεῖς κεφαλή τρεῖς καί κυκλόω ὁ κάμηλος καί ᾐχμαλώτευσαν αὐτός καί ὁ παῖς ἀποκτείνω ἐν μαχαίραις· ἐσώθην δέ ἐγώ μόνος καί ἔρχομαι ὁ ἀπαγγέλλω σύ. ἔτι οὗτος λαλέω ἄλλος ἄγγελος ἔρχομαι λέγω ὁ ιωβ ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ἐσθίω καί πίνω παρά ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ πρέσβυς ἐξαίφνης πνεῦμα μέγας ἐπέρχομαι ἐκ ὁ ἔρημος καί ἅπτω ὁ τέσσαρες γωνία ὁ οἰκία καί πίπτω ὁ οἰκία ἐπί ὁ παιδίον σύ καί ἐτελεύτησαν· ἐσώθην δέ ἐγώ μόνος καί ἔρχομαι ὁ ἀπαγγέλλω σύ. οὕτω(ς) ἀνίστημι ιωβ δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἐκείρατο ὁ κόμη ὁ κεφαλή αὐτός καί πίπτω χαμαί προσκυνέω καί λέγω αὐτός γυμνός ἐξέρχομαι ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ γυμνός καί ἀπέρχομαι ἐκεῖ· ὁ κύριος δίδωμι ὁ κύριος ἀφείλατο· ὡς ὁ κύριος δοκέω οὕτω(ς) καί ἐγένετο· εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον. ἐν οὗτος πᾶς ὁ συμβεβηκόσιν αὐτός οὐδείς ἁμαρτάνω ιωβ ἐναντίον ὁ κύριος καί οὐ δίδωμι ἀφροσύνη ὁ θεός. γίγνομαι δέ ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἔρχομαι ὁ ἄγγελος ὁ θεός παρίστημι ἔναντι κύριος καί ὁ διάβολος ἔρχομαι ἐν μέσος αὐτός ※παραστῆναι ἐναντίον ὁ κυρίου.⸕ καί λέγω ὁ κύριος ὁ διάβολος πόθεν σύ ἔρχῃ; τότε λέγω ὁ διάβολος ἐνώπιον ὁ κύριος διαπορευθεὶς ὁ ὑπό οὐρανός καί ἐμπεριπατήω ὁ σύμπασαν πάρειμι. λέγω δέ ὁ κύριος πρός ὁ διάβολος προσέσχες οὖν ὁ θεράποντί ἐγώ ιωβ ὅτι οὐ εἰμί κατά αὐτός ὁ ἐπί ὁ γῆ ἄνθρωπος ἄκακος ἀληθινός ἄμεμπτος θεοσεβής ἀπεχόμενος ἀπό πᾶς κακοῦ; ἔτι δέ ἔχω ἀκακίας· σύ δέ λέγω ὁ ὑπάρχω αὐτός διά κενός ἀπόλλυμι. ὑπολαμβάνω δέ ὁ διάβολος λέγω ὁ κύριος δέρμα ὑπέρ δέρματος· ὅσος ὑπάρχω ἄνθρωπος ὑπέρ ὁ ψυχή αὐτός ἐκτείσει· οὐ μήν δέ ἀλλά ἀποστέλλω ὁ χείρ σύ ἅφω ὁ ὀστός αὐτός καί ὁ σάρξ αὐτοῦ· εἰ μήν εἰς πρόσωπον σύ εὐλογήω. λέγω δέ ὁ κύριος ὁ διάβολος ἰδοὺ παραδίδωμί σύ αὐτός μόνος ὁ ψυχή αὐτός διαφύλαξον. ἐξέρχομαι δέ ὁ διάβολος ἀπό ὁ κύριος καί παίω ὁ ιωβ ἕλκω πονηρός ἀπό πούς ἕως κεφαλή. καί λαμβάνω ὄστρακον ἵνα ὁ ἰχῶρα ξύῃ καί κάθημαι ἐπί ὁ κοπρία ἔξω ὁ πόλις. χρόνος δέ πολύς προβεβηκότος λέγω αὐτός ὁ γυνή αὐτός μέχρι τίς καρτερήσω λέγω ἰδοὺ ἀναμένω χρόνος ἔτι μικρός προσδέχομαι ὁ ἐλπίς ὁ σωτηρία μου; ἰδοὺ γάρ ἠφάνισταί σύ ὁ μνημόσυνον ἀπό ὁ γῆ υἱός καί θυγάτηρ ἐμός κοιλία ὠδῖνες καί πόνος ὅς εἰς ὁ κενός κοπιάω μετά μόχθος. σύ τε αὐτός ἐν σαπρία σκωλήκων κάθηζω διανυκτερεύω αἴθριος· κἀ γώ πλανῆτις καί λάτρις τόπος ἐκ τόπος περιερχομένη καί οἰκία ἐκ οἰκία προσδέχομαι ὁ ἥλιος πότε δύσομαι ἵνα ἀναπαύσωμαι ὁ μόχθος καί ὁ ὀδυνή ὅς ἐγώ νῦν συνέχου. ἀλλά λέγω τὶς ῥῆμα εἰς κύριος καί τελεύτα. ὁ δέ ἐμβλέπω λέγω αὐτός ὥσπερ εἷς ὁ ἄφρων γυνή ἐλάλησας· εἰ ὁ ἀγαθός δέχομαι ἐκ χείρ κύριος ὁ κακός οὐ ὑποίσομεν; ἐν πᾶς οὗτος ὁ συμβεβηκόσις αὐτός οὐδείς ἁμαρτάνω ιωβ ὁ χεῖλος ἐναντίον ὁ θεός. ἀκούω δέ ὁ τρεῖς φίλος αὐτός ὁ κακός πᾶς ὁ ἐπέρχομαι αὐτός παραγίγνομαι ἕκαστος ἐκ ὁ ἴδιος χώρα πρός αὐτός ελιφα ὁ θαιμανω βασιλεύς βαλδαδ ὁ σαυχαίων τύραννος σωφαρ ὁ μιναίων βασιλεύς καί παραγίγνομαι πρός αὐτός ὁμοθυμαδόν ὁ παρακαλέω καί ἐπισκέπτομαι αὐτός. εἶδον δέ αὐτός πόρρωθεν οὐ ἐπιγιγνώσκω καί βοέω φωνή μέγας ἵκλαυμι ῥήγνυμι ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ στολή καί καταπασάμενοι γῆ. παρεκάθισαν αὐτός ἑπτά ἡμέρα καί ἑπτά νύξ καί οὐδείς αὐτός ἐλάλησεν· ὁράω γάρ ὁ πληγή δεινός εἰμί καί μέγας σφόδρα. μετά οὗτος ἀνοίγνυμι ιωβ ὁ στόμα αὐτός καί κατηράσατο ὁ ἡμέρα αὐτός λέγω ἀπόλλυμι ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἐγεννήθην καί ὁ νύξ ἐν ὅς λέγω ἰδοὺ ἄρσην. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί σκότος καί μή ἀναζητήζω αὐτός ὁ κύριος ἄνωθεν μηδέ ἔρχομαι εἰς αὐτός φέγγος· ἐκλάβος δέ αὐτός σκότος καί σκιά θάνατος ἐπέλθω ἐπί αὐτός γνόφος. καταραθεῖος ὁ ἡμέρα καί ὁ νύξ ἐκεῖνος ἀπενέγκαιτο αὐτός σκότος· μή εἰμί εἰς ἡμέρα ἐνιαυτός μηδέ ἀριθμέω εἰς ἡμέρα μηνῶν· ἀλλά ὁ νύξ ἐκεῖνος εἰμί ὀδύνη καί μή ἔρχομαι ἐπί αὐτός εὐφροσύνη μηδέ χαρμονή· ἀλλά καταράσαμαι αὐτός ὁ καταρώμενος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ μέλλω ὁ μέγας κῆτος χειρόω. σκοτωθείη ὁ ἄστρον ὁ νύξ ἐκεῖνος ὑπομείναι καί εἰς φωτισμός μή ἔρχομαι καί μή ὁράω ἑωσφόρος ἀνατέλλω ὅτι οὐ συγκλείω πύλη γαστρός μήτηρ μου· ἀπήλλαξεν γάρ ἄν πόνος ἀπό ὀφθαλμός ἐγώ. διά τίς γάρ ἐν κοιλία οὐ ἐτελεύτησα ἐκ γαστρός δέ ἐξέρχομαι καί οὐ εὐθύς ἀπωλόμην; ἵνα τίς δέ συνήντησάν ἐγώ γόνατα; ἵνα τίς δέ μαστός ἐθήλασα; νῦν ἄν κοιμόη ἡσύχασα ὑπνώω δέ ἀνεπαυσάμη μετά βασιλεύς βουλευτός γῆ ὅς ἠγαυριῶντο ἐπί ξίφος ἤ μετά ἄρχων ὅς πολύς ὁ χρυσός ὅς πίμπλημι ὁ οἶκος αὐτός ἀργύριον ἤ ὥσπερ ἔκτρωμα ἐκπορεύομαι ἐκ μήτρα μήτηρ ἤ ὥσπερ νήπιος ὅς οὐ εἶδον φῶς. ἐκεῖ ἀσεβής ἐξέκαυσαν θυμός ὀργή ἐκεῖ ἀνεπαύσαντο κατάκοπος ὁ σώματι· ὁμοθυμαδόν δέ ὁ αἰώνιος οὐ ἀκούω φωνή φορολόγου· μικρός καί μέγας ἐκεῖ εἰμί καί θεράπων οὐ δείδω ὁ κύριος αὐτός. ἵνα τίς γάρ δίδωμι ὁ ἐν πικρία φῶς ζωή δέ ὁ ἐν ὀδύνη ψυχαῖς; ὅς ὁμείρονται ὁ θάνατος καί οὐ τυγχάνω ἀνορύσσω ὥσπερ θησαυρός περιχαρέω δέ γίγνομαι ἐάν κατατύχωσιν. θάνατος ἀνήρ ἀνάπαυμα συγκλείω γάρ ὁ θεός κατά αὐτοῦ· πρό γάρ ὁ σίτων ἐγώ στεναγμός ἐγώ ἥκω δακρύω δέ ἐγώ συνέχω φόβῳ· φόβος γάρ ὅς ἐφρόντισα ἦλθέν ἐγώ καί ὅς ἐδεδοίκω συνήντησέν ἐγώ. οὔτε εἰρήνευσα οὔτε ἡσύχασα οὔτε ἀνεπαυσάμη ἔρχομαι δέ ἐγώ ὀργή. ὑπολαμβάνω δέ ελιφας ὁ θαιμανίτης λέγω μή πολλάκις σύ λελάληται ἐν κόπῳ; ἰσχύς δέ ῥῆμα σύ τίς ὑποίσει; εἰ γάρ σύ ἐνουθέτηω πολύς καί χείρ ἀσθενής παρεκάλεω ἀσθενοῦντή τε ἐξανέστηζω ῥῆμα γόνασίν τε ἀδυνατοῦμι θάρσος περιέθηξ νῦν δέ ἥκω ἐπί σύ πόνος καί ἅπτω σύ σύ δέ ἐσπούδαω. πότερος οὐ ὁ φόβος σύ εἰμί ἐν ἀφροσύνη καί ὁ ἐλπίς σύ καί ὁ ἀκακία ὁ ὁδός σου; μιμνῄσκω οὖν τίς καθαρός εἰμί ἀπόλλυμι ἤ πότε ἀληθινός ὁλόρριζω ἀπόλλυμι. κατά ὅς τρόπος ὁράω ὁ ἀροτριῶντης ὁ ἄτοπα ὁ δέ σπείρω αὐτός ὀδύνη θεριέω ἑαυτοῦ. ἀπό προστάγμας κύριος ἀπόλλυμι ἀπό δέ πνεῦμα ὀργή αὐτός ἀφανισθήσονται. σθένος λέων φωνή δέ λεαίνη γαυρίαμον δέ δρακόντων ἐσβέσθη· μυρμηκολός ὄλλυμι παρά ὁ μή ἔχω βορά σκύμνοι δέ λέων λείπω ἀλλήλων. εἰ δέ τις ῥῆμα ἀληθινός ἐγεγόνω ἐν λόγος σύ οὐδείς ἄν σύ οὗτος κακός ἀπήντησεν. πότερον οὐ δέξετής ἐγώ ὁ οὖς ἐξαίσιος παρά αὐτοῦ; φόβος δέ καί ἠχὼ νυκτερινή ἐπιπίπτων φόβος ἐπί ἄνθρωπος φρίκη δέ ἐγώ συναντάω καί τρόμος καί μεγάλως ἐγώ ὁ ὀστέον συμσείθω καί πνεῦμα ἐπί πρόσωπον ἐγώ ἐπέρχομαι ἔφριξαν δέ ἐγώ θρίξ καί σάρκες. ἀνέστην καί οὐ ἐπέγνων· ὁράω καί οὐ εἰμί μορφὴ πρό ὀφθαλμός ἐγώ ἀλλά ἤ αὔρα καί φωνή ἀκούω τίς γάρ; μή καθαρός εἰμί βροτός ἐναντίον κύριος ἤ ἀπό ὁ ἔργον αὐτός ἄμεμπτος ἀνήρ; εἰ κατά παῖς αὐτός οὐ πιστεύω κατά δέ ἄγγελος αὐτός σκολιον τὶς ἐπενόησεν ὁ δέ κατοικέω οἰκία πηλίνας ἐκ ὅς καί αὐτός ἐκ ὁ αὐτός πηλός εἰμί παίω αὐτός σητός τρόπον· καί ἀπό πρωίθεν ἕως ἑσπέρα οὐκέτι εἰμί παρά ὁ μή δύναμαι αὐτός ἑαυτοῦ βοηθέω ἀπώλοντο· ἐμφυσάω γάρ αὐτός καί ἐξηράνθησαν ἀπόλλυμι παρά ὁ μή ἔχω αὐτός σοφία. ἐπικάλεω δέ εἰ τίς σύ ὑπακούσομαι ἤ εἰ τὶς ἄγγελος ἅγιος ὁράω. καί γάρ ἄφρων ἀναιρέω ὀργή πεπλανημένος δέ θανατοῖ ζῆλος. ἐγώ δέ ὁράω ἄφρον ῥίζα βάλλω ἀλλά εὐθέως βρόω αὐτός ὁ δίαιτα. πόρρω γένοιντο ὁ υἱός αὐτός ἀπό σωτηρία κολαβρισθείησαν δέ ἐπί θύρα ἥσσων καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος· ὅς γάρ ἐκεῖνος συνάγω δίκαιος ἔδω αὐτός δέ ἐκ κακός οὐ ἐξαίρετος εἰμί ἐκσιφωνισθείη αὐτός ὁ ἰσχύς. οὐ γάρ μή ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ κόπος οὐδέ ἐκ ὄρος ἀναβλαστήω πόνος· ἀλλά ἄνθρωπος γεννάω κόπος νεοσσός δέ γυπὸς ὁ ὑψηλός πέτομαι. οὐ μήν δέ ἀλλά ἐγώ δεηθήσω κύριος κύριος δέ ὁ πᾶς δεσπότης ἐπικαλέσω ὁ ποιέω μέγας καί ἀνεξιχνίαστα ἔνδοξά τε καί ἐξαίσιος ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός· ὁ δίδωμι ὑετός ἐπί ὁ γῆ ἀποστέλλω ὕδωρ ἐπί ὁ ὑπό οὐρανόν· ὁ ποιέω ταπεινός εἰς ὕψος καί ἀπόλλυμι ἐξεγείροντα· διαλλάσσω βουλή πανούργω καί οὐ μή ποιέω ὁ χείρ αὐτός ἀληθής. ὁ καταλαμβάνων σοφός ἐν ὁ φρόνησις βουλή δέ πολυπλόκω ἐξέστησεν· ἡμέρα συναντήσω αὐτός σκότος ὁ δέ μεσημβρινός ψηλαφήσαισαν ἴσος νύξ. ἀπόλοιντο δέ ἐν πόλεμος ἀδύνατος δέ ἐξέλθος ἐκ χείρ δυνάστου· εἰμί δέ ἀδυνάτῳ ἐλπίς ἀδίκος δέ στόμα ἐμφραχθείη. μακάριος δέ ἄνθρωπος ὅς ἤλεγξεν ὁ κύριος· νουθέτημα δέ παντοκράτωρ μή ἀπαναίνου. αὐτός γάρ ἀλγέω ποιέω καί πάλιν ἀποκαθίστησιν· παίω καί ὁ χείρ αὐτός ἰάσαντο. ἑξάκις ἐκ ἀναγκός σύ ἐξελεῖται ἐν δέ ὁ ἕβδομος οὐ μή ἅψηταί σύ κακός. ἐν λιμός ἐρύω σύ ἐκ θάνατος ἐν πόλεμος δέ ἐκ χείρ σίδηρος λύω σύ. ἀπό μάστιξ γλῶσσα σύ κρύπτω καί οὐ μή φοβέω ἀπό κακός ἔρχομαι. ἄδικος καί ἄνομος καταγελάζω ἀπό δέ θηρίον ἄγριος οὐ μή φοβηθῇς· θήρ γάρ ἄγριος εἰρηνεύσουμί σύ. εἶτα γιγνώσκω ὅτι εἰρηνεύζω σύ ὁ οἶκος ὁ δέ δίαιτα ὁ σκηνή σύ οὐ μή ἁμαρτάνω. γιγνώσκω δέ ὅτι πολύς ὁ σπέρμα σύ ὁ δέ τέκνον σύ εἰμί ὥσπερ ὁ παμβότανος ὁ ἀγρός. ἐλεύω δέ ἐν τάφος ὥσπερ σῖτος ὥριμος κατά καιρός θεριζόμενος ἤ ὥσπερ θιμωνιὰ ἅλωνος κατά ὥρα συγκομισθεῖσα. ἰδοὺ οὗτος οὕτω(ς) ξιχνιάω οὗτος εἰμί ὅς ἀκηκόαμεν· σύ δέ γιγνώσκω σεαυτοῦ εἰ τις ἔπραξας. ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω εἰ γάρ τις ἱστός στήσαι ἐγώ ὁ ὀργή ὁ δέ ὀδύνη ἐγώ ἄρος ἐν ζυγόν ὁμοθυμαδόν καί δή ἄμμος παραλία βαρυτήρ ἔσται· ἀλλά ὡς ἔοικα ὁ ῥῆμα ἐγώ εἰμί φαῦλος. βέλος γάρ κύριος ἐν ὁ σῶμα ἐγώ εἰμί ὅς ὁ θυμός αὐτός ἐκπίνω ἐγώ ὁ αἷμα· ὅταν ἄρξωμαι λαλέω κεντοῦσί ἐγώ. τίς γάρ; μή διά κενός κεκράξω ὄνος ἄγριος ἀλλά ἤ ὁ σῖτος ζητῶν; εἰ δέ καί ῥήγνυμι φωνή βοῦς ἐπί φάτνη ἔχω ὁ βρώματα; εἰ βρωθήσομαι ἄρτος ἄνευ ἁλός; εἰ δέ καί εἰμί γεῦμα ἐν ῥῆμα κενοῖς; οὐ δύναμαι γάρ παύζομαι ἐγώ ὁ ψυχή· βρόμος γάρ ὁράω ὁ σῖτος ἐγώ ὥσπερ ὀσμή λέων. εἰ γάρ δίδωμι καί ἔρχομαι ἐγώ ὁ αἴτησις καί ὁ ἐλπίς ἐγώ δίδωμι ὁ κύριος. ἄρχω ὁ κύριος τρωσάτω ἐγώ εἰς τέλος δέ μή ἐγώ ἀνελέτω. εἰμί δέ ἐγώ πόλις τάφος ἐφ ά ὅς ἐπί τεῖχος ἡλλόμην ἐπί αὐτός οὐ μή φείσωμαι· οὐ γάρ ἐψευσάμη ῥῆμα ἅγιος θεός ἐγώ. τις γάρ ἐγώ ὁ ἰσχύς ὅτι ὑπομένω; ἤ τίς ἐγώ ὁ χρόνος ὅτι ἀνέχετής ἐγώ ὁ ψυχή; μή ἰσχύς λίθος ὁ ἰσχύς μου; ἤ ὁ σάρκες ἐγώ εἰμί χάλκειαι; ἦ οὐ ἐπί αὐτός ἐπεποίθειν; βοήθεια δέ ἀπ ά ἐγώ ἄπειμι. ἀπείπατό ἐγώ ἔλεος ἐπισκοπὴ δέ κύριος ὑπερεῖδείς ἐγώ. οὐ προσεῖδόν ἐγώ ὁ ἐγγύτατός μου· ὥσπερ χειμάρρος ἐκλείπω ἤ ὥσπερ κῦμα παρῆλθός με· ὅστις ἐγώ διευλαβοῦντο νῦν ἐπιπεπτώκασίν ἐγώ ὥσπερ χιὼ ἤ κρύσταλλος πεπηγώς· καθώς ταίκω θέρμη γίγνομαι οὐ πεγνώζω ὅσπερ εἰμί οὕτω(ς) κἀ γὼ κατελείφθην ὑπό πᾶς ἀπόλλυμι δέ καί ἔξοικος γίγνομαι. εἶδον ὁδός θαιμανω ἀτραπός σαβον ὁ διορῶντες· καί αἰσχύνη ὀφειλήσουσις ὁ ἐπί πόλις καί χρήμασις πείθω. ἀτάρ δέ καί σύ ἐπέβητέ ἐγώ ἀνελεημόνως ὥστε ὁράω ὁ ἐμός τραῦμα φοβέω. τίς γάρ; μή τὶς ὑμεῖς ᾔτησα ἤ ὁ παρά ὑμεῖς ἰσχύς ἐπιδέω ὥστε σῶμαι ἐγώ ἐκ ἐχθρός ἤ ἐκ χείρ δυνάστης ῥύσασθαί με; διδάξατέ ἐγώ ἐγώ δέ κωφεύσω· εἰ τις πεπλάνημαι φράσατέ ἐγώ. ἀλλά ὡς ἔοικα φαῦλος ἀληθινός ῥῆμα οὐ γάρ παρά ὑμεῖς ἰσχύς αἰτοῦμαι· οὐδέ ὁ ἔλεγχος ὑμεῖς ῥήμασίν ἐγώ παύω οὐδέ γάρ ὑμεῖς φθέγμα ῥῆμα ἀνέχω. πλήν ὅτι ἐπί ὀρφανός ἐπιπίπτω ἐνάλλω δέ ἐπί φίλος ὑμεῖς. νυνί δέ εἰσβλέπτω εἰς πρόσωπον ὑμεῖς οὐ ψεύσω. καθίζω δή καί μή εἰμί ἄδικος καί πάλιν ὁ δίκαιος συνέρχομαι. οὐ γάρ εἰμί ἐν γλῶσσα ἐγώ ἄδικον· ἤ ὁ λάρυγξ ἐγώ οὐχί σύνεσις μελετᾷ; πότερον οὐχί πειρατήριος εἰμί ὁ βίος ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ καί ὥσπερ μισθίον αὐθημερινός ὁ ζωή αὐτοῦ; ἤ ὥσπερ θεράπων δείδω ὁ κύριος αὐτός καί τετευχὼς σκιά ἤ ὥσπερ μισθωτός ἀναμένω ὁ μισθός αὐτός. οὕτω(ς) κἀ γὼ ὑπέμεινα μείς κενός νύξ δέ ὀδυνός δεδομέναι ἐγώ εἰμί. ἐάν κοιμηθῶ λέγω πότε ἡμέρα; ὡς δέ ἄν ἀναστέω πάλιν πότε ἑσπέρα; πλήρης δέ γίνομαι ὀδυνή ἀπό ἑσπέρα ἕως πρωί. φύρομαι δέ ἐγώ ὁ σῶμα ἐν σαπρία σκωλήκων τήκω δέ βώλαξ γῆ ἀπό ἰχῶρος ξύω. ὁ δέ βίος ἐγώ εἰμί ἐλαφρός λαλιά ἀπόλωλεν δέ ἐν κενῇ ἐλπίς. μιμνῄσκω οὖν ὅτι πνεῦμα ἐγώ ὁ ζωή καί οὐκέτι ἐπανελεύσω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἶδον ἀγαθός. ※οὐ περιβλέψεμαι ἐγώ ὀφθαλμός ὁρῶντος με· ※οἱ ὀφθαλμός σύ ἐν ἐγώ καί οὐκέτι εἰμὶ⸕ ὥσπερ νέφος ἀποκαθαρθὲν ἀπ ά οὐρανός. ἐάν γάρ ἄνθρωπος καταβαίνω εἰς ἅιδης οὐκέτι μή ἀναβαίνω οὐδ ’ οὐ μή ἐπιστρέφω ἔτι εἰς ὁ ἴδιος οἶκος οὐδέ μή ἐπιγιγνώσκω αὐτός ἔτι ὁ τόπος αὐτός. ἀτάρ οὖν οὐδέ ἐγώ φείδομαι ὁ στόμα ἐγώ λαλέω ἐν ἀνάγκη εἰμί ἀνοίγνυμι πικρία ψυχή ἐγώ συνεχόμενος. πότερος θάλασσα εἰμί ἤ δράκων ὅτι κατέτασσω ἐπί ἐγώ φυλακήν; λέγω ὅτι παρακαλέω ἐγώ ὁ κλίνη ἐγώ ἀνοίζω δέ πρός ἐμαυτοῦ ἴδιος λόγος ὁ κοίτη μου· ἐκφοβέω ἐγώ ἐνύπνιον καί ἐν ὁράμασίν ἐγώ καταπλήσσω. ἀπαλλάξω ἀπό πνεῦμα ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό δέ θάνατος ὁ ὀστέον ἐγώ. οὐ γάρ εἰς ὁ αἰών ζήσω ἵνα μακροθυμήσω· ἀπόστα ἀπα ά ἐγώ κενός γάρ ἐγώ ὁ βίος. τίς γάρ εἰμί ἄνθρωπος ὅτι ἐμεγάλυνω αὐτός ἤ ὅτι προσέχω ὁ νόος εἰς αὐτός ἤ ἐπισκοπή αὐτός ποιέω ἕως ὁ πρωί καί εἰς ἀνάπαυσις αὐτός κρινεῖς; ἕως τίς οὐ ἐάω ἐγώ οὐδέ προΐῃ ἐγώ ἕως ἄν καταπίω ὁ πτύελός ἐγώ ἐν ὀδύρνῃ; εἰ ἐγώ ἁμαρτάνω τίς δύναμαι σύ πράσσω ὁ ἐπίσταμαι ὁ νόος ὁ ἀνθρώπων; διά τίς τίθημι ἐγώ κατεντευκτή σύ εἰμί δέ ἐπί σύ φορτίον; καί διά τίς οὐ ἐποιέω ὁ ἀνομία ἐγώ λανθάνω καί καθαρισμός ὁ ἁμαρτία μου; νυνί δέ εἰς γῆ ἀπέρχομαι ὀρθρίζω δέ οὐκέτι εἰμί. ὑπολαμβάνω δέ βαλδαδ ὁ σαυχίτης λέγω μέχρι τίς λαλήσω ταῦτα; πνεῦμα πολυρῆμος ὁ στόμα σύ. μή ὁ κύριος ἀδικέω κρίνω ἤ ὁ ὁ πᾶς ποιέω ταράκω ὁ δίκαιον; εἰ ὁ υἱός σύ ἁμαρτάνω ἐναντίον αὐτός ἀποστέλλω ἐν χείρ ἀνομία αὐτός. σύ δέ ὄρθριζε πρός κύριος παντοκράτωρ δέω. εἰ καθαρός εἰμί καί ἀληθινός δέησις ἐπακούσετής σύ ἀποκαθιστάνω δέ σύ δίαιτα δικαιοσύνης· εἰμί οὖν ὁ μέν πρῶτος σύ ὀλίγος ὁ δέ ἔσχατά σύ ἀμύθητος. ἐπερώτηζω γάρ γενεά πρῶτος ἐξιχνίαζω δέ κατά γένος πατέρων· χθιζοὶ γάρ εἰμί καί οὐ οἶδα σκιά γάρ εἰμί ἡμεῖς ἐπί ὁ γῆ ὁ βίος. ἦ οὐ οὗτος σύ διδάξουμι καί ἀναγγελοῦσιν καί ἐκ καρδία ἐξάξουσιν ῥήματα; μή θάλλω πάπυρος ἄνευ ὕδωρ ἤ ὑψόω βούτομος ἄνευ πότου; ἔτι εἰμί ἐπί ῥίζα καί οὐ μή θερίζω πρό ὁ πίνω πᾶς βοτάνη οὐ ξηραίνω. οὕτω(ς) τοίνυν εἰμί ὁ ἔσχατος πᾶς ὁ ἐπιλανθανομένων ὁ κυρίου· ἐλπίς γάρ ἀσεβής ἀπόλλυμι. ἀοίκητος γάρ αὐτός εἰμί ὁ οἶκος ἀράχνη δέ αὐτός ἀποβαίνω ὁ σκηνή. ἐάν ὑπερείζω ὁ οἰκία αὐτός οὐ μή στῇ· ἐπιλαμβάνομαι δέ αὐτός οὐ μή ὑπομείνῃ· ὑγρός γάρ εἰμί ὑπό ἥλιος καί ἐκ σαπρία αὐτός ὁ ῥάδαμνος αὐτός ἐξέρχομαι. ἐπί συναγωγή λίθος κοιμάω ἐν δέ μέσος χαλίκων ζῶ. ἐάν καταπίῃ ὁ τόπος ψεύδω αὐτόν· οὐ ἑόρακω τοιοῦτος. ὅτι καταστροφή ἀσεβής τοιοῦτος ἐκ δέ γῆ ἄλλος ἀναβλαστάω. ὁ γάρ κύριος οὐ μή ἀποποιήσομαι ὁ ἄκακος πᾶς δέ δῶρον ἀσεβής οὐ δέχομαι. ἀληθινός δέ στόμα εἰμπλήσω γέλως ὁ δέ χεῖλος αὐτός ἐξομολογήσεως· ὁ δέ ἐχθρός αὐτός ἐνδύσονται αἰσχύνη δίαιτα δέ ἀσεβής οὐ εἰμί. ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω ἐπί ἀλήθεια οἶδα ὅτι οὕτω(ς) ἐστίν· πῶς γάρ εἰμί δίκαιος βροτός παρά κυρίῳ; ἐάν γάρ βούλομαι κρίνω αὐτός οὐ μή ὑπακούω αὐτός ἵνα μή ἀντείπῃ πρός εἷς λόγος αὐτός ἐκ χίλιοι. σοφός γάρ εἰμί διάνοια κραταιος τε καί μέγας· τίς σκληρός γίγνομαι ἐναντίον αὐτός ὑπέμεινεν; ὁ παλαιός ὄρος καί οὐ οἶδα ὁ καταστρέφω αὐτός ὀργῇ· ὁ σείω ὁ ὑπό οὐρανός ἐκ θεμέλιος ὁ δέ στῦλος αὐτός σαλεύονται· ὁ λέγω ὁ ἥλιος καί οὐ ἀνατέλλω κατά δέ ἄστρον κατασφραγίζει· ὁ τανύζω ὁ οὐρανός μόνος καί περιπατέω ὡς ἐπί ἐδάφους ἐπί θαλάσσης· ὁ ποιέω πλειάς καί ἕσπερος καί ἀρκτοῦρος καί ταμίεια νότου· ὁ ποιέω μέγας καί ἀνεξιχνίαστα ἔνδοξά τε καί ἐξαίσιος ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός. ἐάν ὑπερβῇ ἐγώ οὐ μή ἴδω· καί ἐάν παρέρχομαι ἐγώ οὐδ ’ ὡς γιγνώσκω. ἐάν ἀπαλλάσσω τίς ἀποστρέψει; ἤ τίς λέγω αὐτός τίς ἐποίησας; αὐτός γάρ ἀπέστραπται ὀργή ὑπό αὐτός ἐκάμφθησαν κήτη ὁ ὑπό οὐρανός. ἐάν δέ ἐγώ ὑπακούσητης ἦ διακρινέω ὁ ῥῆμα ἐγώ. ἐάν τε γάρ ὦ δίκαιος οὐ εἰσακούσω ἐγώ ※τός κρίμα αὐτός δεηθήσομαι·⸕ ἐάν τε καλέω καί ὑπακούω οὐ πιστεύω ὅτι εἰσακήκοέν ἐγώ. μή γνόφος ἐγώ ἐκτρίψῃ; πολύς δέ ἐγώ ὁ συντρίμματον ποιέω διά κενός. οὐ ἐάω γάρ ἐγώ ἀναπνεύω ἐμπίμπλημι δέ ἐγώ πικρία. ὅτι μέν γάρ ἰσχύς κρατεῖ· τίς οὖν κρίμα αὐτός ἀντιστήσεται; ἐάν γάρ ὦ δίκαιος ὁ στόμα ἐγώ ἀσεβήσει· ἐάν τε ὦ ἄμεμπτος σκολιός ἀποβαίνω. εἴτε γάρ ἐσέβω οὐ οἶδα ὁ ψυχή πλήν ὅτι ἀφαιρεῖτής ἐγώ ὁ ζωή. διό λέγω μέγας καί δυνάστην ἀπόλλυμι ὀργή ὅτι φαῦλος ἐν θάνατος ἐξαισίον ἀλλά δίκαιος καταγελῶνται· παραδίδωμι γάρ εἰς χείρ ἀσεβής. ※πρόσωπος κριτός αὐτός συγκαλύπτει· ※εἰ δέ μή αὐτός τίς ἐστιν;⸕ ὁ δέ βίος ἐγώ εἰμί ἐλαφρός δρομέως· ἀπέδρασαν καί οὐ εἴδοσαν. ἦ καί εἰμί ναῦς ἴχνος ὁδός ἤ ἀετός πέτομαι ζητέω βοράν; ἐάν τε γάρ λέγω ἐπιλήθω λαλέω συγκύπω ὁ πρόσωπον στενάσκω. σείω πᾶς ὁ μέλος οἶδα γάρ ὅτι οὐ ἀθῷόν ἐγώ ἐάω. ἐπειδή δέ εἰμί ἀσεβής διά τίς οὐ ἀπέθανον; ἐάν γάρ ἀπολούσωμαι χιών καί ἀποκαθάρωμαι χείρ καθαρός ἱκανός ἐν ῥύπῳ ἐγώ βάπτω ἐβδελύξημι δέ ἐγώ ὁ στολή. οὐ γάρ εἰμί ἄνθρωπος κατά ἐγώ ὅς ἀντικρινοῦμαι ἵνα ἔλθωμεν ὁμοθυμαδόν εἰς κρίσις. εἴθε εἰμί ὁ μεσίτης ἡμεῖς καί ἔλεγχος καί διακούω ἀνά μέσος ἀμφοτέρων· ἀπαλλαξάτω ἀπα ά ἐγώ ὁ ῥάβδος ὁ δέ φόβος αὐτός μή ἐγώ στροβέω καί οὐ μή φοβηθῶ ἀλλά λαλήσω· οὐ γάρ οὕτω(ς) συνεπίστα. κάμνω ὁ ψυχή ἐγώ στένω ἐπαφέω ἐπί αὐτός ὁ ῥῆμα μου· λαλέω πικρία ψυχή ἐγώ συνέχομαι καί λέγω πρός κύριος μή ἐγώ ἀσεβέω δίδασκε· καί διά τίς ἐγώ οὕτω(ς) ἔκρινας; ἦ καλός σύ ἐάν ἀδικέω ὅτι ἀπείπω ἔργον χείρ σύ βουλή δέ ἀσεβής προσέσχες; ἦ ὥσπερ βροτός ὁράω καθοράω ※ἢ καθώς ὁράω ἄνθρωπος βλέψῃ;⸕ ἦ ὁ βίος σύ ἀνθρώπινος εἰμί ἤ ὁ ἔτος σύ ἀνδρός; ὅτι ἀνεζήτηζω ὁ ἀνομία ἐγώ καί ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἐξιχνίαζω. οἶδα γάρ ὅτι οὐ ἠσέβησεα· ἀλλά τίς εἰμί ὁ ἐκ ὁ χείρ σύ ἐξαιρούμενος; ὁ χείρ σύ ἔπλασά ἐγώ καί ἐποίησάν ἐγώ μετά οὗτος μεταβαλών ἐγώ ἔπαιω. μιμνῄσκω ὅτι πηλόν ἐγώ ἔπλαδω εἰς δέ γῆ ἐγώ πάλιν ἀποστρέφω. ἦ οὐ ὥσπερ γάλα ἐγώ ἤμελσσω ἐτύρωσας δέ ἐγώ ἴσος τυρῷ; δέρμα καί κρεύς ἐγώ ἐνέδυσας ὀστέοις δέ καί νεύροις ἐγώ ἐνεῖρω. ζωή δέ καί ἔλεος τίθημι παρά ἐγώ ὁ δέ ἐπισκοπή σύ ἐφύλαξέν ἐγώ ὁ πνεῦμα. οὗτος ἔχω ἐν σεαυτοῦ οἶδα ὅτι πᾶς δύναμαι ἀδυνατέω δέ σύ οὐδείς. ἐάν τε γάρ ἁμαρτάνω φυλάσσω ἐγώ ἀπό δέ ἀνομία οὐ ἀθῷόν ἐγώ ποιέω. ἐάν τε γάρ ἀσεβής ὦ οἴμμοι· ἐάν τε ὦ δίκαιος οὐ δύναμαι ἀνακύπτω πλήρης γάρ ἀτιμία εἰμί. ἀγρεύω γάρ ὥσπερ λέων εἰς σφαγή πάλιν δέ μεταβάλλω δεινῶς ἐγώ ὀλέκω ἐπανακαινίζω ἐπί ἐγώ ὁ ἔτασίς μου· ὀργή δέ μέγας ἐγώ ἐχρέω ἐπήγαγες δέ ἐπί ἐγώ πειρατήρια. ἵνα τίς οὖν ἐκ κοιλία ἐγώ ἐξήγαξ καί οὐ ἀποθνῄσκω ὀφθαλμός δέ ἐγώ οὐ ὁράω καί ὥσπερ οὐ εἰμί ἐγενόμην; διά τίς γάρ ἐκ γαστρός εἰς μνῆμα οὐ ἀπηλλάγην; ἦ οὐ ὀλίγος εἰμί ὁ χρόνος ὁ βίος μου; ἔασος ἐγώ ἀναπαύω μικρός πρό ὁ ἐγώ πορεύομαι ὅθεν οὐ ἀναστρέφω εἰς γῆ σκοτεινός καί γνοφεράν εἰς γῆ σκότος αἰώνιος ὅς οὐ εἰμί φέγγος οὐδέ ὁράω ζωή βροτός. ὑπολαμβάνω δέ σωφαρ ὁ μιναῖος λέγω ὁ ὁ πολύς λέγω καί ἀντακούσεται· ἤ καί ὁ εὔλαλος οἴω εἰμί δίκαιος; εὐλογέω γεννητός γυνή ὀλιγόβιος. μή πολύς ἐν ῥῆμα γίγνομαι οὐ γάρ εἰμί ὁ ἀντικρινόμενος σύ. μή γάρ λέγω ὅτι καθαρός εἰμί ὁ ἔργον καί ἄμεμπτος ἐναντίον αὐτός. ἀλλά πῶς ἄν ὁ κύριος λαλήζω πρός σέ; ※καί ἄνοιξις χεῖλος αὐτός μετά σοῦ.⸕ εἶτα ἀναγγέλλω σύ δύναμις σοφία ὅτι διπλόος εἰμί ὁ κατά σέ· καί τότε γιγνώσκω ὅτι ἄξιος σύ ἀποβαίνω ἀπό κύριος ὅς ἡμάρτηξ. ἦ ἴχνος κύριος εὑρίσκω ἤ εἰς ὁ ἔσχατος ἀφικνέομαι ὅς ποιέω ὁ παντοκράτωρ; ὑψηλός ὁ οὐρανός καί τίς ποιήσεις; βαθύτερος δέ ὁ ἐν ἅιδης τίς οἶδας; ἤ μακρότερος μέτρον γῆ ἤ εὔρος θαλάσσης; ἐάν δέ καταστρέψῃ ὁ πᾶς τίς λέγω αὐτός τίς ἐποίησας; αὐτός γάρ οἶδα ἔργον ἄνομος ὁράω δέ ἄτοπα οὐ παρόψω. ἄνθρωπος δέ ἄλλως νήχομαι λόγος βροτός δέ γεννητός γυνή ἴσος ὄνῳ ἐρημίτῃ. εἰ γάρ σύ καθαρά τίθημι ὁ καρδία σύ ὑπτιάζω δέ χείρ πρός αὐτός εἰ ἄνομός τίς εἰμί ἐν χείρ σύ πόρρω ποιέω αὐτός ἀπό σύ ἀδικία δέ ἐν δίαιτα σύ μή αὐλισθήτω. οὕτω(ς) γάρ ἀναλάμπω σύ ὁ πρόσωπον ὥσπερ ὕδωρ καθαρός ἐκδύω δέ ῥύπον καί οὐ μή φοβηθῇς· καί ὁ κόπος ἐπιλέω ὥσπερ κῦμα παρελθός καί οὐ πτοηθήσῃ· ὁ δέ εὐχή σύ ὥσπερ ἑωσφόρος ἐκ δέ μεσημβρία ἀνατελής σύ ζωή· πείθω τε εἰμί ὅτι εἰμί σύ ἐλπίς ἐκ δέ μέριμνα καί φροντίς ἀναφανεῖμαι σύ εἰρήνη. ἡσυχάσεις γάρ καί οὐ εἰμί ὁ πολεμέω σε· μεταβαλόμενοι δέ πολύς σύ δεηθήσονται. σωτηρία δέ αὐτός ἀπολείψει· ὁ γάρ ἐλπίς αὐτός ἀπώλεια ὀφθαλμός δέ ἀσεβής τακήσω. ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω εἶτα ὑμεῖς εἰμί ἄνθρωποι· ἦ μετά ὑμεῖς τελευτάω σοφία. ἐγώ μέν καρδία κατά ὑμεῖς εἰμί. δίκαιος γάρ ἀνήρ καί ἄμεμπτος γίγνομαι εἰς χλεύασμα· εἰς χρόνος γάρ τακτός ἑτοιμάζω πίπτω ὑπό ἄλλος οἶκος τε αὐτός ἐκπορθεῖσθαι ὑπό ἄνομος. οὐ μήν δέ ἀλλά μηδείς πεποίθω πονηρός εἰμί ἀθῷος εἰμί ὅσος παροργίζω ὁ κύριος ὡς οὐχί καί ἔτασις αὐτός εἰμί. ἀλλά δή ἐπερώτησον τετράπους ἐάν σύ λέγω πετεινόν δέ οὐρανός ἐάν σύ ἀπαγγείλωσιν· ἐκδιήγησαι δέ γῆ ἐάν σύ φράζω ※καί ἐξηγήσονταί σύ ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα. ※τίς οὐ γιγνώσκω ἐν πᾶς οὗτος ※ὅτι χείρ κύριος ποιέω ταῦτα;⸕ εἰ μή ἐν χείρ αὐτός ψυχή πᾶς ὁ ζῶ καί πνεῦμα πᾶς ἀνθρώπου; οὖς μέν γάρ ῥῆμα διακρίνω λάρυγξ δέ σῖτος γεύω. ἐν πολύς χρόνος σοφία ἐν δέ πολύς βίος ἐπιστήμη. παρά αὐτός σοφία καί δύναμις αὐτός βουλή καί σύνεσις. ἐάν καταβάλλω τις οἰκοδομήσει; ἐάν κλείω κατά ἄνθρωπος τίς ἀνοίξει; ἐάν κωλύω ὁ ὥδωρ ξηρανεῖ ὁ γῆν· ἐάν δέ ἐπαφή ἀπόλλυμι αὐτός καταστρέπτω. παρά αὐτός κράτος καί ἰσχύς αὐτός ἐπιστήμη καί σύνεσις. διάγω βουλευτής αἰχμάλωτος κριτής δέ γῆ ἐξέστησεν. καθιζάνω βασιλεύς ἐπί θρόνος ※καί περιέδησω ζώνη ὀσφῦς αὐτῶν.⸕ ἐξαποστέλλω ἱερεύς αἰχμάλωτος δυνάστης δέ γῆ καταστρέφω. διαλλάσσω χεῖλος πιστός σύνεσις δέ πρέσβυς γιγνώσκω. ※ἐκχεύς ἀτιμία ἐπί ἄρχοντας⸕ ταπεινός δέ ἰάομαι. ἀνακαλύπτω βαθύς ἐκ σκότος ἐξάγω δέ εἰς φῶς σκιά θάνατος. ※πλανός ἔθνος καί ἀπολλύων αὐτά⸕ καταστρωννύω ἔθνος καί καθοδηγός αὐτός. διαλλάσσω καρδία ἄρχω γῆ πλανάω δέ αὐτός ὁδός ὅς οὐ ᾔδεισαν· ψηλαφήσαισαν σκότος καί μή φῶς πλανηθείησαν δέ ὥσπερ ὁ μεθύω. ἰδοὺ οὗτος ὁράω ἐγώ ὁ ὀφθαλμός καί ἀκήκοέν ἐγώ ὁ οὖς· καί οἶδα ὅσος καί ὑμεῖς ἐπίσταμαι καί οὐ ἀσυνετώτερος εἰμί σύ. οὐ μήν δέ ἀλλά ἐγώ πρός κύριος λαλέω ἐλέγξω δέ ἐναντίον αὐτός ἐάν βούλομαι. σύ δέ εἰμί ἰατρός ἄδικος καί ἰατής κακός πᾶς. εἰμί δέ ὑμεῖς κωφεῦζω καί ἀποβαίνω ὑμεῖς εἰς σοφία. ἀκούω ἔλεγχος στόμα ἐγώ κρίσις δέ χειλής ἐγώ προσέχω. πότερος οὐ ἔναντι κύριος λαλέω ἔναντι δέ αὐτός φθέγγω δόλον; ἦ ὑποστελεῖσθε; ὑμεῖς δέ αὐτός κριτής γένω. καλός γε ἐάν ἐξιχνιάσω ὑμᾶς· εἰ γάρ ὁ πᾶς ποιέω προστεθήσεμαι αὐτός οὐδείς ἥσσων ἐλέγχω ὑμᾶς· εἰ δέ καί κρυφῇ πρόσωπον θαυμάσω πότερον οὐχί δεινός αὐτός στροβήσω ὑμεῖς φόβος δέ παρά αὐτός ἐπιπεσέω ὑμῖν; ἀποβαίνω δέ ὑμεῖς ὁ ἀγαυρίαμα ἴσος σποδός ὁ δέ σῶμα πήλινον. κωφεύω ἵνα λαλέω καί ἀναπαύσωμαι θυμός ἀναλαμβάνω ὁ σάρξ ἐγώ ὁ ὀδούς ψυχή δέ ἐγώ τίθημι ἐν χείρ. ἐάν ἐγώ χειρώσομαι ὁ δυνάστης ἐπεί καί ἦρκτης ἦ μήν λαλέω καί ἐλέγξω ἐναντίον αὐτοῦ· καί οὗτος ἐγώ ἀποβαίνω εἰς σωτηρία οὐ γάρ ἐναντίον αὐτός δόλος εἰσέρχομαι. ἀκούω ἀκούω ὁ ῥῆμα μου· ἀναγγελῶ γάρ ὑμεῖς ἀκούω. ἰδοὺ ἐγώ ἐγγύς εἰμί ὁ κρίματός ἐγώ οἶδα ἐγώ ὅτι δίκαιος ἀναφανοῦμαι. τις γάρ εἰμί ὁ κριθησόμενός μοι; ※ὅτι νῦν κωφεύω καί ἐκλείψω.⸕ δύο δέ ἐγώ χρήσῃ· ※τότε ἀπό ὁ πρόσωπον σύ οὐ κρυβήσομαι·⸕ ὁ χείρ ἀπ ά ἐγώ ἀπέχομαι καί ὁ φόβος σύ μή ἐγώ καταπλησσέτω. εἶτα καλέω ἐγώ δέ σύ ὑπακούσομαι· ἤ λαλήσω ἐγώ δέ σύ δίδωμι ἀνταπόκρισιν. πόσος εἰμί ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί ὁ ἀνομία μου; δίδαξόν ἐγώ τίς εἰμί. διά τίς ἀπα ά ἐγώ κρύπτῃ ἥγησαι δέ ἐγώ ὑπεναντίος σοι; ἦ ὡς φύλλος κινούμενον ὑπό ἄνεμος εὐλαβηθέω ἤ ὡς χόρτος φερομένῳ ὑπό πνεῦμα ἀντίκεισαί μοι; ὅτι κατέγραπτω κατά ἐγώ κακός περιέθηκας δέ ἐγώ νεότης ἁμαρτία τίθημι δέ ἐγώ ὁ πούς ἐν κωλύματι ἐφύλασσω δέ ἐγώ πᾶς ὁ ἔργον εἰς δέ ῥίζα ὁ πούς ἐγώ ἀφίκου· ὅς παλαιοῦται ἴσος ἀσκῷ ἤ ὥσπερ ἱμάτιον σητόβρωτος. βροτός γάρ γεννητός γυνή ὀλιγόβιος καί πλήρης ὀργή ἤ ὥσπερ ἄνθος ἀνθῆσαν ἐκπίπτω ἀποδιδράσκω δέ ὥσπερ σκιά καί οὐ μή στῇ. οὐ καί οὗτος λόγος ἐποιέω καί οὗτος ποιέω εἰσέρχομαι ἐν κρίμα ἐνώπιον σου; τίς γάρ καθαρός εἰμί ἀπό ῥύπου; ἀλλά οὐθείς. ἐάν καί εἷς ἡμέρα ὁ βίος αὐτός ἐπί ὁ γῆ ἀριθμητός δέ μείς αὐτός παρά σύ εἰς χρόνος τίθημι καί οὐ μή ὑπερβῇ. ἀπόστημι ἀπα ά αὐτός ἵνα ἡσυχάζω καί εὐδοκέω ὁ βίος ὥσπερ ὁ μισθωτός. εἰμί γάρ δένδρῳ ἐλπίς· ἐάν γάρ ἐκκοπή ἔτι ἐπανθέω καί ὁ ῥάδαμνος αὐτός οὐ μή ἐκλίπῃ· ἐάν γάρ γηράζω ἐν γῆ ὁ ῥίζα αὐτός ἐν δέ πέτρα τελευτάω ὁ στέλεχος αὐτός ἀπό ὀσμή ὕδωρ ἀνθήω ποιέω δέ θερισμός ὥσπερ νεόφυτος. ἀνήρ δέ τελευτάω οἴχομαι πίπτω δέ βροτός οὐκέτι εἰμί. χρόνος γάρ σπανίζεται θάλασσα ποταμός δέ ἐρημωθεὶς ἐξηράνθη· ἄνθρωπος δέ κοιμέω οὐ μή ἀνίστημι ἕως ἄν ὁ οὐρανός οὐ μή συρραφῇ· ※καί οὐ ἐξυπνισθήσονται ἐκ ὕπνος αὐτῶν.⸕ εἰ γάρ ὀφείλω ἐν Ἅιδης ἐγώ ἐφύλασσω κρύπτω δέ ἐγώ ἕως ἄν παύσλυμι σύ ὁ ὀργή καί τάσσω ἐγώ χρόνος ἐν ὅς μνεία ἐγώ ποιέω. ἐάν γάρ ἀποθνῄσκω ἄνθρωπος ζῶ συντελέω ἡμέρα ὁ βίος αὐτοῦ· ὑπομενῶ ἕως ἄν πάλιν γίγνομαι. εἶτα καλέω ἐγώ δέ σύ ὑπακούσομαι ὁ δέ ἔργον ὁ χείρ σύ μή ἀποποιοῦ. ἠρίθμησας δέ ἐγώ ὁ ἐπιτήδευμα καί οὐ μή παρέρχομαι σύ οὐδείς ὁ ἁμαρτία μου· ἐσφράγιζω δέ ἐγώ ὁ ἀνομία ἐν βαλλαντίον ἐπεσημήνω δέ εἰ τις ἄκων παρέβην. ※καί πλήν ὄρος πίπτω διαπεσεῖται ※καί πέτρα παλαιωθήσω ἐκ ὁ τόπος αὐτῆς· ※λίθος ἐλέανα ὕδωρ ※καί κατέκλυσον ὕδωρ ὕπτιον ὁ χῶμα ὁ γῆς· ※καί ὑπομονή ἄνθρωπος ἀπώλεσας.⸕ ὠθέω αὐτός εἰς τέλος καί ᾤχετο· ἐπέστησας αὐτός ὁ πρόσωπον καί ἐξαπέστειλας· πολύς δέ γίγνομαι ὁ υἱός αὐτός οὐ οἶδα ἐάν δέ ὀλίγος γίγνομαι οὐ ἐπίσταται· ἀλλά ἤ ὁ σάρκες αὐτός ἤλγησαν ὁ δέ ψυχή αὐτός ἐπένθησεν. ὑπολαμβάνω δέ ελιφας ὁ θαιμανίτης λέγω πότερος σοφός ἀπόκρισις δίδωμι σύνεσις πνεῦμα καί ἐμπίμπλημι πόνος γαστρός ἔλεγχος ἐν ῥῆμα ὅς οὐ δεῖ ἐν λόγος ὅς οὐδείς ὄφελος; οὐ καί σύ ἀπεποιέω φόβος συνετελέω δέ ῥῆμα τοιοῦτος ἔναντι ὁ κυρίου; ἔνοχος εἰμί ῥῆμα στόμα σύ οὐδέ διέκρινω ῥῆμα δυναστῶν· ἐλέγζω σύ ὁ σός στόμα καί μή ἐγώ ὁ δέ χεῖλος σύ καταμαρτυρήσουσίν σύ. τίς γάρ; μή πρῶτος ἄνθρωπος ἐγενήθης; ἤ πρό θινός ἐπάγης; ἦ σύνταγμα κύριος ἀκούω εἰς δέ σύ ἀφικνέομαι σοφία; τίς γάρ οἶδα ὅς οὐ οἴδαμεν; ἤ τίς συνίω ὅς οὐχί καί ἡμεῖς; ※καί γε πρεσβύτης καί γε παλαιός ἐν ἡμεῖς ※βαρύτερος ὁ πατήρ σύ ἡμέραις.⸕ ὀλίγος ὅς ἡμάρτηξ μεμαστίγωζω μεγάλως ὑπερβαλλόντως λελάληξ. τίς τολμάω ὁ καρδία σύ ἤ τίς ἐπήνεγκαν ὁ ὀφθαλμός σύ ὅτι θυμός ἔρρηγω ἔναντι κύριος ἐξήγαγες δέ ἐκ στόμα ῥῆμα τοιαῦτα; τίς γάρ εἰμί βροτός ὅτι εἰμί ἄμεμπτος ἤ ὡς ἐσόμενος δίκαιος γεννητός γυναικός; εἰ κατά ἅγιος οὐ πιστεύω οὐρανός δέ οὐ καθαρός ἐναντίον αὐτός. ἐάω δέ ἐβδελυγμένος καί ἀκάθαρτος ἀνήρ πίνω ἀδικία ἴσος ποτῷ. ἀναγγελῶ δέ σύ ἀκούω μου· ὅς δή ὁράω ἀναγγελῶ σύ ὅς σοφός λέγω καί οὐ κρύπτω πατήρ αὐτῶν· αὐτός μόνος δίδωμι ὁ γῆ καί οὐ ἐπέρχομαι ἀλλογενής ἐπί αὐτός. πᾶς ὁ βίος ἀσεβής ἐν φροντίς ἔτος δέ ἀριθμητός δεδομένα δυνάστῃ ὁ δέ φόβος αὐτός ἐν οὖς αὐτοῦ· ὅταν δοκέω ἤδη εἰρηνεύω ἥκω αὐτός ὁ καταστροφής. μή πιστέυω ἀποστραφαίνω ἀπό σκότους· ἐντέλλω γάρ ἤδη εἰς χείρ σίδηρον κατατέτακμαι δέ εἰς σῖτος γυψίν· οἶδα δέ ἐν ἑαυτοῦ ὅτι μένω εἰς πτῶμα. ἡμέρα δέ αὐτός σκοτεινός στροβήω ἀνάγκη δέ καί θλῖψις αὐτός κατέχω ὥσπερ στρατηγός πρωτοστάτης πίπτω. ὅτι ἀείρω χείρ ἐναντίον ὁ κύριος ἔναντι δέ κύριος παντοκράτωρ ἐτραχηλίασεν τρέχω δέ ἐναντίον αὐτός ὕβρω ※ἐν πάχος νῶτον ἀσπίς αὐτός ※ὅτι καλύπτω ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν στέα αὐτός ※καί ποιέω περιστόμιον ἐπί ὁ μηρίων.⸕ αὐλισθεῖος δέ πόλις ἔρημος εἰσέλθος δέ εἰς οἶκος ἀοικήτους· ὅς δέ ἐκεῖνος ἑτοιμάζω ἄλλος ἀποίσονται. οὔτε μή πλουιγτώσκι οὔτε μή μένω αὐτός ὁ ὑπάρχοντα· οὐ μή βάλλω ἐπί ὁ γῆ σκιά οὐδέ μή ἐκφύγῃ ὁ σκότος· ὁ βλαστός αὐτός μαράναι ἄνεμος ἐκπίπτω δέ αὐτός ὁ ἄνθος. μή πιστέυω ὅτι ὑπομενέω κενὰ γάρ ἀποβαίνω αὐτῷ· ὁ τομή αὐτός πρό ὥρα φθαρήσω καί ὁ ῥάδαμνος αὐτός οὐ μή πυκάσῃ· τρυγηθεῖος δέ ὥσπερ ὄμφαξ πρό ὥρα ἐκπίπτω δέ ὡς ἄνθος ἐλαία. μαρτύριον γάρ ἀσεβής θάνατος πῦρ δέ καύσει οἶκος δωροδεκτέω. ἐν γαστήρ δέ λαμβάνω ὀδύνη ἀποβαίνω δέ αὐτός κενός ὁ δέ κοιλία αὐτός ὑποίσω δόλος. ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω ἀκήκοον τοιοῦτος πολλά· παρακλήτορες κακός πᾶς. τίς γάρ; μή τάξις εἰμί ῥῆμα πνεύματος; ※ἢ τίς παρενοχλήω σύ ὅτι ἀποκρίνῃ;⸕ κἀ γώ κατά ὑμεῖς λαλέω εἰ ὑπέκειτό γε ὁ ψυχή ὑμεῖς ἀντί ὁ ἐμῆς(·) εἶτ ’ ἐναλοῦμαι ὑμεῖς ῥῆμα κινέω δέ κατά ὑμεῖς κεφαλήν(·) εἰμί δέ ἰσχύς ἐν ὁ στόμα ἐγώ κίνησιν δέ χειλέω οὐ φείδομαι. ἐάν γάρ λαλέω οὐ ἀλγάω ὁ τραῦμα· ἐάν δέ καί σιωπέω τίς ἐλάσσων τρωθήσομαι; νῦν δέ κατάκοπός ἐγώ ποιέω μωρός σεσηπότα ※καί ἐπελάβου ἐγώ εἰς μαρτύριον ἐγενήθη· ※καί ἀνίστημι ἐν ἐγώ ὁ ψεῦδος ἐγώ ※κατός πρόσωπον ἐγώ ἀνταπεκρίθη.⸕ ὀργή χράω κατέβαλέν ἐγώ βρίκνυμυ ἐπί ἐγώ ὁ ὀδούς βέλος πειρατάω αὐτός ἐπί ἐγώ πίπτω. ἀκίμι ὀφθαλμός ἐνήλατο ὀξεῖ παίω ἐγώ εἰς σιαγών ὁμοθυμαδόν δέ κατέδραμος ἐπί ἐγώ. παραδίδωμι γάρ ἐγώ ὁ κύριος εἰς χείρ ἀδίκω ἐπί δέ ἀσεβέσις ἔρριψέν με· εἰρηνεύω διεσκέδασέν ἐγώ λαμβάνω ἐγώ ὁ κόμη διέτιλεν κατέστησέν ἐγώ ὥσπερ σκοπός. ἐκύκλωσάν ἐγώ λόγχη βάλλω εἰς νεφρός ἐγώ οὐ φείδομαι ἐκχέω εἰς ὁ γῆ ὁ χολή μου· κατέβαλος ἐγώ πτῶμα ἐπί πτώμα τρέχω πρός ἐγώ δύναμαι. σάκκος ρράφω ἐπί βύρσης ἐγώ ὁ δέ σθένος ἐγώ ἐν γῆ σβέζω. ὁ γαστήρ ἐγώ συγκέκαυται ἀπό κλαυθμός ἐπί δέ βλεφάροις ἐγώ σκιά. ἄδικος δέ οὐδείς εἰμί ἐν χείρ ἐγώ εὐχή δέ ἐγώ καθαρός. γῆ μή ἐπικαλύπτω ἐφ ά αἷμα ὁ σάρξ ἐγώ μηδέ εἰμί τόπος ὁ κραυγή ἐγώ. καί νῦν ἰδοὺ ἐν οὐρανός ὁ μάρτυς ἐγώ ὁ δέ συνίστωρ ἐγώ ἐν ὕψιστος. ἀφίκοιτό ἐγώ ὁ δέησις πρός κύριος ἔναντι δέ αὐτός στάζω ἐγώ ὁ ὀφθαλμός. εἰμί δέ ἔλεγχος ἀνήρ ἔναντι κύριος ※καί υἱός ἄνθρωπος ὁ πλησίον αὐτοῦ.⸕ ἔτος δέ ἀριθμητός ἥκω ὁδός δέ ὅς οὐ ἐπαναστραφήσομαι πορεύομαι. ὀλέκομαι πνεῦμα φέρω δέω δέ ταφεύς καί οὐ τυγχάνω. λίσσομαι κάμνω καί τίς ποιήσας; κλέπτω δέ ἐγώ ὁ ὑπάρχω ἀλλότριος. ※τίς εἰμί οὗτος;ς ὁ χείρ ἐγώ συνδεθήτω. ※ὅτι καρδία αὐτός κρύπτω ἀπό φρονήσεως ※διά οὗτος οὐ μή ὑψώω αὐτός. ※τῇ μερίς ἀναγγέλλω κακίας⸕ ὀφθαλμός δέ ἐγώ ἐφ ’ υἱός ἐτάκησαν. τίθημι δέ ἐγώ θρύλημα ἐν ἔθνος γέλως δέ αὐτός ἀπέβην· πεπώρωνται γάρ ἀπό ὀργή ὁ ὀφθαλμός ἐγώ πεπολιόρκημαι μεγάλως ὑπό πᾶς. θαῦμα ἔχω ἀληθινός ἐπί τούτῳ· δίκαιος δέ ἐπί παρανόμος ἐπανασταίη· σχοίη δέ πιστός ὁ ἑαυτοῦ ὁδός καθαρός δέ χείρ ἀναλαμβάνω θάρσος. οὐ μήν δέ ἀλλά πᾶς ἐρείδω ※καί δεῦτε δή·⸕ οὐ γάρ εὑρίσκω ἐν σύ ἀληθής. ὁ ἡμέρα ἐγώ παρέρχομαι ἐν βρόμος ἐρράγη δέ ὁ ἄρθρον ὁ καρδία ἐγώ. ※νύξ εἰς ἡμέρα τίθημι ※φῶς ἐγγύς ἀπό πρόσωπον σκότους.⸕ ἐάν γάρ ὑπομείνω ἅιδης ἐγώ ὁ οἶκος ἐν δέ γνόφος ἔστρωμαί ἐγώ ὁ στρωμνή. θάνατος ἐπεκαλεσάμην πατήρ ἐγώ εἰμί μήτηρ δέ ἐγώ καί ἀδελφή σαπρία. ποῦ οὖν ἐγώ ἔτι εἰμί ὁ ἐἐλπίς; ἦ ὁ ἀγαθός ἐγώ ὄψομαι; ἦ μετά ἐγώ εἰς ἅιδης καταβήσω ※ἢ ὁμοθυμαδόν ἐπί χῶμα καταβησόμεθα;⸕ ὑπολαμβάνω δέ βαλδαδ ὁ σαυχίτης λέγω μέχρι τίς οὐ παύσῃ; ἐπίσχες ἵνα καί αὐτός λαλήσωμεν. διά τίς ὥσπερ τετράπους σεσιωπήκαμεν ἐναντίον σου; κέχρημαι σύ ὀργή. τίς γάρ; ἐάν σύ ἀποθάνω ἀοίκητος ὁ ὑπό οὐρανόν;ς ἤ καταστραφήσω ὄρος ἐκ θεμελίων; καί φῶς ἀσεβής σβεσθήσω καί οὐ ἀποβαίνω αὐτός ὁ φλόξ· ὁ φῶς αὐτός σκότος ἐν δίαιτα ὁ δέ λύχνος ἐπί αὐτός σβεσθήσω. θηρεύσαισα ἐλάχιστος ὁ ὑπάρχω αὐτός σφάλος δέ αὐτός ὁ βουλή. ἐμβέβληται δέ ὁ πός αὐτός ἐν παγίδι· ἐν δίκτυον ἑλιχθεῖος. ἵλθοιμι δέ ἐπί αὐτός παγίδες· ※κατισχύω ἐπί αὐτός διψῶνται. ※κέκρυπται ἐν ὁ γῆ σχοινίον αὐτός ※καί ὁ σύλλημψις αὐτός ἐπί τρίβων.⸕ς κύκλος ὀλέσαισαν αὐτός ὀδύνη πολύς δέ περί πούς αὐτός λθοίω ἐν λιμός στενός. πτῶμα δέ αὐτός ἑτοιμάζω ἐξαίσιος. βρωθείησα αὐτός κλών πούς κατέδω δέ ὁ ὡραῖος αὐτός θάνατος. ἐκραγεῖος δέ ἐκ δίαιτα αὐτός ἴασις σχοίη δέ αὐτός ἀνάγκη αἰτία βασιλικεύς. ※κατασκηνώω ἐν ὁ σκηνή αὐτός ἐν νύξ αὐτός ※κατασπαρήσονται ὁ εὐπρεπής αὐτός θεῖον. ※ὑποκάτωθεν ὁ ῥίζα αὐτός ξηρανθάω ※καί ἐπάνωθεν ἐπιπεσεῖται θερισμός αὐτοῦ.⸕ ὁ μνημόσυνον αὐτός ἀπόλλυμι ἐκ γῆ ※καί ὑπάρχω ὄνομα αὐτός ἐπί πρόσωπον ἐξωτέρω.⸕ ἀπώζω αὐτός ἐκ φῶς εἰς σκότος. οὐ εἰμί ἐπίγνωστος ἐν λαός αὐτός οὐδέ σεσῳσμένος ἐν ὁ ὑπό οὐρανός ὁ οἶκος αὐτός ἀλλά ἐν ὁ αὐτός ζήσομαι ἕτερος. ἐπί αὐτός ἐστέναξαν ἔσχατος πρῶτος δέ ἔχω θαῦμα. οὗτος εἰμί οἶκοι ἄδικος οὗτος δέ ὁ τόπος ὁ μή εἰδότων ὁ κύριος. ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω ἕως τίς γκογπάνω ποιέω ψυχή ἐγώ καί καθαιρέω ἐγώ λόγοις; γιγνώσκω μόνος ὅτι ὁ κύριος ἐποίησέ ἐγώ οὕτως· καταλαλεῖτέ ἐγώ οὐ αἰσχυνόμενός ἐγώ ἐπίκεισθέ ἐγώ. ναί δή ἐπί ἀλήθεια ἐγώ ἐπλανήθην παρά ἐγώ δέ αὐλίζομαι πλάνος λαλέω ῥῆμα ὅς οὐ δεῖ ὁ δέ ῥῆμα ἐγώ πλανάω καί οὐ ἐπί καιρός. ἐάω δέ ὅτι ἐπί ἐγώ μεγαλύνω ἐνάλλω δέ ἐγώ ὀνείδω. γιγνώσκω οὖν ὅτι ὁ κύριος εἰμί ὁ ταράσσω ὀχύρωμα δέ αὐτός ἐπί ἐγώ ὑψόω. ἰδοὺ γελάω ὀνείδει καί οὐ λαλήσω· κεκράξομαι καί οὐδαμός κρίμα. κύκλος περιῳκοδόμημαι καί οὐ μή διαβῶ ἐπί πρόσωπον ἐγώ σκότος τίθημι. ὁ δέ δόξα ἀπα ά ἐγώ ἐξέδυσεν ἀφαιρέω δέ στέφανος ἀπό κεφαλή ἐγώ. διέσπασέν ἐγώ κύκλος καί ᾠχόμην· ἐξέκοψεν δέ ὥσπερ δένδρον ὁ ἐλπίς ἐγώ. δεινός δέ ἐγώ ὀργή χράω ἡγέομαι δέ ἐγώ ὥσπερ ἐχθρός. ὁμοθυμαδόν δέ ἔρχομαι ὁ πειρατήριον αὐτός ἐπί ἐγώ ὁ ὁδός ἐγώ ἐκύκλωσάν ἐγώ ἐγκάθετω. ἀπ ά ἐγώ δέ ἀδελφός ἐγώ ἀφίστημι γιγνώσκω ἀλλότριος ἤ ἐμέ· φίλος δέ ἐγώ ἀνελεήμονες γίγνομαι. οὐ προσεποιήσαντό ἐγώ ὁ ἐγγύτατός ἐγώ καί ὁ οἶδα ἐγώ ὁ ὄνομα ἐπελάθομαι ἐγώ. γείτων οἰκία θεράπαιναί τε ἐγώ ἀλλογενής εἰμί ἐναντίον αὐτός. θεράπω ἐγώ καλέω καί οὐ ὑπήκουσεν· στόμα δέ ἐγώ δέω. καί ἱκέτευον ὁ γυνή ἐγώ προσεκαλούμην δέ κολακεύω υἱός παλλακίς μου· ὁ δέ εἰς ὁ αἰών ἐγώ ἀπεποιήσαντο· ὅταν ἀναστέω κατά ἐγώ λαλέω. βδελύξαμαι δέ ἐγώ ὁ οἶδα με· ὅς δή ἠγαπήκω ἐπανέστησάν ἐγώ. ἐν δέρμα ἐγώ ἐσάπησαν ὁ σάρκες ἐγώ ὁ δέ ὀστέον ἐγώ ἐν ὀδούς ἔχω. λεέω ἐγώ λεέω ἐγώ ὦ φίλοι· χείρ γάρ κύριος ὁ ἁψαμένη ἐγώ εἰμί. διά τίς δέ ἐγώ διώκω ὥσπερ καί ὁ κύριος ἀπό δέ σάρξ ἐγώ οὐ ἐμπίπλασθε; τίς γάρ ἄν δίδωμι γραφῆναι ὁ ῥῆμα ἐγώ τίθημι δέ αὐτός ἐν βιβλίον εἰς ὁ αἰών ※ἐν γραφεῖος σιδήρεος καί μολίβῳ⸕ ἤ ἐν πέτρα ἐγγλυφῆναι;(ς) οἶδα γάρ ὅτι ἀέναός εἰμί ὁ ἐκλύω ἐγώ μέλλω ἐπί γῆ. ἀναστήζω ὁ δέρμα ἐγώ ὁ ἀνατλός ταῦτα· παρά γάρ κύριος οὗτος ἐγώ συντελέω ὅς ἐγώ ἐμαυτοῦ συνεπίσταμαι ὅς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁράω καί οὐ ἄλλος· πᾶς δέ ἐγώ συντετέλεσμαι ἐν κόλπος. εἰ δέ καί λέγω τίς λέγω ἔναντι αὐτοῦ; ※καί ῥίζα λόγος εὑρίσκω ἐν αὐτῷ·⸕ εὐλαβήθω δή καί ὑμεῖς ἀπό ἐπικαλύμματος· θυμός γάρ ἐπί ἄνομος ἐπέρχομαι καί τότε γιγνώσκω ποῦ εἰμί αὐτός ὁ ὕλη. ὑπολαμβάνω δέ σωφαρ ὁ μιναῖος λέγω οὐ οὕτω(ς) ὑπολαμβάνω ἀντερεῖν σύ οὗτος καί οὐχί συνίημι μᾶλλον ἤ καί ἐγώ. ※παιδεία ἐντροπή ἐγώ ἀκούω ※καί πνεῦμα ἐκ ὁ σύνεσις ἀποκρίνω ἐγώ. ※μὴ οὗτος γιγνώσκω ἀπό ὁ ἔτι⸕ ἀπό ὅς τίθημι ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆς; εὐφροσύνη γάρ ἀσεβής πτῶμα ἐξαίσιος χαρμονή δέ παρανόμων ἀπώλεια ἐάν ἀναβαίνω εἰς οὐρανός αὐτός ὁ δῶρον ὁ δέ θυσία αὐτός νεφός ἅπτω. ὅταν γάρ δοκέω ἤδη κατεστηρίχθαι τότε εἰς τέλος ἀπολεῖται· ὁ δέ ὁράω αὐτός λέγω ποῦ ἐστιν; ὥσπερ ἐνύπνιον ἐκπετασθὲν οὐ μή εὑρίσκω ἔπτη δέ ὥσπερ φάσμα νυκτερινός. ※ὀφθαλμός παραβλέπω καί οὐ προσθήσει ※καί οὐκέτι προσνοάω αὐτός ὁ τόπος αὐτοῦ.⸕ ὁ υἱός αὐτός ὀλέσαισαν ἥττονες ὁ δέ χείρ αὐτός πυρσεύσαισαν ὀδύνη. ※ὀστᾶ αὐτός ἐμπίμπλημι νεότης αὐτός ※καί μετά αὐτός ἐπί χῶμα κοιμηθήσω. ※ἐὰν γλυκαίνω ἐν στόμα αὐτός κακία ※κρύψω αὐτός ὑπό ὁ γλῶσσα αὐτοῦ· ※οὐ φαίνω αὐτός καί οὐ ἐγκαταλείπω αὐτός ※καί συνέγω αὐτός ἐν μέσος ὁ λάρυγγος αὐτοῦ.⸕ καί οὐ μή δυνάω βοηθέω ἑαυτῷ· ※χολή ἀσπίς ἐν γαστήρ αὐτοῦ.⸕ πλοῦτος ἀδίκως συνάγω ἐξεμεσθήσω ἐκ οἰκία αὐτός ἐξελκύσει αὐτός ἄγγελος. θυμός δέ δρακόντων θηλάσειεν ἀνέλος δέ αὐτός γλῶσσα ὄφις. μή εἶδον ἄμελξις νομάς μηδέ νομή μέλι καί βουτύρον. εἰς κενὰ καί μάταιος κοπιάω πλοῦτος ἐκ ὅς οὐ γεύσομαι ὥσπερ στρίφν ἀμάσητος ἀκατάποτος. πολύς γάρ ἀδύνατος οἶκος ἔθλασεν δίαιτα δέ ἁρπάζω καί οὐ ἵστημι. οὐ εἰμί αὐτός σωτηρία ὁ ὑπάρχω ※ἐν ἐπιθυμία αὐτός οὐ σῴζω. ※οὐκ εἰμί ὑπόλειμμα ὁ βρῶμα αὐτοῦ·⸕ διά οὗτος οὐ ἀνθήω αὐτός ὁ ἀγαθός. ὅταν δέ δοκέω ἤδη πεπληρῶσθαι θλιβήσεται πᾶς δέ ἀνάγκη ἐπί αὐτός ἐπέρχομαι. ※εἴ πως πληρόω γαστήρ αὐτοῦ⸕ ἐπαποστείλαι ἐπί αὐτός θυμός ὀργή νίπτω ἐπί αὐτός ὀδύνας· καί οὐ μή σῴζω ἐκ χείρ σίδηρος τρώσαι αὐτός τόξον χάλκειον· διεξέρχομαι δέ διά σῶμα αὐτός βέλος ἀστραπή δέ ἐν διαίτα αὐτός περιπατήσαισαν· ※ἐπ ί αὐτός φόβοι.⸕ πᾶς δέ σκότος αὐτός ὑπομείναι· κατέδεται αὐτός πῦρ ἄκαυστον κακώζω δέ αὐτός ἐπήλυτος ὁ οἶκος. ἀνακαλύπτω δέ αὐτός ὁ οὐρανός ὁ ἀνομία γῆ δέ ἐπανασταίη αὐτός. ἕλκω ὁ οἶκος αὐτός ἀπώλεια εἰς τέλος ἡμέρα ὀργή ἐπέλθω αὐτός. οὗτος ὁ μερίς ἄνθρωπος ἀσεβής παρά κύριος καί κτῆμα ὑπάρχω αὐτός παρά ὁ ἐπισκόπος. ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω ἀκούω ἀκούω ἐγώ ὁ λόγος ἵνα μή εἰμί ἐγώ παρά ὑμεῖς οὗτος ὁ παράκλησις. ἄρατέ ἐγώ ἐγώ δέ λαλέω εἶτ ’ οὐ καταγελάσω ἐγώ. τίς γάρ; μή ἄνθρωπος ἐγώ ὁ ἔλεγξις; ἤ διά τίς οὐ θυμωθήσομαι; εἰσβλέψαντες εἰς ἐγώ θαυμάζω χείρ τίθημι ἐπί σιαγών. ἐάν τε γάρ μιμνῄσκομαι ἐσπούδακα ἔχω δέ ἐγώ ὁ σάρξ ὀδύνη. διά τίς ἀσεβής ζῶ πεπαλαίωντης δέ καί ἐν πλούτῳ; ὁ σπόρος αὐτός κατά ψυχή ὁ δέ τέκνον αὐτός ἐν ὀφθαλμός. ὁ οἶκος αὐτός εὐθηνέω φόβος δέ οὐδαμοῦ μάστιξ δέ παρά κύριος οὐ εἰμί ἐπί αὐτός. ὁ βοῦς αὐτός οὐ ὠμοτόκησεν διεσόω δέ αὐτός ἐν γαστήρ ἔχω καί οὐ ἔσφαλεν. μένω δέ ὡς πρόβατον αἰώνιος ὁ δέ παιδίον αὐτός προσπαίζω ἀναλαμβάνω ψαλτήριος καί κιθάρα καί εὐφραίνω φωνή ψαλμός. συνετέλεσαν δέ ἐν ἀγαθός ὁ βίος αὐτός ἐν δέ ἀναπαύω ᾅδης κοιμάομαι. λέγω δέ κύριος ἀπόστος ἀπα ά ἐγώ ὁδός σύ οἶδα οὐ βούλομαι· ※τί ἱκανός ὅτι δουλεύσω αὐτῷ; ※καί τίς ὠφέλεια ὅτι ἀπαντήσο αὐτῷ;⸕ ἐν χείρ γάρ εἰμί αὐτός ὁ ἀγαθός ἔργον δέ ἀσεβής οὐ ἐφοράω. οὐ μήν δέ ἀλλά καί ἀσεβής λύχνος σβεσθήσω ἐπέρχομαι δέ αὐτός ὁ καταστροφής ὠδῖνες δέ αὐτός ἔχω ἀπό ὀργή. εἰμί δέ ὥσπερ ἄχυρα πρό ἄνεμος ἤ ὥσπερ κονιορτός ὅς ὑφείλατο λαῖλαψ. ἐκλίπος υἱός ὁ ὑπάρχω αὐτοῦ· ※ἀνταποδώω πρός αὐτός καί γνώσεται.⸕ ἴδοισαν ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ ἑαυτοῦ σφαγή ἀπό δέ κύριος μή διασωθείη· ※ὅτι τίς θέλημα αὐτός ἐν οἶκος αὐτός μετά αὐτόν;ς ※καί ἀριθμός μήνη αὐτός διῃρέθησαν.⸕ πότερον οὐχί ὁ κύριος εἰμί ὁ διδάσκω σύνεσις καί ἐπιστήμην; αὐτός δέ φόνος διακρινέω. ※οὗτος ἀποθνῄσκω ἐν κράτος ἁπλοσύνη αὐτός ※ὅλος δέ εὐπαθέω καί εὐθηνῶν·⸕ ὁ δέ ἔγκατα αὐτός πλήρης στέατος μυελός δέ αὐτός διαχεῖται. ὁ δέ τελευτάω ὑπό πικρία ψυχή οὐ φανγάνω οὐδείς ἀγαθός. ὁμοθυμαδόν δέ ἐπί γῆ κοιμάομαι σαπρίος δέ αὐτός καλύπτω. ὥστε οἶδα ὑμεῖς ὅτι τόλμῃ ἐπίκεισθέ μοι· ※ὅτι λέγω ποῦ εἰμί οἶκος ἄρχοντος; ※καί ποῦ εἰμί ὁ σκέπη ὁ σκηνωμάτων ὁ ἀσεβῶν; ※ἐρωτήσω παραπορευομένος ὁδός ※καί ὁ σημεῖον αὐτός οὐ ἀπαλλοτριώσετε· ※ὅτι εἰς ἡμέρα ἀπώλεια κουφίζεται ὁ πονηρός ※εἰς ἡμέρα ὀργή αὐτός ἀπαχθήσο. ※τίς ἀπαγγέλλω ἐπί πρόσωπον αὐτός ὁ ὁδός αὐτοῦ; ※καί αὐτός ποιέω τίς ἀνταποδώσει αὐτῷ; ※καί αὐτός εἰς τάφος ἀπηνέχθη ※καί ἐπί σορός ἠγρύπνησον. ※ἐγλυκάνθησα αὐτός χάλικες χείμαρρος ※καί ὀπίσω αὐτός πᾶς ἄνθρωπος ἀπελεύσομαι ※καί ἔμπροσθεν αὐτός ἀναρίθμητοι.⸕ πῶς δέ παρακαλεῖτέ ἐγώ κενάλ; ὁ δέ ἐγώ καταπαύσασθαι ἀπό ὑμεῖς οὐδείς. ὑπολαμβάνω δέ ελιφας ὁ θαιμανίτης λέγω πότερον οὐχί ὁ κύριος εἰμί ὁ διδάσκω σύνεσις καί ἐπιστήμην; τίς γάρ μέλω ὁ κύριος ἐάν σύ εἰμί ὁ ἔργον ἄμεμπτος; ※ἢ ὠφέλεια ὅτι ἁπλώω ὁ ὁδός σου;⸕ ἦ λόγος σύ ποιέω ἐλέγχω σύ καί συνεισελεύσομαι σύ εἰς κρίσιν; πότερον οὐ ὁ κακία σύ εἰμί πολύς ἀναρίθμητος δέ σύ εἰμί ὁ ἁμαρτίαι; ἠνεχύραζες δέ ὁ ἀδελφός σύ διά κενός ἀμφίαμι δέ γυμνός ἀφείλου· οὐδέ ὕδωρ διψῶς ἐπότισας ἀλλά πεινώντων ἐστέρηω ψωμόν· θαυμάζω δέ τὶς πρόσωπον ᾤκιω δέ ὁ ἐπί ὁ γῆς· χήρα δέ ἐξαπέστειλας κενός ὀρφανός δέ ἐκάκωδω. τοιγαροῦν ἐκύκλωσάν σύ παγίς καί ἐσπούδασέν σύ πόλεμος ἐξαίσιος· ὁ φῶς σύ σκότος ἀποβαίνω κοιμηθέντα δέ ὕδωρ σύ καλύπτω. μή οὐ ὁ ὁ ὑψηλός ναίω ἐφοράω ὁ δέ ὕβρω φερομένος ἐταπείνωσεν; ※καί λέγω τίς γιγνώσκω ὁ ἰσχυρός; ※ἦ κατά ὁ γνόφος κρινεῖ; ※νέφη ἀποκρυφὴ αὐτός καί οὐ ὁραθήσω ※καί γῦρον οὐρανός διαπορεύσω. ※μὴ τρίβος αἰώνιος φυλάξω ※ἣν ἐπάτησαν ἀνήρ ἄδικος ※οἳ συνελήμφθησαν ἄωροι; ※ποταμός ἐπιρρέω ὁ θεμέλιος αὐτῶν⸕ ὁ λέγω κύριος τίς ποιέω ἡμῖν; ἤ τίς ἐπάγω ἡμεῖς ὁ παντοκράτωρ; ὅς δέ ἐμπίμπλημι ὁ οἶκος αὐτός ἀγαθός βουλή δέ ἀσεβής πόρρω ἀπα ά αὐτός. εἶδον δίκαιος ἐγίλαμι ἄμεμπτος δέ ἐμυκτήρισον. ※ηἰ μή ἠφανίσθη ὁ ὑπόστασις αὐτός ※καί ὁ κατάλειμμα αὐτός καταφάγω πῦρ.⸕ γίγνομαι δή σκληρός ἐάν ὑπομείνῃς· εἶτ ’ ὁ καρπός σύ εἰμί ἐν ἀγαθός. ἔκλαβε δέ ἐκ στόμα αὐτός ἐξηγορία καί ἀνάλαβε ὁ ῥῆμα αὐτός ἐν καρδία σύ. ἐάν δέ ἐπιστραφίημι καί ταπεινώω σεαυτοῦ ἔναντι κύριος πόρρω ποιέω ἀπό δίαιτα σύ ὁ ἄδικος. ※θάνω ἐπί χῶμα ἐν πέτρα ※καί ὡς πέτρα χειμάρρος ωφιρ.⸕ εἰμί οὖν σύ ὁ παντοκράτωρ βοηθός ἀπό ἐχθρός καθαρός δέ ἀποδίδωμι σύ ὥσπερ ἀργύριον πυρόω. εἶτα παρρησιασθάω ἔναντι κύριος ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός ἱλαρῶς· εὔχομαι δέ σύ πρός αὐτός εἰσακούσω σύ δίδωμι δέ σύ ἀποδίδωμι ὁ εὐχάς· ἀποκαθιστάνω δέ σύ δίαιτα δικαιοσύνη ἐπί δέ ὁδός σύ εἰμί φέγγος. ※ὅτι ταπεινόω αὐτός καί ἐρῶ ὑπερηφανεύσατο ※καί κύφω ὀφθαλμός σώσει· ※ῥγύσω ἀθῷος ※καί διασώθης ἐν καθαρός χείρ σου.⸕ ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω καί δή οἶδα ὅτι ἐκ χείρ ἐγώ ὁ ἔλεγξίς εἰμί καί ὁ χείρ αὐτός βαρύς γίγνομαι ἐπί ἐμός στεναγμῷ. τις δέ ἆρα γιγνώσκω ὅτι εὕρω αὐτός καί ἔρχομαι εἰς τέλος; εἴποιμι δέ ἐμαυτοῦ κρίμα ὁ δέ στόμα ἐγώ ἐμπλήσαιμι ἐλέγχων· γνῴην δέ ῥῆμα ὅς ἐγώ λέγω αἰσθοίμην δέ τις ἐγώ ἀπαγγέλλω. καί εἰ ἐν πολύς ἰσχύς ἐπελεύσω ἐγώ εἶτα ἐν ἀπειλῇ ἐγώ οὐ χρήσεται· ἀλήθεια γάρ καί ἔλεγχος παρά αὐτός ἐξάγω δέ εἰς τέλος ὁ κρίμα ἐγώ. εἰς γάρ πρῶτος πορεύομαι καί οὐκέτι εἰμί· ὁ δέ ἐπί ἐσχάτοις τίς ἐοἶδα; ※ἀριστερά ποιέω αὐτός καί οὐ κατέσχον· ※περιβαλεῖ δεξιός καί οὐ ὄψομαι.⸕ οἶδα γάρ ἤδη ὁδός ἐγώ διακρίνω δέ ἐγώ ὥσπερ ὁ χρυσίον. ἐξελεύσομαι δέ ἐν ἐντάλμας αὐτοῦ· ὁδός γάρ αὐτός φυλάσσω καί οὐ μή ἐκκλίνω. ἀπό ἐνταλμάτων αὐτός καί οὐ μή παρέλθω ἐν δέ κόλπος ἐγώ κρύπτω ῥῆμα αὐτός. εἰ δέ καί αὐτός κρίνω οὕτω(ς) τίς εἰμί ὁ ἀντεείπω αὐτῷ; ὅς γάρ αὐτός ἐθέλω καί ποιέω. διά οὗτος ἐπί αὐτός ἐσπούδακα· νουθετούμενος δέ ἐφρόντισα αὐτός. ※ἐπί οὗτος ἀπό πρόσωπον αὐτός κατασπουδασθῶ· ※κατανοάω καί πτοηθήσομαι ἐκ αὐτοῦ.⸕ κύριος δέ ἐμαλάκυνεν ὁ καρδία ἐγώ ὁ δέ παντοκράτωρ ἐσπούδασέν ἐγώ. οὐ γάρ οἶδα ὅτι ἐπελεύσεμαι ἐγώ σκότος πρό πρόσωπον δέ ἐγώ καλύπτω γνόφος. διά τίς δέ κύριος ἔλαθον ὥρα ἀσεβής δέ ὅριον ὑπερέβησαν ποίμνιον σύν ποιμήν ἁρπάσαντες; ὑποζύγιος ὀρφανός ἀπάγω καί βοῦς χήρα ἠνεχύρασαν. ἐκκλίνω ἀδύνατος ἐκ ὁδός δίκαιος ※ὁμοθυμαδόν ἐκρύβησαν πραΰς γῆς.⸕ ἀποβαίνω δέ ὥσπερ ὄνος ἐν ἀγρός ὑπέρ ἐγώ ἐξέρχομαι ὁ ἑαυτοῦ πρᾶξιν· ※ἡδύνθη αὐτός ἄρτος εἰς νεωτέρους.⸕ ἀγρός πρό ὥρα οὐ αὐτός εἰμί ἐθέρισαν· ἀδύνατος δέ ἀμπελῶνω ἀσεβής ἀμισθὶ καί ἀσιτὶ ἐργάζομαι. γυμνός πολύς ἐκοίμισαν ἄνευ ἱμάτιον ἀμφίας δέ ψυχή αὐτός ἀφειλνέαμαι. ※ἀπὸ ψεκάς ὄρος ὑγραίνονται⸕ παρά ὁ μή ἔχω αὐτός σκέπη πέτρα περιβάλλω. ἥρπασα ὀρφανός ἀπό μαστής ἐκπίπτω δέ ἐταπείνωσαν. γυμνός δέ ἐκοίμισαν ἀδίκως πεινάω δέ ὁ ψωμός ἀφείλαντο. ἐν στενός ἀδίκως ἐνήδρευσαν ὁδός δέ δίκαιος οὐ οἶδα. ὁ ἐκ πόλις καί οἶκος ἴδιος ἐκβάλλω ψυχή δέ νήπιος στενάζω μέγας αὐτός δέ διά τίς οὗτος ἐπισκοπή οὐ πεποίηται; ἐπί γῆ εἰμί αὐτός καί οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁδός δέ δικαιοσύνη οὐ οἶδα οὐδέ ἀτραπός αὐτός πορεύω. γιγνώσκω δέ αὐτός ὁ ἔργον παραδίδωμι αὐτός εἰς σκότος ※καί νύξ εἰμί ὡς κλέπτης. ※καί ὀφθαλμός μοιχοῦ ἐφύλαξεν σκότος ※λέγω οὐ προσνοάω ἐγώ ὀφθαλμός ※καί ἀποκρυβός πρόσωπον τίθημι. ※διώρυξεν ἐν σκότος οἰκίας· ※ἡμέρας ἐσφράγισαν ἑαυτοῦ ※οὐκ ἐπιγιγνώσκω φῶς· ※ὅτι ὁμοθυμαδόν ὁ πρωί αὐτός σκιά θάνατος ※ὅτι ἐπιγνώσεται ταραχή σκιά θάνατος. ※ἐλαφρος εἰμί ἐπί πρόσωπον ὕδατος·⸕ καταραθεῖος ὁ μερίς αὐτός ἐπί γῆ. ἀναφανείη δέ ὁ φυτός αὐτός ἐπί γῆ ξηρά· ἀγκαλίς γάρ ὀρφανός ἥρπασαν. εἶτ ’ ἀναμιμνῄσκω αὐτός ὁ ἁμαρτία ὥσπερ δέ ὁμίχλη δρόσου ἀφανής ἐγένετο· ἀποδοθεῖος δέ αὐτός ὅς πράσσω συντριβείη δέ πᾶς ἄδικος ἴσος ξύλον ἀνιάτῳ. στεῖρα γάρ οὐ εὖ ποιέω καί γύναιον οὐ ἐλεέω θυμός δέ καταστρέφω ἀδύνατος. ἀνίστημι τοιγαροῦν οὐ μή πιστεύω κατά ὁ ἑαυτοῦ ζωῆς· μαλακισθίημι μή ἐλπίζω ὑγιασθῆναι ἀλλά πίπτω νόσος. πολύς γάρ κακόω ὁ ὕψωμα αὐτοῦ· μαραίνω δέ ὥσπερ μολόχη ἐν καῦμα ἤ ὥσπερ στάχυς ἀπό καλάμη αὐτόματος ἀποπεσών. εἰ δέ μή τίς εἰμί ὁ φημί ψευδής ἐγώ λέγω ※καί τίθημι εἰς οὐδείς ὁ ῥῆμα μου;⸕ ὑπολαμβάνω δέ βαλδαδ ὁ σαυχίτης λέγω τίς γάρ προοίμιος ἤ φόβος παρά αὐτός ὁ ποιέω ὁ σύμπασαν ἐν ὑψίστῳ; μή γάρ τὶς ὑπολάβος ὅτι εἰμί παρέλκυσις πειραταῖς; ἐπί τίς δέ οὐ ἐπέρχομαι ἔνεδρα παρά αὐτοῦ; πῶς γάρ εἰμί δίκαιος βροτός ἔναντι κυρίου; ἤ τίς ἄν ἀποκαθαρίζω ἑαυτοῦ γεννητός γυναικός; εἰ σελήνη συντάσσος καί οὐ ἐπιφαύσκει· ἄστρον δέ οὐ καθαρός ἐναντίον αὐτός. ἐάω δέ ἄνθρωπος σαπρίος καί υἱός ἄνθρωπος σκώληξ. ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω τίς πρόσκειμαι ἤ τίς μέλλω βοηθεῖν; πότερον οὐ ὅς πολύς ἰσχύς καί ὅς βραχίων κραταιος ἐστιν; τίς συμβεβούλευσαι; οὐ ὅς πᾶς σοφία; ἤ τίς ἐπακολουθήσεις; οὐ ὅς μέγας δύναμις; τίς ἀνήγγειλη ῥήματα; πνοὴ δέ τίς εἰμί ὁ ἐξέρχομαι ἐκ σοῦ; ※μὴ γίγαντες μαιωθήσω ※ὑποκάτωθεν ὕδωρ καί ὁ γειτόνω αὐτοῦ; ※γυμνός ὁ ἅιδης ἐπώπιον αὐτός ※καί οὐ εἰμί περιβόλαιον ὁ ἀπωλείᾳ. ※ἐκτείνω βορύς ἐπί οὐδείς ※κρεμάζω γῆ ἐπί οὐδενός· ※δεσμεύω ὕδωρ ἐν νεφέλη αὐτός ※καί οὐ ἐρράγη νέφος ὑποκάτω αὐτοῦ· ※ὁ κρατέω πρόσωπον θρόνος ※ἐκπετάζω ἐπί αὐτός νέφος αὐτός. ※πρόσταγμα ἐγύρωσεν ἐπί πρόσωπον ὕδωρ ※μέχρι συντέλεια φῶς μετά σκότος. ※στῦλοι οὐρανός πετάζω ※καί ἐξίστημι ἀπό ὁ ἐπιτιμήσις αὐτοῦ.⸕ ἰσχύς καταπαύω ὁ θάλασσα ἐπιστήμη δέ ἔτρωσε ὁ κῆτος· κλεῖθρα δέ οὐρανός δεδοίκασιν αὐτός προστάγμα δέ ἐθανάτωσεν δράκων ἀποστάτης. ※ἰδοὺ οὗτος μέρος ὁδός αὐτός ※καί ἐπί ἰκμάς λόγος ἀκουσόμεθα ἐν αὐτῷ·⸕ σθένος δέ βροντή αὐτός τίς οἶδα ὁπότε ποιήσει; ἔτι δέ προστίθημι ιωβ λέγω ὁ προοιμίῳν ζῶ κύριος ὅς οὕτω(ς) ἐγώ κρίνω καί ὁ παντοκράτωρ ὁ πικράνω ἐγώ ὁ ψυχή ἦ μήν ἔτι ὁ πνοή ἐγώ ἐνέω πνεῦμα δέ θεῖος ὁ περιός ἐγώ ἐν ῥισίν μή λαλήσω ὁ χεῖλος ἐγώ ἄνομος οὐδέ ὁ ψυχή ἐγώ μελετέω ἄδικος. μή ἐγώ εἰμί δίκαιος ὑμεῖς ἀποφῆναι ἕως ἄν ἀποθάνω· οὐ γάρ ἀπαλλάσσω ἐγώ ὁ ἀκακία. δικαιοσύνη δέ προσέχω οὐ μή προῶμαι· οὐ γάρ σύνοιδα ἐμαυτοῦ ἄτοπα πράσσω. οὐ μήν δέ ἀλλά εἰμί ὁ ἐχθρός ἐγώ ὥσπερ ὁ καταστροφή ὁ ἀσεβής καί ὁ ἐπί ἐγώ ἐπανισταμνάνομαι ὥσπερ ὁ ἀπώλεια ὁ παρανόμων. καί τις γάρ εἰμί ἐλπίς ἀσεβεῖ ὅτι ἐπέχει; πείθω ἐπί κύριος ἆρα σωθήσεται; ἦ ὁ δέησις αὐτός εἰσακούσω κύριος; ἤ ἐπέρχομαι αὐτός ἀνάγκη μή ἔχω τις παρρησία ἔναντι αὐτοῦ; ἤ ὡς ἐπικαλέω αὐτός εἰσακούσω αὐτοῦ; ἀλλά δή ἀναγγελέω ὑμεῖς τίς εἰμί ἐν χείρ κυρίου· ὅς εἰμί παρά παντοκράτωρ οὐ ψεύσω. ἰδοὺ δή πᾶς οἶδα ὅτι κενὰ κενός ἐπιβάλλω. οὗτος ὁ μερίς ἄνθρωπος ἀσεβής παρά κύριος κτῆμα δέ δυνάστης ἔρχομαι παρά παντοκράτωρ ἐπί αὐτός. ἐάν δέ πολύς γίγνομαι ὁ υἱός αὐτός εἰς σφαγή ἔσονται· ἐάν δέ καί ἀνδρωθῶσιν προσαιτήσουσιν·(ς) ὁ δέ περιόντες αὐτός ἐν θάνατος τελευτήσω χήρα δέ αὐτός οὐτίθημι ἐλεάω. ἐάν συνάγω ὥσπερ γῆ ἀργύριον ἴσος δέ πηλός ἑτοιμάζω χρυσίον οὗτος πᾶς δίκαιος περιποιήσω ὁ δέ χρῆμα αὐτός ἀληθινός καθέξω. ἀποβαίνω δέ ὁ οἶκος αὐτός ὥσπερ σῆτες καί ὥσπερ ἀράχνη. πλούσιος κοιμηθεὶς καί οὐ προσθάω ※ὀφθαλμός αὐτός διανοίγω καί οὐ ἔστιν.⸕ συναντάω αὐτός ὥσπερ ὕδωρ ὁ ὀδύνη νύξ δέ ὑφείλατο αὐτός γνόφος· ※ἀναλήμψεται αὐτός καύσων καί ἀπελεύσομαι ※καί λικμάω αὐτός ἐκ ὁ τόπος αὐτός. ※καί ἐπιρρίπτω ἐπί αὐτός καί οὐ φείσεται· ※ἐκ χείρ αὐτός φυγή φεύξεται· ※κροτήω ἐπί αὐτός χείρ αὐτός ※καί συριέω αὐτός ἐκ ὁ τόπος αὐτοῦ.⸕ εἰμί γάρ ἀργυρίον τόπος ὅθεν γίγνομαι τόπος δέ χρυσίον ὅθεν διηθεῖται. σίδηρος μέν γάρ ἐκ γῆ γίγνομαι χαλκός δέ ἴσος λίθος λατομεῖται. τάξις τίθημι σκότος ※καί πᾶς πέρας αὐτός ἐξακριβάζεται· ※λίθος σκοτία καί σκιά θάνατος ※διακοπὴ χείμαρρος ἀπό κονίας· ⸕ ὁ δέ ἐπιλανθανόμενοι ὁδός δίκαιος ἠσθένησαν ἐκ βροτός. ※γῆ ἐκ αὐτός ἐξέρχομαι ἄρτος ※ὑποκάω αὐτός στρέφω ὡσεί πῦρ. ※τόπος σαπφείρου ὁ λίθος αὐτός ※καί χῶμα χρυσίον αὐτός. ※τρίβος οὐ γιγνώσκω αὐτός πετεινός ※καί οὐ παρέβλεπτω αὐτός ὀφθαλμός γυπός· ※οὐκ ἐπάτησαν αὐτός υἱός ἀλαζόνω ※οὐ παρέρχομαι ἐπί αὐτός λέων. ※ἐν ἄκροτομος ἐκτείνω χείρ αὐτοῦ⸕ καταστρέφω δέ ἐκ ῥίζα ὄρη· δίνη δέ ποταμός ῥήγνυμι πᾶς δέ ἔντιμος εἶδείς ἐγώ ὁ ὀφθαλμός· βάθος δέ ποταμός ἀνεκάλυψεν δείκνυμι δέ ἑαυτοῦ δύναμις εἰς φῶς. ὁ δέ σοφία πόθεν εὑρέθη; ποῖος δέ τόπος εἰμί ὁ ἐπιστήμης; οὐ οἶδα βροτός ὁδός αὐτός οὐδέ μή εὑρίσκω ἐν ἄνθρωπος. ※ἄβυσσος λέγω οὐ εἰμί ἐν ἐμοί· ※καί θάλασσα λέγω οὐ εἰμί μετά ἐγώ. ※οὐ δίδωμι συγκλεισμός ἀντ ά αὐτός ※καί οὐ ἵστημι ἀργύριον ἀντάλλαγμα αὐτῆς· ※καί οὐ συμβασταχθήσομαι χρυσίον ωφιρ ※ἐν ὄνυχι τίμιος καί σαπφείρῳ· ※οὐκ ἰσωθήσομαι αὐτός χρυσίον καί ὕαλος ※καί ὁ ἄλλαγμα αὐτός σκεῦος χρυσᾶ· ※μετέωρ καί γαβις οὐ μνησθήσω ※καί ἕλκυσον σοφία ὑπέρ ὁ ἐσώτατα· ※οὐκ ἰσωθήσομαι αὐτός τοπάζιον αἰθιοπία ※χρυσίῳ καθαρός οὐ συμβασταχθήσεται.⸕ ὁ δέ σοφία πόθεν εὑρέθη; ποῖος δέ τόπος εἰμί ὁ συνέσεως; λέληθεν πᾶς ἄνθρωπος ※καί ἀπό πετεινόν ὁ οὐρανός ἐκρύβη· ※ἡ ἀπώλεια καί ὁ θάνατος εἶπαν⸕ ἀκούω δέ αὐτός ὁ κλέος. ὁ θεός εὖ συνέστησεν αὐτός ὁ ὁδός αὐτός δέ οἶδα ὁ τόπος αὐτῆς· αὐτός γάρ ὁ ὑπό οὐρανός πᾶς ἐφοράω οἶδα ὁ ἐν ὁ γῆ πᾶς ὅς ποιέω ἄνεμος σταθμός ὕδατος τε μέτρα·ν ὅτε ποιέω οὕτω(ς) ὑετός ἠρίθμησεν ※καί ὁδός ἐν τινάγματι φωνάς· ※τότε ὁράω αὐτός καί ἐξηγέομαι αὐτήν⸕ ἑτοιμάζω ἐξιχνίασεν. λέγω δέ ἄνθρωπος ἰδοὺ ὁ θεοσέβειά εἰμί σοφία ὁ δέ ἀπέχω ἀπό κακός εἰμί ἐπιστήμη. ἔτι δέ προστίθημι ιωβ λέγω ὁ προοιμίῳν τίς ἄν ἐγώ τίθημι κατά μείς ἔμπροσθεν ἡμέρα ὅς ἐγώ ὁ θεός ἐφύλαξεν; ὡς ὅτε ηὔγω ὁ λύχνος αὐτός ὑπέρ κεφαλή ἐγώ ὅτε ὁ φώς αὐτός πορεύομαι ἐν σκότει· ὅτε εἰμί ἐπιβρίθω ὁδός ὅτε ὁ θεός ἐπισκοπή ποιέω ὁ οἶκος μου· ὅτε εἰμί ὑλώδης λίαν κύκλος δέ ἐγώ ὁ παῖδες· ὅτε ἐχέοντό ἐγώ ὁ ὁδός βουτύρῳ ὁ δέ ὄρος ἐγώ χέω γάλακτι· ὅτε ἐξεπορευόμην ὄρθριος ἐν πόλις ἐν δέ πλατεῖα τίθω ἐγώ ὁ δίφρος. εἶδον ἐγώ νεανίσκος ἐκρύβησαν πρεσβῦμαι δέ πᾶς ἔστησαν· ἁδρός δέ παύω λαλέω δάκτυλος ἐπιτίθημι ἐπί στόμα. ὁ δέ ἀκούω ἐμακάρισάν ἐγώ ※καί γλῶσσα αὐτός ὁ λάρυγξ αὐτός ἐκολλήθη· ※ὅτι οὖς ἀκούω καί ἐμακάρισέν με⸕ ὀφθαλμός δέ εἶδον ἐγώ ἐξέκλινεν. διέσωσα γάρ πτωχός ἐκ χείρ δυνάστης καί ὀρφανός ὅς οὐ εἰμί βοηθός ἐβοήθησα· ※εὐλογία ἀπόλλυμι ἐπί ἐγώ ἔλθοι⸕ στόμα δέ χήρα ἐγώ εὐλογέω. δικαιοσύνη δέ ἐνεδεδύκω ἠμφιασάμην δέ κρίμα ἴσος διπλοΐδι. ὀφθαλμός εἰμί τυφλός πός δέ χωλός. ἐγώ εἰμί πατήρ ἀδύνατος δίκη δέ ὅς οὐ οἶδα ἐξιχνίασα· συνέτριψα δέ μύλας ἄδικος ἐκ δέ μέσος ὁ ὀδούς αὐτός ἅρπαγμα ἐξέσπασα. λέγω δέ ὁ ἡλικία ἐγώ γηράσω ὥσπερ στέλεχος φοῖνιξ πολύς χρόνος βιώσω· ※ἡ ῥίζα ἐγώ διήνοικται ἐπί ὕδωρ ※καί δρόσος αὐλισθήσω ἐν ὁ θερισμός μου· ※ἡ δόξα ἐγώ καινός μετά ἐγώ ※καί ὁ τόξον ἐγώ ἐν χείρ αὐτός πορεύσεται.⸕ ἐγώ ἀκούω προσέχω ἐσιώπησαν δέ ἐπί ὁ ἐμός βουλῇ· ἐπί δέ ὁ ἐμός ῥῆμα οὐ προστίθημι περιχαρεύς δέ γίγνομαι ὁπόταν αὐτός ἐλάλουν· ὥσπερ γῆ διψάω προσδέχομαι ὁ ὑετός οὕτω(ς) οὗτος ὁ ἐμός λαλιά. ἐάν γελάζω πρός αὐτός οὐ μή πιστεύω ※καί φῶς ὁ πρόσωπον ἐγώ οὐ ἀπέπιπτεν· ※ἐξελεξάμην ὁδός αὐτός καί καθίζω ἄρχω ※καί κατεσκήνουν ὡσεί βασιλεύς ἐν μονοζώνους ἑός τρόπος παθεινός παρακαλῶν.⸕ νυνί δέ κατεγέλασα ἐγώ ἐλάχιστος νῦν νουθετοῦμί ἐγώ ἐν μέρος ※ὧν ἐξουδένουν πατήρ αὐτῶν⸕ ὅς οὐ ἡγέομαι εἰμί ἄξιος κύων ὁ ἐμός νομάς. ※καί γε ἰσχύς χείρ αὐτός ἵνα τίς μοι; ※ἐπ ’ αὐτός ἀπόλλυμι συντέλεια ※ἐν ἐνδεία καί λιμός ἄγονος· ※οἱ φεύγω ἄνυδρος ἐχθές συνοχή καί ταλαιπωρία ※οἱ περικλῶντες ἅλιμος ἐπί ἠχοῦντι⸕ ὅστις ἅλιμος εἰμί αὐτός ὁ σῖτος ἄτιμος δέ καί πεφαυλισμένος ἐνδεής πᾶς ἀγαθός ὅς καί ῥίζα ξύλον μασάομαι ὑπό λιμός μέγας. ἐπανέστησάν ἐγώ κλέπτης ὅς ὁ οἶκος αὐτός εἰμί τρῶγλαι πετρῶν· ※ἀνὰ μέσος εὐήχω βοήσονται·⸕ ὅς ὑπό φρύγανα ἄγριος διῃτῶμαι ἄφρων υἱός καί ἀτίμων ὄνομα καί κλέος ἐσβεσμένον ἀπό γῆ. νυνί δέ κιθάρα ἐγώ εἰμί αὐτός καί ἐγώ θρύλημα ἔχουσιν· βδελύξαμαι δέ ἐγώ ἀφίστημι μακράν ἀπό δέ πρόσωπον ἐγώ οὐ ἐφείσαντο πτύελος. ἀνοίγνυμι γάρ φαρέτρα αὐτός ἐκάκωσέν ἐγώ ※καί χαλινός ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐξαποστέλλω. ※ἐπί δεξιός βλαστός ἐπανέση ※πόδα αὐτός ἐξέτεινα καί ὡδοποίησαν ἐπί ἐγώ τρίβος ἀπώλεια αὐτός. ※ἐξετρίβησαν τρίβος μου⸕ ἐξέδυσεν γάρ ἐγώ ὁ στολήν· βέλος αὐτός ἐκατηκόντισέν ἐγώ κέχρητής ἐγώ ὡς βούλομαι ἐν ὀδύνη πέφυρμαι. ἐπιστρέφονται δέ ἐγώ ὁ ὀδύνη ᾤχετό ἐγώ ὁ ἐλπίς ὥσπερ πνεῦμα καί ὥσπερ νέφος ὁ σωτηρία ἐγώ. ※καί νῦν ἐπί ἐγώ ἐκχέω ὁ ψυχή μου⸕ ἔχω δέ ἐγώ ἡμέρα ὀδυνῶν· νύξ δέ ἐγώ ὁ ὀστέον συγκέκαυται ὁ δέ νεῦρά ἐγώ διαλέλυται. ἐν πολύς ἰσχύς πελάβω ἐγώ ὁ στολή ※ὥσπερς ὁ περιστόμιον ὁ χιτῶνος ἐγώ περιέχω με.⸕ ἥγησαι δέ ἐγώ ἴσος πηλῷ ἐν γῆ καί σποδός ἐγώ ὁ μερίς· κέκραγας δέ πρός σύ καί οὐ εἰσακούω ἐγώ ※ἔστησαν καί κατενόησά με·⸕ν ἐπέβης δέ ἐγώ ἀνελεημόνως χείρ κραταιᾷ ἐγώ ἐμαστίγωσας· ἔτασσω δέ ἐγώ ἐν ὀδύνη ※καί ἀπέρριψάς ἐγώ ἀπό σωτηρίας.⸕ οἶδα γάρ ὅτι θάνατος ἐγώ ἐκτρίψει· οἰκίον γάρ πᾶς θνητός γῆ. εἰ γάρ ὀφείλω δύναμαι ἐμαυτοῦ χειρόω ἤ δάελω γε ἕτερος καί ποιέω ἐγώ οὗτος. ἐγώ δέ ἐπί πᾶς ἀδυνάτῳ ἔκλαυσα ἐστέναξα δέ ὁράω ἀνήρ ἐν ἀνάγκη. ἐγώ δέ ἐπέχω ἀγαθός ἰδοὺ συνήντησάν ἐγώ μᾶλλον ἡμέρα κακός. ※ἡ κοιλία ἐγώ ἐξέζεσεν καί οὐ σιωπήσω ※προέφθας ἐγώ ἡμέρα πτωχείας.⸕ στένω πεπόρευμαι ἄνευ φιμός ἵστημι δέ ἐν ἐκκλησία κράζω. ἀδελφός γίγνομαι σειρήνω ἑταῖρος δέ στρουθός. ὁ δέ δέρμα ἐγώ ἐσκότωται μεγάλως ὁ δέ ὀστέον ἐγώ ἀπό καῦμα. ἀποβαίνω δέ εἰς πάθος ἐγώ ὁ κιθάρα ὁ δέ ψαλμος ἐγώ εἰς κλαυθμός ἐγώ. ※διαθήκη ἐθέμη ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ※καί οὐ συνέω ἐπί παρθένος. ※καί τίς μερίζω ὁ θεός ἀπάνωθεν ※καί κληρονομία ἱκανός ἐκ ὑψίστων; ※οὐχὶ ἀπώλεια ὁ ἄδικος ※καί ἀπαλλοτρίωσις ὁ ποιέω ἀνομίαν; ※οὐχὶ αὐτός ὁράω ὁδός ἐγώ ※καί πᾶς ὁ διαβήματά ἐγώ ἐξαριθμήσεται;⸕ εἰ δέ εἰμί πεπορευμένος μετά γελοιαστός εἰ δέ καί ἐσπούδασεν ὁ πούς ἐγώ εἰς δόλος ἱστημί ἐγώ ἆρα ἐν ζυγόν δίκαιος οἶδα δέ ὁ κύριος ὁ ἀκακία ἐγώ. εἰ ἐξέκλινεν ὁ πούς ἐγώ ἐκ ὁ ὁδός εἰ δέ καί ὁ ὀφθαλμός ἐπακολουθέω ὁ καρδία ἐγώ εἰ δέ καί ὁ χείρ ἐγώ ἡψάμος δῶρον σπεεῖραν ἆρα καί ἄλλος φάγοισαν ἄρριζος δέ γίγνομαι ἐπί γῆ. εἰ ἐξηκολούθησεν ὁ καρδία ἐγώ γυνή ἀνήρ ἕτερος εἰ καί ἐγκάθετος γίγνομαι ἐπί θύρα αὐτός ἀρέσκω ἆρα καί ὁ γυνή ἐγώ ἕτερος ὁ δέ νήπιά ἐγώ ταπεινωθείη· θυμός γάρ ὀργή ἀκατάσχετος ὁ μιᾶναι ἀνήρ γυναῖκα· πῦρ γάρ εἰμί καίω ἐπί πᾶς ὁ μερή οὗ δέ ἄν ἐπέρχομαι ἐκ ῥίζα ἀπόλλυμι. εἰ δέ καί ἐφαύλισα κρίμα θεράποντος ἐγώ ἤ θεραπαίνη κρινομένω αὐτός πρός ἐγώ τίς γάρ ποιέω ἐάν ἔτασίν ἐγώ ποιήσηται ὁ κύριος; ἐάν δέ καί ἐπισκοπή τίς ἀπόκρισις ποιήσομαι; πότερον οὐ ὡς καί ἐγώ γίγνομαι ἐν γαστρί καί ἐκεῖνος γεγόνασιν; γίγνομαι δέ ἐν ὁ αὐτός κοιλία. ἀδύνατος δέ χρεία ὅς ποτ ί ἔχω οὐ ἀπέτυχος χήρα δέ ὁ ὀφθαλμός οὐ ἐξέτηξα. εἰ δέ καί ὁ ψωμός ἐγώ ἐσθίω μόνος καί οὐχί ὀρφανός μετέδωκα· ※ὅτι ἐκ νεότης ἐγώ ἐξέτρεφος ὡς πατήρ ※καί ἐκ γαστρός μήτηρ ἐγώ ὡδήγησα·⸕ εἰ δέ καί ὑπερεῖδος γυμνός ἀπολλύμενον καί οὐ ἠμφίασα ἀδύνατος δέ εἰ μή εὐλόγησάν ἐγώ ἀπό δέ κουρά ἀμνέω ἐγώ ἐθερμάνθησαν ὁ ὦμος αὐτός εἰ ἐπήρ ὀρφανός χείρ πείθω ὅτι πολύς ἐγώ βοήθεια περίεστις ἀποσταίη ἆρα ὁ ὦμος ἐγώ ἀπό ὁ κλειδός ὁ δέ βραχίων ἐγώ ἀπό ὁ ἀγκῶνός ἐγώ συντριβείη. φόβος γάρ κύριος συνέσχεν ἐγώ ※καί ἀπό ὁ λήμμας αὐτός οὐ ὑποίζω. ※ηἰ ἔταξα χρυσίον ἰσχύς μου⸕ εἰ δέ καί λίθος πολυτελής πεποιθάω εἰ δέ καί εὐφράνθην πολύς πλοῦτος ἐγώ γίγνομαι εἰ δέ καί ἐπί ἀναριθμήτοις ἐθέμη χείρ ἐγώ ἦ οὐ ὁράω μέν ἥλιος ὁ ἐπιφαύσκω ἐκλείπω σελήνη δέ φθίνουσαν; οὐ γάρ ἐπί αὐτός εἰμί. ※καί εἰ ἀπατάω λάθρῃ ὁ καρδία μου⸕ εἰ δέ καί χείρ ἐγώ ἐπιτίθημι ἐπί στόμα ἐγώ ἐφίλησα καί οὗτος ἐγώ ἆρα ἀνομία ὁ μέγας λογίζομαι ὅτι ἐψευσάμη ἐναντίον κύριος ὁ ὕψιστος. εἰ δέ καί ἐπιχαρής γίγνομαι πτώμα ἐχθρός ἐγώ καί λέγω ὁ καρδία ἐγώ εὖγε ἀκούω ἆρα ὁ οὖς ἐγώ ὁ κατάρα ἐγώ θρυληθεία δέ ἆρα ὑπό λαός ἐγώ κακέω. εἰ δέ καί πολλάκις λέγω ὁ θεράπαινά ἐγώ τίς ἄν δίδωμι ἡμεῖς ὁ σάρξ αὐτός πλησθῆναι; λίαν ἐγώ χρηστός ὄντος· ἔξω δέ οὐ αὐλίζομαι ξένος ὁ δέ θύρα ἐγώ πᾶς ἔρχομαι ἀνέῳ(κ)το. εἰ δέ καί ἁμαρτάνω ἀκουσίως κρύπτω ὁ ἁμαρτία ἐγώ οὐ γάρ διετράπη πολυοχλία πλῆθος ὁ μή ἐξαγορεῦζω ἐνώπιον αὐτός εἰ δέ καί εἴασα ἀδύνατος ἐξέρχομαι θύρα ἐγώ κόλπος κενῷ ※τίς δίδωμι ἀκούω μου; ⸕ χείρ δέ κύριος εἰ μή ἐδεδοίκω συγγραφή δέ ὅς ἔχω κατά τὶς ἐπί ὦμος ἄν περιθέμενος στέφανος ἀνεγίνωσκος καί εἰ μή ῥήγνυμι αὐτός ἀπέδωκα οὐδείς λαμβάνω παρά χρεοφειλέτος εἰ ἐπί ἐγώ ποτε ὁ γῆ στενάζω εἰ δέ καί ὁ αὔλαξ αὐτός ἔκλαυσαν ὁμοθυμαδόν εἰ δέ καί ὁ ἰσχύς αὐτός ἐσθίω μόνος ἄνευ τιμή εἰ δέ καί ψυχή κύριος ὁ γῆ ἐκβάλλω λυπέω ἀντί πυρός ἆρα ἐξέλθος ἐγώ κνίδη ἀντί δέ κριθῆς βάτος. καί παύω ιωβ ῥῆμα. ἡσυχάζω δέ καί ὁ τρεῖς φίλος αὐτός ἔτι ἀντιλέγω ιωβ· εἰμί γάρ ιωβ δίκαιος ἐναντίον αὐτός. ὀργίζω δέ ελιους ὁ ὁ βαραχιηλ ὁ βουζίτης ἐκ ὁ συγγένεια ραμ ὁ αυσίτις χώρα ὀργίζω δέ ὁ ιωβ σφόδρα διότι ἀπέφηνεν ἑαυτοῦ δίκαιος ἐναντίον κυρίου· καί κατά ὁ τρεῖς δέ φίλος ὀργίζω σφόδρα διότι οὐ δύναμαι ἀποκρίνω ἀντίθετος ιωβ καί τίθημι αὐτός εἰμί ἀσεβής. ελιους δέ ὑπομένω δίδωμι ἀπόκρισις ιωβ ※ὅτι πρέσβυς αὐτός εἰμί ἡμέρα. ※καί εἶδον ελιους ὅτι οὐ εἰμί ἀπόκρισις ※ἐν στόμα ὁ τρεῖς ἀνήρ ※καί θυμόω ὀργή αὐτοῦ.⸕ ὑπολαμβάνω δέ ελιους ὁ ὁ βαραχιηλ ὁ βουζίτης λέγω νέος μέν εἰμί ὁ χρόνος ὑμεῖς δέ εἰμί πρεσβύτεροι· διό ἡσύχασα φοβέω ὁ ὑμεῖς ἀναγγέλλω ὁ ἐμαυτοῦ ἐπιστήμην· λέγω δέ ὅτι ὁ χρόνος εἰμί ὁ λαλέω ἐν πολύς δέ ἔτος οἶδα σοφία. ἀλλά πνεῦμα εἰμί ἐν βροτός πνοὴ δέ παντοκράτορος εἰμί ὁ διδάσκουσα· οὐ ὁ πολυχρόνιος εἰμί σοφός οὐδ ’ ὁ γέρων οἶδα κρίμα. διό λέγω ἀκούω ἐγώ καί ἀναγγελῶ ὑμεῖς ὅς οἶδα· ἐνωτίζω ἐγώ ὁ ῥήματα· λέγω γάρ ὑμεῖς ἀκούω ※ἄχρι ὅς ἐτάω λόγος. ※καί μέχρι ὑμεῖς συνέω ※καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ὁ ιωβ ἔλεγχος ※ἀνταποκρινόμενος ῥῆμα αὐτός ἐκ ὑμῶν⸕ ἵνα μή λέγω εὑρίσκω σοφία κύριος προσθέμενοι· ἄνθρωπος δέ ἐπετρέψατε λαλέω τοιοῦτος ῥῆμα. ※ἐπτοήθησαν οὐ ἀποκρίνω ἔτι ※ἐπαλαίωσαν ἐκ αὐτός λόγος. ※ὑπέμεινα οὐ γάρ ἐλάλησαν· ※ὅτι ἵστημι οὐ ἀπεκρίθησαν.⸕ ὑπολαμβάνω δέ ελιους λέγω πάλιν λαλήσω· πλήρης γάρ εἰμί ῥῆμα ὀλέκω γάρ ἐγώ ὁ πνεῦμα ὁ γαστρός· ὁ δέ γαστήρ ἐγώ ὥσπερ ἀσκός γλεῦκος ζέω δέω ἤ ὥσπερ φυσητήρ χαλκέως ἐρρηγώς. λαλέω ἵνα ἀναπαύσωμαι ἀνοίγνυμι ὁ χείλη· ἄνθρωπος γάρ οὐ μή αἰσχυνθῶ ἀλλά μήν οὐδέ βροτός οὐ μή ἐντραπῶ· οὐ γάρ ἐπίσταμαι θαυμάζω πρόσωπον· εἰ δέ μή καί ἐγώ σῆτες ἔδω. οὐ μήν δέ ἀλλά ἀκούω ιωβ ὁ ῥῆμα ἐγώ καί λαλιά ἐνωτίζω μου· ἰδοὺ γάρ ἤνοιξα ὁ στόμα ἐγώ καί λαλέω ὁ γλῶσσα ἐγώ. καθαρός ἐγώ ὁ καρδία ῥῆμα σύνεσις δέ χειλής ἐγώ καθαρός νοέω. πνεῦμα θεῖος ὁ ποιῆσάν ἐγώ πνοὴ δέ παντοκράτωρ ὁ διδάσκουσά ἐγώ. ἐάν δύναμαι δίδωμι ἐγώ ἀπόκρισις πρός ταῦτα·ς ὑπόμεινος ἵστημι κατά ἐγώ καί ἐγώ κατά σύ. ἐκ πηλός διήρτιζω σύ ὡς καί ἐγώ ἐκ ὁ αὐτός διηρτίσμεθα. οὐ ὁ φόβος ἐγώ σύ στροβέω οὐδέ ὁ χείρ ἐγώ βαρύς εἰμί ἐπί σύ. ※πλὴς εἶπον ἐν οὖς μου⸕ φωνή ῥῆμα σύ ἀκήκοα· διότι λέγω καθαρός εἰμί οὐ ἁμαρτάνω ἄμεμπτος δέ εἰμί οὐ γάρ ἠνόμησα· μέμψις δέ κατά ἐγώ εὑρίσκω ἥγημαι δέ ἐγώ ὥσπερ ὑπεναντίον· τίθημι δέ ἐν ξύλον ὁ πούς ἐγώ ἐφύλαξεν δέ ἐγώ πᾶς ὁ ὁδός. πῶς γάρ λέγω δίκαιος εἰμί καί οὐ ἐπακήκοέν μου; αἰώνιος γάρ εἰμί ὁ ἐπάνω βροτός. λέγω δέ διά τίς ὁ δίκη ἐγώ οὐ ἐπακήκοεν πᾶς ῥῆμα; ἐν γάρ ὁ ἅπαξ λαλήζω ὁ κύριος ἐν δέ ὁ δεύτερος ἐνύπνιον ἤ ἐν μελέτη νυκτερινός ὡς ὅταν ἐπιπίπτῃ δεινός φόβος ἐπί ἄνθρωπος ἐπί νυσταγμάτων ἐπί κοίτης· τότε ἀνακαλύπτω νόος ἄνθρωπος ἐν εἴδος φόβος τοιοῦτος αὐτός ἐξεφόβησεν ἀποστρέπτω ἄνθρωπος ἐκ ἀδικία ὁ δέ σῶμα αὐτός ἀπό πτώμας ῥύομαι. φείδομαι δέ ὁ ψυχή αὐτός ἀπό θάνατος καί μή πίπτω αὐτός ἐν πόλεμος. πάλιν δέ ἤλεγξεν αὐτός ἐν μαλακεία ἐπί κοίτη ※καί πλῆθος ὀστός αὐτός ἐνάρκησεν⸕ πᾶς δέ βρωτός σῖτος οὐ μή δύναμαι προσδέξασθαι ※καί ὁ ψυχή αὐτός βρῶσις ἐπιθυμήσει⸕ ἕως ἄν σαπῶσιν αὐτός ὁ σάρκες καί ἀποδείγνυμι ὁ ὀστέον αὐτός κενά· ἐγγίζω δέ εἰς θάνατος ὁ ψυχή αὐτός ὁ δέ ζωή αὐτός ἐν Ἅιδης. ἐάν εἰμί χίλιοι ἄγγελος θανατηφόρος εἷς αὐτός οὐ μή τρώσω αὐτόν· ἐάν νοέω ὁ καρδία ἐπιστραφαίνω ἐπί κύριος ἀναγγέλλω δέ ἄνθρωπος ὁ ἑαυτοῦ μέμψις ὁ δέ ἄνοια αὐτός δείκνυμι ἀντέχω ὁ μή πίπτω αὐτός εἰς θάνατος ἀνανεόω δέ αὐτός ὁ σῶμα ὥσπερ ἀλοιφή ἐπί τοῖχος ὁ δέ ὀστέον αὐτός ἐμπλήσω μυελοῦ· ἁπαλυίνω δέ αὐτός ὁ σάρξ ὥσπερ νήπιος ἀποκαθιστάνω δέ αὐτός ἀνδρωθέντα ἐν ἄνθρωπος. εὔχομαι δέ πρός κύριος καί δεκτός αὐτός εἰμί εἰσέρχομαι δέ πρόσωπον καθαρός σύν ἐξηγορίᾳ· ἀποδίδωμι δέ ἄνθρωπος δικαιοσύνη. εἶτα τότε ἀπομέμψω ἄνθρωπος αὐτός ἑαυτοῦ λέγω οἷος συνετέλουν καί οὐ ἄξιος ἤτασέν ἐγώ ὅς ἁμαρτάνω. ※σῶζω ψυχή ἐγώ ὁ μή ἔρχομαι εἰς διαφθορά ※καί ὁ ζωή ἐγώ φῶς ὁράω. ※ἰδοὺ πᾶς οὗτος ἐργᾶται ὁ ἰσχυρός ※ὁδός τρεῖς μετά ἀνδρός.⸕ ἀλλά ἐρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ θάνατος ἵνα ὁ ζωή ἐγώ ἐν φώς αἰνός αὐτός. ἐνωτίζω ιωβ καί ἀκούω μου· ※κώφευσος καί ἐγώ εἰμί λαλέω. ※ηἰ εἰμί λόγος ἀποκρίθητί μοι· ※λάλησονα ἐθέλω γάρ δικαιωθῆναί σύ. ※ηἰ μή σύ ἄκουσόν μου· ※κώφευσος καί διδάσκω σύ σοφίαν.⸕ ὑπολαμβάνω δέ ελιους λέγω ἀκούω ἐγώ σοφοί· ἐπίσταμαι ἐνωτίζω ὁ καλόν· ※ὅτι οὖς λόγος δοκιμάζω ※καί λάρυγξ γεύω βρῶσις. ※κρίσιν ἑλώμεθα ἑαυτοῦ ※γνῶμεν ἀνά μέσος ἑαυτοῦ ὅ τὶς καλόν.⸕ ὅτι λέγω ιωβ δίκαιος εἰμί ὁ κύριος ἀπήλλαξέν ἐγώ ὁ κρίμα ἐψεύσημι δέ ὁ κρίματί ἐγώ ※βίαιος ὁ βέλος ἐγώ ἄνευ ἀδικία. ※τίς ἀνήρ ὥσπερ ιωβ ※πίνω μυκτηρισμός ὥσπερ ὕδωρ⸕ οὐ ἁμαρτάνω οὐδέ ἀσεβάω ἤ ὁδός κοινωνήω μετά ποιούντων ὁ ἄνομος ὁ πορεύομαι μετά ἀσεβῶν; μή γάρ λέγω ὅτι οὐ εἰμί ἐπισκοπὴ ἀνδρός· καί ἐπισκοπὴ αὐτός παρά κύριος. διό συνετός καρδία ἀκούω ἐγώ μή ἐγώ εἰμί ἔναντι κύριος ἀσεβέω καί ἔναντι παντοκράτωρ ταράγω ὁ δίκαιον· ἀλλά ἀποδίδωμι ἄνθρωπος καθά ποιέω ἕκαστος αὐτός ※καί ἐν τρίβῳ ἀνήρ εὑρίσκω αὐτόν.⸕ οἶος δέ ὁ κύριος ἄτοπα ποιήσειν; ἤ ὁ παντοκράτωρ ταράζω κρίσιν; ὅς ποιέω ὁ γῆν· τίς δέ εἰμί ὁ ποιέω ὁ ὑπό οὐρανός καί ὁ ἔνειμι πάντα; εἰ γάρ βούλομαι συνέχω καί ὁ πνεῦμα παρά αὐτός κατασχάω τελευτάω πᾶς σάρξ ὁμοθυμαδόν πᾶς δέ βροτός εἰς γῆ ἀπελεύσομαι ὅθεν καί πλάσσω. εἰ δέ μή νουθετῇ ἀκούω οὗτος ἐνωτίζω φωνή ῥῆμα. ἰδέ σύ ὁ μισοῦντα ἄνομος καί ὁ ὀλλύντα ὁ πονηρός εἰμί αἰώνιος δίκαιος. ἀσεβής ὁ λέγω βασιλεύς παρανομέω ※ἀσεβέστατε ὁ ἄρχουσιν·⸕ ὅς οὐ ἐπῃσχύνω πρόσωπον ἐντίμος οὐδέ οἶδα τιμή τίθημι ἁδρός θαυμάζω πρόσωπον αὐτός. κενὰ δέ αὐτός ἀποβαίνω ὁ κεκραγέναι καί δέω ἀνδρός· χράω γάρ παρανόμως ἐκκλινομένω ἀδύνατος. αὐτός γάρ ὁρατής εἰμί ἔργον ἄνθρωπος λέληθεν δέ αὐτός οὐδείς ὅς πράσσω οὐδέ εἰμί τόπος ὁ κρύπτω ὁ ποιέω ὁ ἄνομα· ※ὅτι οὐ ἐπί ἀνήρ τίθημι ἔτι·⸕ ὁ γάρ κύριος πᾶς ἐφοράω ὁ καταλαμβάνων ἀνεξιχνίαστα ἔνδοξά τε καί ἐξαίσιος ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός· ὁ γνωρίζω αὐτός ὁ ἔργον ※καί στρέψω νύξ καί ταπεινωθήσονται.⸕ σβέννυμι δέ ἀσεβής ὁρατός δέ ἐναντίον αὐτός ὅτι ἐκκλίνω ἐκ νόμος θεός δικαίωμα δέ αὐτός οὐ ἐπιγιγνώσκω ※τός ἐπάγω ἐπί αὐτός κραυγή πένητος ※καί κραυγή πτωχός εἰσακούσω. ※καί αὐτός ἡσυχία παρέχω καί τίς καταδικάσεται; ※καί κρύπτω πρόσωπον καί τίς ὁράω αὐτόν;ς ※καί κατά ἔθνος καί κατά ἄνθρωπος ὁμοῦ ※βασιλεύω ἄνθρωπος ὑποκριτής ἀπό δυσκολία λαός. ※ὅτι πρός ὁ ἰσχυρός ὁ λέγω λαμβάνω οὐ ἐνεχυράσω· ※ἄνευ ἐμαυτοῦ ὁράω σύ δείκνυμι μοι· ※εἰ ἀδικία ἠργασάμην οὐ μή προστίθημι. ※μὴ παρά σύ ἀποτείζω αὐτήν; ※ὅτι ἀπόω ὅτι σύ ἐκλέζω καί οὐ ἐγώ· ※καί τίς γιγνώσκω λάλησον.⸕ διό συνετός καρδία λέγω οὗτος ἀνήρ δέ σοφός ἀκήκοέν ἐγώ ὁ ῥῆμα. ιωβ δέ οὐ ἐν σύνεσις λαλέω ὁ δέ ῥῆμα αὐτός οὐ ἐν ἐπιστήμη. οὐ μήν δέ ἀλλά μανθάνω ιωβ μή δίδωμι ἔτι ἀνταπόκρι ὥσπερ ὁ ἄφρων ἵνα μή προσθῶ ἐφ ά ἁμαρτία ἡμεῖς ἀνομία δέ ἐφ ά ἡμεῖς λογίζομαι πολύς λαλέω ῥῆμα ἐναντίον ὁ κύριος. ὑπολαμβάνω δέ ελιους λέγω τίς οὗτος ἡγέω ἐν κρίσει; σύ τίς εἰμί ὅτι λέγω δίκαιος εἰμί ἔναντι κυρίου; ἤ ἐρῶ τίς ποιέω ἁμαρτών(;) ἐγώ σύ δίδωμι ἀπόκρισις καί ὁ τρεῖς φίλος σύ. ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός καί ἰδέ κατάμαθω δέ νέφη ὡς ὑψηλός ἀπό σύ. εἰ ἁμαρτάνω τίς πράξεις; εἰ δέ καί πολύς ἠνόμησας τίς δύναμαι ποιῆσαι; ἐπεί δέ οὖν δίκαιος εἰμί τίς δίδωμι αὐτῷ; ※ἢ τίς ἐκ χείρ σύ λήμψεται; ※ἀνήρ ὁ ὅμοιος σύ ὁ ἀσέβειά σύ ※καί υἱός ἄνθρωπος ὁ δικαιοσύνη σύ. ※ἀπὸ πλῆθος συκοφαντούμενοι κεκράξω ※βοήσονται ἀπό βραχίων πολύς. ※καί οὐ λέγω ποῦ εἰμί ὁ θεός ὁ ποιέω με⸕ ὁ κατατάσσω φυλακή νυκτερινός ὁ διορίζω ἐγώ ἀπό τετράπους γῆ ἀπό δέ πετεινόν οὐρανοῦ; ※ἐκεῖ κεκράξομαι καί οὐ μή εἰσακούσῃ⸕ καί ἀπό ὕβρις πονηρός. ἄτοπα γάρ οὐ βούλομαι ὁ κύριος ἰδεῖν· αὐτός γάρ ὁ παντοκράτωρ ὁρατής εἰμί ὁ συντελέω ὁ ἄνομος καί σῴζω ἐγώ. κρίθης δέ ἐναντίον αὐτός εἰ δύναμαι αἰνέζω αὐτός ὡς εἰμί. ※καί νῦν ὅτι οὐ εἰμί ἐπισκεπτόμενος ὀργή αὐτός ※καί οὐ γιγνώσκω παράπτωμα σφόδρα·ς ※καί ιωβ ματαίως ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός ※ἐν ἀγνωσία ῥῆμα βαρύνει.⸕ προστίθημι δέ ελιους ἔτι λέγω μεῖνός ἐγώ μικρός ἔτι ἵνα διδάσκω σε· ἔτι γάρ ἐν ἐγώ εἰμί λέξις. ἀναλαμβάνω ὁ ἐπιστήμη ἐγώ μακράν ἔργον δέ ἐγώ δίκαιος λέγω ἐπί ἀλήθεια καί οὐ ἄδικος ῥήματα· ἄδικος συνίω. γιγνώσκω δέ ὅτι ὁ κύριος οὐ μή ἀποποιήσω ὁ ἄκακος. ※δυνατός ἰσχύς καρδία ※ἀσεβῆ οὐ μή ζωοποιέω ※καί κρίμα πτωχός δίδωμι. ※οὐκ ἀφαιρέω ἀπό δίκαιος ὀφθαλμός αὐτοῦ· ※καί μετά βασιλεύς εἰς θρόνος ※καί καθιέω αὐτός εἰς νεῖκος καί ὑψωθήσονται. ※καί εἰ πεπεδημένω ἐν χειροπέδα ※συσχεθήσονται ἐν σχοινίον πενία ※καί ἀναγγέλλω αὐτός ὁ ἔργον αὐτός ※καί ὁ παράπτωμα αὐτός ὅτι ἰσχύσουσιν.⸕ ἀλλά ὁ δίκαιος εἰσακούσεται· ※καί λέγω ὅτι ἐπιστραφήσονται ἐκ ἀδικία. ※ἐὰν ἀκούω καί δουλεύσω ※συντελέσουσις ὁ ἡμέρα αὐτός ἐν ἀγαθός ※καί ὁ ἔτος αὐτός ἐν εὐπρεπείαις.⸕ ἀσεβής δέ οὐ διασῴζω παρά ὁ μή βούλομαι οἶδα αὐτός ὁ κύριος καί διότι νουθετούμενοι ἀνήκοος εἰμί. ※καί ὑποκριτής καρδία τάξουσιν θυμόν· ※οὐ βοήσονται ὅτι δέω αὐτούς.⸕ ἀποθάνοι τοίνυν ἐν νεότης ὁ ψυχή αὐτός ὁ δέ ζωή αὐτός τιτρωσκομένη ὑπό ἄγγελος ἀνθ ά ὅς ἔθλιψαν ἀσθενής καί ἀδύνατον· κρίμα δέ πραή ἐκθήω. ※καί προσέτι ἠπάτησέν σύ ἐκ στόμα ἐχθροῦ· ※ἄβυσσος κατάχυσις ὑποκάτω αὐτῆς· ※καί καταβαίνω τράπεζά σύ πλήρης πιότητος.⸕ οὐ ὑστερέω δέ ἀπό δίκαιος κρίμα θυμός δέ ἐπί ἀσεβής εἰμί διά ἀσέβεια δῶρον ὅς δέχομαι ἐπί ἀδικία. μή σύ ἐκκλινάω ἑκών ὁ νόος δέησις ἐν ἀνάγκη εἰμί ἀδύνατος ※καί πᾶς ὁ κραταιέω ἰσχύς. ※μὴ ἐξελκύω ὁ νύξ ※τός ἀναβαίνω λαός ἀντ ά αὐτῶν·⸕ ἀλλά φυλάζω μή πράσσω ἄτοπα· ※ἐπί οὗτος γάρ ἐξείλω ἀπό πτωχεία. ※ἰδοὺ ὁ ἰσχυρός κραταιώσω ἐν ἰσχύς αὐτοῦ·⸕ τίς γάρ εἰμί κατά αὐτός δυνάστης; τίς δέ εἰμί ὁ ἐτάζω αὐτός ὁ ἔργα; ἤ τίς ὁ λέγω πράσσω ἄδικα; μιμνῄσκω ὅτι μέγας εἰμί αὐτός ὁ ἔργον ※ὧν ἄρχω ἄνδρες· ※πᾶς ἄνθρωπος ὁράω ἐν ἑαυτῷ⸕ ὅσος τιτρωσκόμενος εἰμί βροτός. ※ἰδοὺ ὁ ἰσχυρός πολύς καί οὐ γνωσόμεθα· ※ἀριθμός ἔτος αὐτός καί ἀπέραντος.⸕ ἀριθμητής δέ αὐτός σταγόνες ὑετός ※καί ἐπιχυθήσονται ὑετῷ εἰς νεφέλην· ※ῥυήσονται παλαιώματα⸕ ἐσκίασεν δέ νέφη ἐπί ἀμυθήτων βροτός. ὥρα τίθημι κτήνεσιν οἶδα δέ κοίτη τάξις. ἐπί οὗτος πᾶς οὐ ἐξίσταταί σύ ὁ διάνοια οὐδέ διαλλάσσετής σύ ὁ καρδία ἀπό σώματος; ※καί ἐάν συνῇ ἀπεκτάσω νεφέλη ※ἰσότης σκηνή αὐτός ※ἰδοὺ ἐκτείνω ἐπί αὐτός ηδω ※καί ῥιζώμας ὁ θάλασσα καλύπτω. ※ἐν γάρ αὐτός κρίνω λαός ※δόω τροφή ὁ ἰσχύοις. ※ἐπί χείρ καλύπτω φῶς ※καί ἐντέλλω περί αὐτός ἐν ἀπαντῶντι· ※ἀναγγελεῖ περί αὐτός φίλος αὐτοῦ· ※κτῆσις καί περί ἀδικία. ※καί οὗτος ταράσσω ὁ καρδία ἐγώ ※καί ἀπερρύη ἐκ ὁ τόπος αὐτός. ※ἄκουε ἀκοή ἐν ὀργή θυμός κύριος ※καί μελέτη ἐκ στόμα αὐτός ἐξέρχομαι. ※ὑποκάω πᾶς ὁ οὐρανός ἀρχή αὐτός ※καί ὁ φῶς αὐτός ἐπί πτέρυξ ὁ γῆ. ※ὀπίσω αὐτός βοήσω φωνή ※βροντήσις ἐν φωνή ὕβρις αὐτός ※καί οὐ ἀνταλλάχω αὐτός ὅτι ἀκούω φωνή αὐτός. ※βροντήσει ὁ ἰσχυρός ἐν φωνή αὐτός θαυμάσια·⸕ ποιέω γάρ μέγας ὅς οὐ ᾔδεειμι συντάσσω χιών γίγνομαι ἐπί ὁ γῆς· ※καί χειμών ὑετός καί χειμών ὑετός δυναστεία αὐτός. ※ἐν χείρ πᾶς ἄνθρωπος κατασφραγίζει⸕ ἵνα γιγνώσκω πᾶς ἄνθρωπος ὁ ἑαυτοῦ ἀσθένεια. εἰσέρχομαι δέ θηρίον ὑπό σκέπη ἡσυχάζω δέ ἐπί κοίτη. ἐκ ταμιεῖος ἐπέρχομαι δῖναι ἀπό δέ ἀκρωτηρῖος ψῦχος. ※καί ἀπό πνοή ἰσχυρός δίδωμι πάγος⸕ οἰακίζω δέ ὁ ὕδωρ ὡς ἐάν βούληται· ※καί ἐκλεκτός καταπλάσω νεφέλη ※διασκορπιεῖ νέφος φῶς αὐτός. ※καί αὐτός κυκλώμυ διαστρέπω ※ἐν θεεβουλαθω εἰς ἔργον αὐτῶν· ※πάντα ὅσος ἄν ἐντείλω αὐτοῖς⸕ οὗτος συντέτακται παρά αὐτός ἐπί ὁ γῆ ※ἐὰν εἰς παιδεία ἐάν εἰς ὁ γῆ αὐτός ※ἐὰν εἰς ἔλεος εὑρίσκω αὐτόν.⸕ ἐνωτίζομαι οὗτος ιωβ· ἵστημι νουθετῦ δύναμις κύριος. οἶδα ὅτι ὁ θεός τίθημι ἔργον αὐτός φῶς ποιέω ἐκ σκότος. ἐπίσταμαι δέ διάκρισις νεφός ἐξαίσιος δέ πτῶμα πονηρός. σύ δέ ὁ στολή θερμή· ἡσυχάζετης δέ ἐπί ὁ γῆ. ※στερεώσω μετά αὐτός εἰς παλαιώματα ※ἰσχυραὶ ὡς ὅρασις ἐπιχύσεως.⸕ διά τί; δίδαξόν ἐγώ τίς λέγω αὐτῷ· καί παύω πολύς λέγω. μή βίβλος ἤ γραμματεύς ἐγώ παρίστημι ἵνα ἄνθρωπος ἵστημι κατασιωπήσω; πᾶς δέ οὐ ὁρατός ὁ φῶς ※τηλαυγές εἰμί ἐν ὁ παλαιώμασιν⸕ ὥσπερ ὁ παρά αὐτός ἐπί νεφός. ἀπό βορρᾶς νέφη χρυσαυγοῦντα· ἐπί οὗτος μέγας ὁ δόξα καί τιμή παντοκράτωρ. καί οὐ εὑρίσκω ἄλλος ὁμοῖος ὁ ἰσχύς αὐτοῦ· ὁ ὁ δίκαιος κρίνω οὐ οἴει ἐπακούω αὐτόν;ς διό φοβηθήσω αὐτός ὁ ἄνθρωπος φοβηθήσω δέ αὐτός καί ὁ σοφός καρδία. μετά δέ ὁ παύω ελιουν ὁ λέξις λέγω ὁ κύριος ὁ ιωβ διά λαίλαπος καί νεφός τίς οὗτος ὁ κρύπτω ἐγώ βουλή συνέχω δέ ῥῆμα ἐν καρδία ἐγώ δέ οἴετης κρύπτειν; ζωννύω ὥσπερ ἀνήρ ὁ ὀσφύν σύ ἐρωτάω δέ σύ σύ δέ ἐγώ ἀποκρίθης. ποῦ εἰμί ἐν ὁ θεμελιέω ἐγώ ὁ γῆν; ἀπαγγέλλω δέ ἐγώ εἰ ἐπίστω σύνεσις. τις τίθημι ὁ μέτρον αὐτός εἰ οἶδας; ἤ τίς ὁ ἐπαγαγών σπαρτίον ἐπί αὐτῆς; ἐπί τίς ὁ κρίκος αὐτός πεπήγασιν; τίς δέ εἰμί ὁ βάλλω λίθος γωνιαῖος ἐπί αὐτῆς; ὅτε γίγνομαι ἄστρον ᾔνεσάν ἐγώ φωνή μέγας πᾶς ἄγγελος ἐγώ. ἔφραξα δέ θάλασσα πύλη ὅτε ἐμαίμασσεν ἐκ κοιλία μήτηρ αὐτός ἐκπορευομένη· ἐθέμη δέ αὐτός νέφος ἀμφίαμι ὁμίχλῃ δέ αὐτός ἐσπαργάνωσα· ἐθέμη δέ αὐτός ὅριον περιτίθημι κλεῖθρον καί πύλας· λέγω δέ αὐτός μέχρι οὗτος ἐλεύω καί οὐ ὑπερβέω ἀλλά ἐν σεαυτοῦ συντριβήσετής σύ ὁ κῦμα. ἦ ἐπί σύ συντέταχα φέγγος πρωινός ἑωσφόρος δέ ὁράω ὁ ἑαυτοῦ τάξις ἐπιλαμβάνομαι πτέρυξ γῆ ἐκτινάζω ἀσεβής ἐκ αὐτῆς; ἦ σύ λαμβάνω γῆ πηλός ἔπλαω ζώιον καί λαλητός αὐτός τίθημι ἐπί γῆς; ἀφεῖλη δέ ἀπό ἀσεβής ὁ φῶς βραχίων δέ ὑπερηφάνω συνέτριψας; ἔρχομαι δέ ἐπί πηγή θάλασσα ἐν δέ ἴχνος ἄβυσσος περιεπάτησας; ἀνοίγονται δέ σύ φόβος πύλη θάνατος πυλωροὶ δέ ἅιδης ὁράω σύ ἔπτηξαν; νενουθέτηζω δέ ὁ εὖρος ὁ ὑπό οὐρανόν;ς ἀνάγγειλος δή ἐγώ πόση τις εἰμί. ποῖος δέ γῆ αὐλίζεμαι ὁ φῶς σκότος δέ ποῖος ὁ τόπος; εἰ ἀγάγοις ἐγώ εἰς ὅριον αὐτῶν; εἰ δέ καί ἐπίσταμαι τρίβος αὐτῶν; οἶδα ἆρα ὅτι τότε γεγέννηζω ἀριθμός δέ ἔτος σύ πολύς. ἔρχομαι δέ ἐπί θησαυρός χιόνος θησαυρός δέ χάλαζα ἑόρακη. ἀπόκειμαι δέ σύ εἰς ὥρα ἐχθρός εἰς ἡμέρα πόλεμος καί μάχη. πόθεν δέ ἐκπορεύομαι πάχνη ἤ διασκεδάννυται νότος εἰς ὁ ὑπό οὐρανόν;ς τίς δέ ἑτοιμάζω ὑετῷ λάβρῳ ῥύσιν ὁδός δέ κυδοιμός ※τός ὑετίσαι ἐπί γῆ ὅς οὐ ἀνήρ ※ἔρημος ὅς οὐ ὑπάρχω ἄνθρωπος ἐν αὐτός ※τός χορτάζω ἄβατος καί ἀοίκητος ※καί ὁ ἐκβλαστῆζω ἔξοδος χλόης;⸕ τίς εἰμί ὑετός πατήρ; τίς δέ εἰμί ὁ τετοκὼς βώλος δρόσου; ἐκ γαστρός δέ τίς ἐκπορεύομαι ὁ κρύσταλλος; πάχνη δέ ἐν οὐρανός τίς τέτοκεν ὅς καταβαίνω ὥσπερ ὕδωρ ῥέον; πρόσωπον δέ ἄβυσσος τίς ἔπηξεν; συνῆκη δέ δεσμός πλειάς καί φραγμός ὠρίωνος ἤνοιξας; ※ἦ διανοίξω μαζουρωθ ἐν καιρός αὐτός ※καί ἕσπερος ἐπί κόμη αὐτός ἄγω αὐτά;⸕ ἐπίσταμαι δέ τροπή οὐρανός ἤ ὁ ὑπό οὐρανός ὁμοθυμαδόν γινόμενα; καλέω δέ νέφος φωνή καί τρόμος ὕδωρ λάβρῳ ὑπακούσετής σου; ἀποστελέω δέ κεραυνός καί πορεύσονται; λέγω δέ σύ τίς ἐστιν; τίς δέ δίδωμι γυνή ὑφάσμας σοφία ἤ ποικιλτικός ἐπιστήμην; τίς δέ ὁ ἀριθμέω νέφη σοφία οὐρανός δέ εἰς γῆ ἔκλινεν; χέω δέ ὥσπερ γῆ κονία κεκόλληκα δέ αὐτός ὥσπερ λίθος κύβος. θηρεύσις δέ λέων βορά ψυχή δέ δρακόντων ἐμπλήσεις; δεδοίκασις γάρ ἐν κοίτη αὐτός κάθημαι δέ ἐν ὕλα ἐνεδρεύω. τις δέ ἑτοιμάζω κόραξ βοράν; νεοσσός γάρ αὐτός πρός κύριος κεκράγασιν πλανάω ὁ σῖτος ζητέω. ※εἰ γιγνώσκω καιρός τοκετός τραγελάφω πέτρας⸕ ἐφύλασσω δέ ὠδίν ἐλάφων; ἠρίθμησας δέ αὐτός μείς πλήρης τοκετός ὠδίν δέ αὐτός ἔλυσας; ἐξέθρεπτω δέ αὐτός ὁ παιδίον ἔξω φόβου; ※ὠδῖνω αὐτός ἐξαποστελεῖς; ※ἀπορρήξω ὁ τέκνον αὐτός πληθυνθήσο ἐν γενήμα ※ἐξελεύσομαι καί οὐ μή ἀνακάμψουσις αὐτοῖς.⸕ τίς δέ εἰμί ὁ ἀφίημι ὄνος ἄγριος ἐλεύθερος δεσμός δέ αὐτός τίς ἔλυσεν; ἐθέμη δέ ὁ δίαιτα αὐτός ἔρημος ※καί ὁ σκηνώματα αὐτός ἁλμυρίδα·⸕ καταγελέω πολυοχλία πόλις μέμψις δέ φορολόγος οὐ ἀκούω ※κατασκέψεται ὄρος νομή αὐτός ※καί ὀπίσω πᾶς χλωρός ζητεῖ.⸕ βούλομαι δέ σύ μονόκερως δουλεύω ἤ κοιμηθῆναι ἐπί φάτνη σου; δήσω δέ ἐν ἱμάς ζυγόν αὐτός ἤ ἑλκύσει σύ αὔλαξ ἐν πεδίῳ; πέποιθης δέ ἐπί αὐτός ὅτι πολύς ὁ ἰσχύς αὐτός ἐπαφήσω δέ αὐτός ὁ ἔργον σου; πιστεύσω δέ ὅτι ἀποδίδωμι σύ ὁ σπόρος εἰσοίσει δέ σύ ὁ ἅλωνα; ※πτέρυξ τερπομές νεελασα ※ἐὰν συλλαμβάνω ασιδα καί νεσσα· ※ὅτι ἀφίημι εἰς γῆ ὁ ᾠὰ αὐτός ※καί ἐπί χοῦς θάλπτω ※καί ἐπιλανθάνομαι ὅτι πός σκορπιεῖ ※καί θηρίον ἀγρός καταπατήσει· ※ἀπεσκλήρυνεν ὁ τέκνον αὐτός ὥστε μή ἑαυτοῦ ※εἰς κενός κοπιάω ἄνευ φόβου· ※ὅτι κατεσιώπησεν αὐτός ὁ θεός σοφία ※καί οὐ μερίζω αὐτός ἐν ὁ σύνεσις. ※κατός καιρός ἐν ὕψος ὑψόω ※καταγελάσεται ἵππος καί ὁ ἐπιβάτης αὐτοῦ.⸕ ἦ σύ περιέθηξ ἵππος δύναμις ἐνέδυω δέ τραχήλῳ αὐτός φόβον; περιέθηκας δέ αὐτός πανοπλία δόξα δέ στηθεύς αὐτός τόλμῃ; ἀνορύσσω ἐν πεδίον γαυριᾷ ἐκπορεύομαι δέ εἰς πεδίον ἐν ἰσχύι· συναντός βέλω καταγελᾷ καί οὐ μή ἀποστραφή ἀπό σιδήρου· ἐπί αὐτός γαυριᾷ τόξον καί μάχαιρα καί ὀργή ἀφανιέω ὁ γῆ καί οὐ μή πιστεύω ἕως ἄν σημαίνω σάλπιγξ· σάλπιγξ δέ σημαινούσης λέγω εὖγε πόρρωθεν δέ ὀσφραίνω πόλεμος σύν ἅλματι καί κραυγή. ἐκ δέ ὁ σός ἐπιστήμη ἵστημι ἱέραξ ἀναπετάω ὁ πτέρυξ ἀκίνητος καθοράω ὁ πρός νότον; ἐπί δέ σός προστάγμα ὑψοῦται ἀετός γὺψ δέ ἐπί νοσσιά αὐτός καθεσθεὶς αὐλίζεμαι ※ἐπ ’ ἐξοχῇ πέτρα καί ἀποκρύφῳ; ⸕ ἐκεῖσε εἰμί ζητέω ὁ σῖτος ※πόρρωθεν ὁ ὀφθαλμός αὐτός σκοπεύουσιν·⸕ νεοσσός δέ αὐτός φύρω ἐν αἷμα οὗ δέ ἄν ἐιμί τεθνεῶτες παραχρῆμα εὑρίσκονται. ※καί ἀποκρίνω κύριος ὁ θεός ὁ ιωβ καί λέγω ※μὴ κρίσις μετά ἱκανός ἐκκλιίνω ※ἐλέγχω θεός ἀποκρίνω αὐτήν;⸕ ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω ὁ κύριος τίς ἔτι ἐγώ κρίνω νουθετούμενος καί ἔλεγχος κύριος ἀκούω τοιοῦτος οὐδείς ὤν; ἐγώ δέ τίς ἀπόκρισις δῶμα πρός ταῦτα; χείρ τίθημι ἐπί στόμα μου· ἅπαξ λαλέω ἐπί δέ ὁ δεύτερος οὐ προστίθημι. ἔτι δέ ὑπολαμβάνω ὁ κύριος λέγω ὁ ιωβ ἐκ ὁ νέφους μή ἀλλά ζωννύω ὥσπερ ἀνήρ ὁ ὀσφύν σύ ἐρωτάω δέ σύ σύ δέ ἐγώ ἀποκρίθητι· μή ἀποποιός ἐγώ ὁ κρίμα. οἴει δέ ἐγώ ἄλλως σύ κεχρηματικέναι ἤ ἵνα ἀναφανός δίκαιος; ἦ βραχίων σύ εἰμί κατά ὁ κύριος ἤ φωνή κατά αὐτός βροντᾷς; ἀνάλαβε δή ὕψος καί δύναμις δόξα δέ καί τιμή ἀμφίεσαι· ἀποστέλλω δέ ἄγγελος ὀργή πᾶς δέ ὑβριστής ταπείνωσος ὑπερήφανος δέ σβέσον σῆπω δέ ἀσεβεύς παραχρῆμα κρύπτω δέ εἰς γῆ ἔξω ὁμοθυμαδόν ὁ δέ πρόσωπον αὐτός ἀτιμία ἔμπλησον· ὁμολογέω ἆρα ὅτι δύναμαι ὁ δεξιός σύ σώζω. ἀλλά δή ἰδοὺ θηρίον παρά σοί· χόρτος ἴσος βοῦς ἐσθίω. ἰδοὺ δή ἰσχύς αὐτός ἐπί ὀσφύι ὁ δέ δύναμις ἐπί ὀμφαλός γαστρός· ἵστημι οὐρά ὡς κυπάρισσον ὁ δέ νεῦρον αὐτός συμπέπλεκται· ὁ πλευρός αὐτός πλευρός χάλκειος ὁ δέ ῥάχις αὐτός σίδηρος χυτός. τοῦτς ’ εἰμί ἀρχή πλάσματος κύριος ποιέω ἐγκαταπαίζω ὑπό ὁ ἄγγελος αὐτός. ἐπέρχομαι δέ ἐπί ὄρος ἀκρότομος ποιέω χαρμονός τετράποσιν ἐν ὁ ταρτάρῳ· ὑπό παντοδαπὰ δένδρον κοιμάω παρά πάπυρος καί κάλαμος καί βούτομον· σκιάζονμι δέ ἐν αὐτός δένδρον μέγας σύν ῥαδάμνοις καί κλῶων ἄγνος. ἐάν γίγνομαι πλήμμυρα οὐ μή αἰσθάω ※πέποιθεν ὅτι προσκρούζω ὁ ιορδάνη εἰς ὁ στόμα αὐτός. ※ἐν ὁ ὀφθαλμός αὐτός δέχομαι αὐτός ※ἐνσκολιέυομαι τρήσις ῥῖνα;⸕ ἄγω δέ δράκων ἐν ἀγκίστρον περιθήω δέ φορβεὰν περί ῥίς αὐτοῦ; ※εἰ δίσκω κρίκος ἐν ὁ μυκτῆρι αὐτοῦ⸕ ψελίῳ δέ τρυπάω ὁ χεῖλος αὐτοῦ; λαλέω δέ σύ δέησις ἱκετηρίᾳ μαλακῶς; θήσω δέ διαθήκη μετά σύ λήμψῃ δέ αὐτός δοῦλος αἰώνιον; παίγνυμι δέ ἐν αὐτός ὥσπερ ὀρνέῳ ἤ δήσω αὐτός ὥσπερ στρουθίον παιδίῳ; ἐνσιτοῦνται δέ ἐν αὐτός ἔθνος μεριτεύοντης δέ αὐτός φοῖνιξ γένη; πᾶς δέ πλωτός συνελθός οὐ μή ἐνέγκω ἐβύρσα εἷς οὐρά αὐτός ※καί ἐν πλοίος ἁλιεύς κεφαλή αὐτοῦ.⸕ ἐπιτίθημι δέ αὐτός χείρ μιμνήσκω πόλεμος ὁ γίγνομαι ἐν σῶμα αὐτός καί μηκέτι γίγνομαι. οὐ ἑόρακω αὐτός οὐδέ ἐπί ὁ λέγω τεθαύμακας;ς οὐ δέδοιξ ὅτι ἡτοίμασμαι μοι; τίς γάρ εἰμί ὁ ἐγώ ἀντιστάς; ἤ τίς ἀντιστήσω ἐγώ καί ὑπομενέω εἰ πᾶς ὁ ὑπό οὐρανός ἐμός ἐστιν; ※οὐ σιωπήσω διά αὐτός ※καί λόγος δύναμις ἐλεάω ὁ ἴσος αὐτοῦ.⸕ τίς ἀποκαλύπτω πρόσωπον ἔνδυσις αὐτοῦ; εἰς δέ πτύξις θώρακος αὐτός τίς ἄν εἰσέλθοι; πύλη πρόσωπον αὐτός τίς ἀνοίξει; κύκλος ὀδούς αὐτός φόβος. ὁ ἔγκατα αὐτός ἀσπίς χάλκειος σύνδεσμος δέ αὐτός ὥσπερ σμιρίτης λίθος· ※εἷς ὁ εἷς κολλῶνται⸕ πνεῦμα δέ οὐ μή διέρχομαι αὐτόν· ※ἀνήρ ὁ ἀδελφός αὐτός προσκολλάω ※συνέχονται καί οὐ μή ἀποσπασθῶσιν.⸕ ἐν πταρμός αὐτός ἐπιφαύσκω φέγγος ὁ δέ ὀφθαλμός αὐτός εἶδος ἑωσφόρου. ἐκ στόμα αὐτός ἐκπορεύομαι λαμπάς καίω καί διαρριπτοῦνται ἐσχάραι πυρός· ἐκ μυκτήρω αὐτός ἐκπορεύομαι καπνός κάμινος καίω πῦρ ἀνθράκων· ὁ ψυχή αὐτός ἄνθρακες φλόξ δέ ἐκ στόμα αὐτός ἐκπορεύομαι. ἐν δέ τραχήλῳ αὐτός αὐλίζεμαι δύναμις ἔμπροσθεν αὐτός τρέχω ἀπώλεια. σάρκες δέ σῶμα αὐτός κεκόλληνται· ※καταχέω ἐπί αὐτός οὐ σαλευθήσεται.⸕ ὁ καρδία αὐτός πήγνυμι ὡς λίθος ἵστημι δέ ὥσπερ ἄκμων ἀνήλατος. στραφέντος δέ αὐτός φόβος θηρίοις τετράποσιν ἐπί γῆ ἁλλομένω. ἐάν συναντήζω αὐτός λόγχη οὐδείς μή ποιέω ※δόρυ ἐπηρμένον καί θώρακα·⸕ ἥγηται μέν γάρ σίδηρος ἄχυρα χαλκός δέ ὥσπερ ξύλον σαθρόν· οὐ μή τρώσω αὐτός τόξον χάλκειον ἥγηται μέν πετροβόλος χόρτον· ※ὡςς καλάμη ἐλογίσθησαν σφῦραι⸕ καταγελάω δέ σεισμός πυρφόρου. ὁ στρωμνὴ αὐτός ὀβελίσκος ὀξύς πᾶς δέ χρυσός θάλασσα ὑπό αὐτός ὥσπερ πηλός ἀμύθητος. ἀναζεῖ ὁ ἄβυσσος ὥσπερ χαλκεῖος ἥγημαι δέ ὁ θάλασσα ὥσπερ ἐξάλειπτρος ὁ δέ τάρταρος ὁ ἄβυσσος ὥσπερ αἰχμάλωτον· ※ἐλογίσατο ἄβυσσος εἰς περίπατον.⸕ οὐ εἰμί οὐδείς ἐπί ὁ γῆ ὁμοῖος αὐτός ποιέω ἐγκαταπαίζω ὑπό ὁ ἄγγελος μου· πᾶς ὑψηλός ὁράω αὐτός δέ βασιλεύς πᾶς ὁ ἐν ὁ ὕδωρ. ὑπολαμβάνω δέ ιωβ λέγω ὁ κύριος οἶδα ὅτι πᾶς δύναμαι ἀδυνατέω δέ σύ οὐδείς. τις γάρ εἰμί ὁ κρύπτω σύ βουλήν; φείδομαι δέ ῥῆμα καί σύ οἴετης κρύπτειν; τίς δέ ἀναγγέλλω ἐγώ ὅς οὐ οἶδα μέγας καί θαυμαστός ὅς οὐ ἠπιστάμην; ἀκούω δέ ἐγώ κύριος ἵνα κἀ γὼ λαλήσω· ἐρωτάω δέ σύ σύ δέ ἐγώ διδάσκω. ἀκοή μέν οὖς ἤκουόν σύ ὁ πρότερος νυνί δέ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἑόρακέν σε· διό ἐφαύλισα ἐμαυτοῦ καί ἐτάκη ἡγέομαι δέ ἐμαυτοῦ γῆ καί σποδός. γίγνομαι δέ μετά ὁ λαλέω ὁ κύριος πᾶς ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ ιωβ λέγω ὁ κύριος ελιφας ὁ θαιμανίτης ἁμαρτάνω σύ καί ὁ δύο φίλος σου· οὐ γάρ λαλέω ἐνώπιον ἐγώ ἀληθής οὐδείς ὥσπερ ὁ θεράπων ἐγώ ιωβ. νῦν δέ λαμβάνω ἑπτά μόσχος καί ἑπτά κριός καί πορεύθω πρός ὁ θεράπω ἐγώ ιωβ καί ποιέω κάρπωσιν περί ὑμῶν· ιωβ δέ ὁ θεράπων ἐγώ εὔχομαι περί ὑμεῖς ※ὅτι εἰ μή πρόσωπον αὐτός λήμψομαι·⸕ εἰ μή γάρ διά αὐτός ἀπόλλυμι ἄν ὑμᾶς· οὐ γάρ λαλέω ἀληθής κατά ὁ θεράποντος ἐγώ ιωβ. πορεύομαι δέ ελιφας ὁ θαιμανίτης καί βαλδαδ ὁ σαυχίτης καί σωφαρ ὁ μιναῖος καί ποιέω καθώς συντάσσω αὐτός ὁ κύριος καί λύω ὁ ἁμαρτία αὐτός διά ιωβ. ὁ δέ κύριος αὐξάνω ὁ ιωβ· εὔχομαι δέ αὐτός καί περί ὁ φίλος αὐτός ἀφίημι αὐτός ὁ ἁμαρτίαν· δίδωμι δέ ὁ κύριος διπλόος ὅσος εἰμί ἔμπροσθεν ιωβ εἰς διπλασιασμός. ἀκούω δέ πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ ἀδελφή αὐτός πᾶς ὁ συμβεβηκότα αὐτός καί ἔρχομαι πρός αὐτός καί πᾶς ὅσος οἶδα αὐτός ἐκ πρώτου· ἐσθίω δέ καί πίνω παρά αὐτός παρακαλέω αὐτός καί θαυμάζω ἐπί πᾶς ὅς ἐπήγαγεν αὐτός ὁ κύριος· δίδωμι δέ αὐτός ἕκαστος ἀμνάς εἷς καί τετράδραχμος χρύσεος ἄσημος. ὁ δέ κύριος εὐλογέω ὁ ἔσχατος ιωβ ἤ ὁ ἔμπροσθεν· εἰμί δέ ὁ κτῆνος αὐτός πρόβατον μύρια τετρακισχίλιοι κάμηλος ἑξακισχίλιοι ζεῦγος βοῦς χίλιοι ὄνος θῆλυς νομάς χίλιοι. γεννῶντης δέ αὐτός υἱός ἑπτά καί θυγάτηρ τρεῖς· καί καλέω ὁ μέν πρῶτος ἡμέρα ὁ δέ δεύτερος κασία ὁ δέ τρίτος ἀμαλθεία κέρας· καί οὐ εὑρίσκω κατά ὁ θυγάτηρ ιωβ βελτίος αὐτός ἐν ὁ ὑπό οὐρανόν· δίδωμι δέ αὐτός ὁ πατήρ κληρονομία ἐν ὁ ἀδελφός. ζῶ δέ ιωβ μετά ὁ πληγή ἔτος ἑκατὸν ἑβδομήκοντα ὁ δέ πᾶς ζῶ ἔτος διακόσιος τεσσαράκοντα ὀκτώ· ※καί ὁράω ιωβ ὁ υἱός αὐτός καί ὁ υἱός ὁ υἱός αὐτός τέταρτος γενεάν· ※καί τελευτάω ιωβ πρέσβυς καί πλήρης ἡμερῶν.⸕ γράφω δέ αὐτός πάλιν ἀναστήσω μετά ὅς ὁ κύριος ἀνίστημι. οὗτος ἑρμηνεύω ἐκ ὁ συριακή βίβλος ἐν μέν γῆ κατοικέω ὁ αυσίτιδι ἐπί ὁ ὅριον ὁ ιδουμαία καί ἀραβία προϋπάρχω δέ αὐτός ὄνομα ιωβαβ· λαμβάνω δέ γυνή ἀράβισσαν γεννᾷ υἱός ὅς ὄνομα εννω εἰμί δέ αὐτός πατήρ μέν ζαρε ὁ ησαυ υἱός υἱός μήτηρ δέ βοσορρα ὥστε εἰμί αὐτός πέμπτος ἀπό αβρααμ. καί οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω ἐν εδωμ ὅς καί αὐτός ἄρχω χώρας· πρῶτος βαλακ ὁ ὁ βεωρ καί ὄνομα ὁ πόλις αὐτός δενναβα· μετά δέ βαλακ ιωβαβ ὁ καλέω ιωβ· μετά δέ οὗτος ασομ ὁ ὑπάρχω ἡγεμών ἐκ ὁ θαιμανίτις χώρας· μετά δέ οὗτος αδαδ υἱός βαραδ ὁ ἐκκόφω μαδιαμ ἐν ὁ πεδίον μωαβ καί ὄνομα ὁ πόλις αὐτός γεθθαιμ. ὁ δέ ἔρχομαι πρός αὐτός φίλοι· ελιφα ὁ ησαυ υἱός θαιμαν βασιλεύς βαλδαδ ὁ σαυχαίων τύραννος σωφαρ ὁ μιναίων βασιλεύς.