ὁ πρέσβυς ἐκλεκτός κυρία καί ὁ τέκνον αὐτός ὅς ἐγώ ἀγαπάω ἐν ἀλήθεια καί οὐ ἐγώ μόνος ἀλλά καί πᾶς ὁ ἐγνωκότες ὁ ἀλήθεια διά ὁ ἀλήθεια ὁ μένω ἐν ἡμεῖς καί μετά ἡμεῖς εἰμί εἰς ὁ αἰών· εἰμί μετά ἡμεῖς χάρις ἔλεος εἰρήνη παρά θεός πατήρ καί παρά ἰησοῦς χριστός ὁ υἱός ὁ πατήρ ἐν ἀλήθεια καί ἀγάπη. χαίρω λίαν ὅτι εὕρηκα ἐκ ὁ τέκνον σύ περιπατέω ἐν ἀλήθεια καθώς ἐντολή λαμβάνω παρά ὁ πατήρ. καί νῦν ἐρωτάω σύ κυρίον οὐ ὡς ἐντολή καινός γράφω σύ ἀλλά ὅς ἔχω ἀπ ά ἀρχή ἵνα ἀγαπέω ἀλλήλων. καί οὗτος εἰμί ὁ ἀγάπη ἵνα περιπατῶ κατά ὁ ἐντολή αὐτός· οὗτος ὁ ἐντολή εἰμί καθώς ἀκούω ἀπ ά ἀρχή ἵνα ἐν αὐτός περιπατέω. ὅτι πολύς πλάνος ἐξέρχομαι εἰς ὁ κόσμος ὁ μή ὁμολογέω ἰησοῦς χριστός ἔρχομαι ἐν σάρξ· οὗτος εἰμί ὁ πλάνος καί ὁ ἀντίχριστος. βλέπω ἑαυτοῦ ἵνα μή ἀπολέσω ὅς εἰργασάμεθα ἀλλά μισθός πλήρης ἀπολάβητε. πᾶς ὁ προάγω καί μή μένω ἐν ὁ διδαχή ὁ χριστός θεός οὐ ἔχω· ὁ μένω ἐν ὁ διδαχή οὗτος καί ὁ πατήρ καί ὁ υἱός ἔχω. εἰ τις ἔρχομαι πρός ὑμεῖς καί οὗτος ὁ διδαχή οὐ φέρω μή λαμβάνω αὐτός εἰς οἰκία καί χαίρω αὐτός μή λέγω· ὁ λέγω γάρ αὐτός χαίρω κοινωνεῖ ὁ ἔργον αὐτός ὁ πονηρός. πολύς ἔχω ὑμεῖς γράφω οὐ ἐβουλήθην διά χάρτης καί μέλας ἀλλά ἐλπίζω γίγνομαι πρός ὑμεῖς καί στόμα πρός στόμα λαλέω ἵνα ὁ χαρά ὑμεῖς πληρόω εἰμί. ἀσπάζομαι σύ ὁ τέκνον ὁ ἀδελφή σύ ὁ ἐκλεκτή.