ὅρασις ὅς εἶδον ησαιας υἱός αμως ὅς ὁράω κατά ὁ ιουδαία καί κατά ιερουσαλημ ἐν βασιλεία οζιου καί ιωαθαμ καί αχαζ καί εζεκιου ὁ βασιλεύω ὁ ιουδαία. ἀκούω οὐρανός καί ἐνωτίζομαι γῆ ὅτι κύριος ἐλάλησεν· υἱός γεννάω καί ὕψωσα αὐτός δέ ἐγώ ἀθετέω. γιγνώσκω βοῦς ὁ κτησάμενον καί ὄνος ὁ φάτνη ὁ κύριος αὐτοῦ· ισραηλ δέ ἐγώ οὐ γιγνώσκω καί ὁ λαός ἐγώ οὐ συνῆκεν. οὐαί ἔθνος ἁμαρτωλόν λαός πλήρης ἁμαρτία σπέρμα πονηρός υἱός ἄνομοι· ἐγκατελίπατε ὁ κύριος καί παρωργίζω ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ. τίς ἔτι πληγέω προστιθέντες ἀνομίαν; πᾶς κεφαλή εἰς πόνος καί πᾶς καρδία εἰς λύπη. ἀπό πούς ἕως κεφαλή οὔτε τραῦμα οὔτε μώλωψ οὔτε πληγή φλεγμαίνω οὐ εἰμί μάλαγμα ἐπιτίθημι οὔτε ἔλαιον οὔτε καταδέσμος. ὁ γῆ ὑμεῖς ἔρημος ὁ πόλις ὑμεῖς πυρίκαυστοι· ὁ χώρα ὑμεῖς ἐνώπιον ὑμεῖς ἀλλότριος κατεσθίω αὐτός καί ἠρήμωται καταστρέφω ὑπό λαός ἀλλότριος. ἐγκαταλειφθήσομαι ὁ θυγάτηρ σιων ὡς σκηνή ἐν ἀμπελών καί ὡς ὀπωροφυλάκιον ἐν σικυηράτῳ ὡς πόλις πολιορκουμένη· καί εἰ μή κύριος σαβαωθ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς σπέρμα ὡς σοδομα ἄν γίγνομαι καί ὡς γομορρα ἄν ὁμοιόω. ἀκούω λόγος κύριος ἄρχων σοδομων· προσέχω νόμος θεός λαός γομορρα. τίς ἐγώ πλῆθος ὁ θυσία ὑμῶν; λέγω κύριος· πλήρης εἰμί ὁλοκαύτωμα κριή καί στέαρ ἀρνός καί αἷμα ταῦρος καί τράγος οὐ βούλομαι οὐδ ’ ἐάν ἔρχησθε ὀφθαίνω ἐγώ. τις γάρ ξεζητέω οὗτος ἐκ ὁ χείρ ὑμῶν; πατέω ὁ αὐλή ἐγώ οὐ προσθήσεσθε· ἐάν φέρω σεμίδαλις μάταιον· θυμίαμα βδέλυγμά ἐγώ ἐστιν· ὁ νεομηνία ὑμεῖς καί ὁ σάββατον καί ἡμέρα μέγας οὐ ἀνέχομαι· νηστεία καί ἀργία καί ὁ νεομηνία ὑμεῖς καί ὁ ἑορτή ὑμεῖς μισέω ὁ ψυχή μου· ἐγενήθητέ ἐγώ εἰς πλησμονή οὐκέτι ἀνέω ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς. ὅταν ὁ χείρ ἐκτείνητε πρός ἐγώ ἀποστρέφω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀπό ὑμεῖς καί ἐάν πληθύνω ὁ δέησις οὐ εἰσακούσω ὑμῶν· ὁ γάρ χείρ ὑμεῖς αἷμα πλήρης. λούσασθε καθαρός γένω ἀφέλω ὁ πονηρία ἀπό ὁ ψυχή ὑμεῖς ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ παύω ἀπό ὁ πονηρία ὑμεῖς μανθάνω καλός ποιέω ἐκζητήω κρίσις ἐρύω ἀδικέω κρίνω ὀρφανός καί δικαιώζω χήραν· καί δεῦτε καί διελεγχθῶμεν λέγω κύριος καί ἐάν εἰμί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ὡς φοινικοῦν ὡς χιών λευκαίνω ἐάν δέ εἰμί ὡς κόκκινος ὡς ἔριον λευκαίνω. καί ἐάν ἐθέλω καί εἰσακούσητέ ἐγώ ὁ ἀγαθός ὁ γῆ φάγεσθε· ἐάν δέ μή ἐθέλω μηδέ εἰσακούσητέ ἐγώ μάχαιρα ὑμεῖς κατέδεται· ὁ γάρ στόμα κύριος λαλέω οὗτος. πῶς γίγνομαι πόρνη πόλις πιστός σιων πλήρης κρίσις ἐν ὅς δικαιοσύνη κοιμάομαι ἐν αὐτός νῦν δέ φονευτής. ὁ ἀργύριον ὑμεῖς ἀδόκιμον· ὁ κάπηλος σύ μίσγω ὁ οἶνος ὕδατι· ὁ ἄρχων σύ ἀπειθέω κοινωνός κλεπτός ἀγαπῶντες δῶρον διώκω ἀνταπόδομα ὀρφανός οὐ κρίνω καί κρίσις χήρα οὐ προσέχω. διά οὗτος ὅδε λέγω ὁ δεσπότης κύριος σαβαωθ οὐαί ὁ ἰσχύω ισραηλ· οὐ παύσω γάρ ἐγώ ὁ θυμός ἐν ὁ ὑπεναντῖος καί κρίσις ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ ποιέω. καί ἐπάξω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί σύ καί πυρίδωμι σύ εἰς καθαρός ὁ δέ ἀπειθοῦντης ἀπόλλυμι καί ἀφέλλω πᾶς ἄνομος ἀπό σύ καί πᾶς ὑπερήφανος ταπεινίδωμι. καί ἐπιστέω ὁ κριτής σύ ὡς ὁ πρότερος καί ὁ σύμβουλος σύ ὡς ὁ ἀπ ά ἀρχῆς· καί μετά οὗτος καλέω πόλις δικαιοσύνη μητρόπολις πιστός σιων. μετά γάρ κρίμα σῴζω ὁ αἰχμαλωσία αὐτός καί μετά ἐλεημοσύνης· καί συντριβήσω ὁ ἄνομος καί ὁ ἁμαρτωλός ἅμα καί ὁ ἐγκαταλείπω ὁ κύριος συντελεσθήσω. διότι αἰσχυνθήσονται ἐπί ὁ εἰδώλον αὐτός ὅς αὐτός ἠβούλοντο καί πῃσχύνω ἐπί ὁ κήπον αὐτός ὅς ἐἐπεθύμησαν· εἰμί γάρ ὡς τερέβινθος ἀποβεβληκίσκω ὁ φύλλον καί ὡς παράδεισος ὕδωρ μή ἔχων· καί εἰμί ὁ ἰσχύς αὐτός ὡς καλάμη στιππύω καί ὁ ἐργασία αὐτός ὡς σπινθῆρες πῦρ καί κατακαυθήσονται ὁ ἄνομος καί ὁ ἁμαρτωλός ἅμα καί οὐ εἰμί ὁ σβέω. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι παρά κύριος πρός ησαια υἱός αμως περί ὁ ιουδαία καί περί ιερουσαλημ. ὅτι εἰμί ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα ἐμφανής ὁ ὄρος κύριος καί ὁ οἶκος ὁ θεός ἐπί ἄκρον ὁ ὄρος καί ὑψόω ὑπεράνω ὁ βουνῶν· καί ἥκω ἐπί αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος καί πορεύομαι ἔθνος πολύς καί λέγω δεῦτε καί ἀναβῶμεν εἰς ὁ ὄρος κύριος καί εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός ιακωβ καί ἀναγγέλλω ἡμεῖς ὁ ὁδός αὐτός καί πορεύω ἐν αὐτῇ· ἐκ γάρ σιων ἐξέρχομαι νόμος καί λόγος κύριος ἐκ ιερουσαλημ. καί κρίνω ἀνά μέσος ὁ ἔθνος καί ἐλέγχω λαός πολύς καί συγκόψουσιν ὁ μάχαιρα αὐτός εἰς ἄροτρον καί ὁ ζιβύνω αὐτός εἰς δρέπανον καί οὐ λαμβάνω ἔτι ἔθνος ἐπί ἔθνος μάχαιρα καί οὐ μή μάθω ἔτι πολεμέω. καί νῦν ὁ οἶκος ὁ ιακωβ δεῦτε πορευθῶ ὁ φώς κύριος. ἀνίημι γάρ ὁ λαός αὐτός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ὅτι ἐμπίμπλημι ὡς ὁ ἀπ ά ἀρχή ὁ χώρα αὐτός κληδονισμός ὡς ὁ ὁ ἀλλόφυλος καί τέκνον πολύς ἀλλόφυλος γίγνομαι αὐτός. ἐμπίπλημι γάρ ὁ χώρα αὐτός ἀργύριον καί χρυσίον καί οὐ εἰμί ἀριθμός ὁ θησαυρός αὐτῶν· καί ἐμπίμπλημι ὁ γῆ ἵππος καί οὐ εἰμί ἀριθμός ὁ ἅρμα ἐαὐτῶν· καί ἐμπίμπλημι ὁ γῆ βδέλυγμα ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός καί προσκυνέω ὅς ποιέω ὁ δάκτυλος αὐτῶν· καί ἔκυψεν ἄνθρωπος καί ταπεινόω ἀνήρ καί οὐ μή ἀνέω αὐτός. καί νῦν εἰσέλθω εἰς ὁ πέτρα καί κρύπτω εἰς ὁ γῆ ἀπό πρόσωπον ὁ φόβος κύριος καί ἀπό ὁ δόξα ὁ ἰσχύς αὐτός ὅταν ἀνίστημι θραύω ὁ γῆ. ὁ γάρ ὀφθαλμός κύριος ὑψηλός ὁ δέ ἄνθρωπος ταπεινός· καί ταπεινόω ὁ ὕψος ὁ ἄνθρωπος καί ὑψόω κύριος μόνος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. ἡμέρα γάρ κύριος σαβαωθ ἐπί πᾶς ὑβριστής καί ὑπερήφανον καί ἐπί πᾶς ὑψηλός καί μετέωρος καί ταπεινωθήσονται καί ἐπί πᾶς κέδρον ὁ λιβάνου ὁ ὑψηλός καί μετεώρων καί ἐπί πᾶς δένδρον βαλάνον βασαν καί ἐπί πᾶς ὄρος καί ἐπί πᾶς βουνός ὑψηλός καί ἐπί πᾶς πύργος ὑψηλός καί ἐπί πᾶς τεῖχος ὑψηλός καί ἐπί πᾶς πλοῖον θάλασσα καί ἐπί πᾶς θέα πλοῖον κάλλους· καί ταπεινόω πᾶς ἄνθρωπος καί πίπτω ὕψος ἄνθρωπος καί ὑψόω κύριος μόνος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί ὁ χειροποίητος πᾶς κατακρύψω εἰσενέγκαντες εἰς ὁ σπήλαιον καί εἰς ὁ σχισμή ὁ πέτρα καί εἰς ὁ τρώγλας ὁ γῆ ἀπό πρόσωπον ὁ φόβος κύριος καί ἀπό ὁ δόξα ὁ ἰσχύς αὐτός ὅταν ἀνίστημι θραύω ὁ γῆ. ὁ γάρ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκβαλέω ἄνθρωπος ὁ βδελύγμα αὐτός ὁ ἀργύρεος καί ὁ χρύσεος ὅς ποιέω προσκυνέω ὁ ματαίος καί ὁ νυκτερίσιν ὁ εἰσέρχομαι εἰς ὁ τρώγλας ὁ στερεός πέτρα καί εἰς ὁ σχισμή ὁ πέτρα ἀπό πρόσωπον ὁ φόβος κύριος καί ἀπό ὁ δόξα ὁ ἰσχύς αὐτός ὅταν ἀνίστημι θραύω ὁ γῆ. ἰδοὺ δή ὁ δεσπότης κύριος σαβαωθ ἀφαιρέω ἀπό ὁ ιουδαία καί ἀπό ιερουσαλημ ἰσχύω καί ἰσχύουσαν ἰσχύς ἄρτος καί ἰσχύς ὕδωρ γίγαντα καί ἰσχύοις καί ἄνθρωπος πολεμιστής καί δικαστής καί προφήτης καί στοχαστός καί πρέσβυς καί πεντηκόνταρχος καί θαυμαστός σύμβουλος καί σοφός ἀρχιτέκτων καί συνετός ἀκροατήν· καί ἐπιστέω νεανίσκος ἄρχω αὐτός καί ἐμπαῖκται κυριεύσου αὐτός. καί συμπεσεῖται ὁ λαός ἄνθρωπος πρός ἄνθρωπος καί ἄνθρωπος πρός ὁ πλησίον αὐτοῦ· προσκόπτω ὁ παιδίον πρός ὁ πρεσβύτης ὁ ἄτιμος πρός ὁ ἔντιμος. ὅτι ἐπιλήμψεται ἄνθρωπος ὁ ἀδελφός αὐτός ἤ ὁ οἰκείον ὁ πατήρ αὐτός λέγω ἱμάτιον ἔχω ἀρχηγός ἡμεῖς γίγνομαι καί ὁ βρῶμα ὁ ἐμός ὑπό σύ εἰμί. καί ἀποκρίνω λέγω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ ἔσομαι σύ ἀρχηγός· οὐ γάρ εἰμί ἐν ὁ οἶκος ἐγώ ἄρτος οὐδέ ἱμάτιον· οὐ εἰμί ἀρχηγός ὁ λαός οὗτος. ὅτι ἀνίημι ιερουσαλημ καί ὁ ιουδαῖος συμπίπτωμι καί ὁ γλῶσσα αὐτός μετά ἀνομία ὁ πρός κύριος ἀπειθοῦντες· διότι νῦν ταπεινόω ὁ δόξα αὐτός καί ὁ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον αὐτός ἀνθίστημι αὐτοῖς(·) ὁ δέ ἁμαρτία αὐτός ὡς σοδομω ἀνήγγειλα καί ἐμφανίζω. οὐαί ὁ ψυχή αὐτός διότι βουλεύω βουλή πονηρά κατά ἑαυτοῦ λέγω δήσω ὁ δίκαιος ὅτι δύσχρηστος ἡμεῖς ἐστιν· τοίνυν ὁ γένημα ὁ ἔργον αὐτός ἐσθίω. οὐαί ὁ ἀνόμῳ· πονηρός κατά ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός συμβαίνω αὐτός. λαός ἐγώ ὁ πράκτορες ὑμεῖς καλαμῶνται ὑμεῖς καί ὁ ἀπαιτοῦντες κυριεύω ὑμῶν· λαός ἐγώ ὁ μακαρίζω ὑμεῖς πλανῶς ὑμεῖς καί ὁ τρίβος ὁ πούς σύ ταράσσους. ἀλλά νῦν καταστήσω εἰς κρίσις κύριος καί ἵστημι εἰς κρίσις ὁ λαός αὐτός αὐτός κύριος εἰς κρίσις ἥκω μετά ὁ πρέσβυς ὁ λαός καί μετά ὁ ἄρχων αὐτός ὑμεῖς δέ τίς ἐνεπυρίω ὁ ἀμπελῶνά ἐγώ καί ὁ ἁρπαγὴ ὁ πτωχοῦ ἐν ὁ οἶκος ὑμῶν; τίς ὑμεῖς ἀδικέω ὁ λαός ἐγώ καί ὁ πρόσωπον ὁ πτωχός καταισχύνετε; ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς ὑψώθησαν ὁ θυγάτηρ σιων καί πορεύομαι ὑψηλός τραχήλος καί ἐν νεῦμα ὀφθαλμός καί ὁ πορεία ὁ πούς ἅμα σύρουσαι ὁ χιτών καί ὁ πούς ἅμα παίζω καί ταπεινόω ὁ θεός ἀρχούζω θυγάτηρ σιων καί κύριος ἀποκαλύπτω ὁ σχῆμα αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἀφαιρέω κύριος ὁ δόξα ὁ ἱματισμός αὐτός καί ὁ κόσμος αὐτός καί ὁ ἐμπλόκιος καί ὁ κοσύμβους καί ὁ μηνίσκος καί ὁ κάθεμα καί ὁ κόσμος ὁ πρόσωπον αὐτός καί ὁ σύνθεσις ὁ κόσμος ὁ δόξα καί ὁ χλιδῶνη καί ὁ ψέλιον καί ὁ ἐμπλόκιον καί ὁ περιδέξιος καί ὁ δακτύλιοι καί ὁ ἐνώτιον καί ὁ περιπόρφυρος καί ὁ μεσοπόρφυρα καί ὁ ἐπιβλήματα ὁ κατά ὁ οἰκία καί ὁ διαφανής λακωνικός καί ὁ βύσσινος καί ὁ ὑακίνθινα καί ὁ κόκκινα καί ὁ βύσσος σύν χρυσίον καί ὑακίνθῳ συγκαθυφασμένα καί θέριστρα κατάκλιτα. καί εἰμί ἀντί ὀσμή ἡδεία κονιορτός καί ἀντί ζώνη σχοινίῳ ζόω καί ἀντί ὁ κόσμος ὁ κεφαλή ὁ χρυσίον φαλάκρωμα ἔχω διά ὁ ἔργον σύ καί ἀντί ὁ χιτών ὁ μεσοπορφύρος περιζώσῃ σάκκος. καί ὁ υἱός σύ ὁ καλός ὅς ἀγαπάω μαχαίρᾳ πίπτω καί ὁ ἰσχύω ὑμεῖς μαχαίρᾳ πίπτω. καί ταπεινωθήσονται καί πενθήσουσιν ὁ θῆκη ὁ κόσμος ὑμεῖς καί καταλειφθέω μόνος καί εἰς ὁ γῆ ἐδαφισθάω. καί ἐπιλήμψω ἑπτά γυνή ἄνθρωπος εἷς λέγω ὁ ἄρτος ἡμεῖς φαγόμεθα καί ὁ ἱμάτιον ἡμεῖς περιβαλούμεθα πλήν ὁ ὄνομα ὁ σός κεκλήομαι ἐφ ά ἡμεῖς ἄφελε ὁ ὀνειδισμός ἡμεῖς. ὁ δέ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐπιλάμπω ὁ θεός ἐν βουλή μετά δόξα ἐπί ὁ γῆ ὁ ὑψόω καί δοξάζω ὁ καταλειφθὲν ὁ ισραηλ καί εἰμί ὁ ὑπολειφθὲν ἐν σιων καί ὁ καταλειφθὲν ἐν ιερουσαλημ ἅγιος καλέω πᾶς ὁ γραφέντες εἰς ζωή ἐν ιερουσαλημ· ὅτι ἐκπλυίνω κύριος ὁ ῥύπος ὁ υἱός καί ὁ θυγάτηρ σιων καί ὁ αἷμα ἐκκαθαριεῖ ἐκ μέσος αὐτός ἐν πνεῦμα κρίσις καί πνεῦμα καύσις. καί ἥκω καί εἰμί πᾶς τόπος ὁ ὄρος σιων καί πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός σκιάσω νεφέλη ἡμέρα καί ὡς καπνός καί ὡς φῶς πῦρ καίω νυκτός· πᾶς ὁ δόξα σκεπασθήσεται· καί εἰμί εἰς σκιά ἀπό καῦμα καί ἐν σκέπη καί ἐν ἀποκρύφῳ ἀπό σκληρότη καί ὑετός. ἄισω δή ὁ ἀγαπάω ᾆσμα ὁ ἀγαπητός ὁ ἀμπελῶνί ἐγώ. ἀμπελὼν γίγνομαι ὁ ἀγαπάω ἐν κέρατι ἐν τόπος πίων. καί φραγμός περιέθηκα καί ἐχαράκωσα καί φυτεύω ἄμπελος σωρηχ καί ᾠκοδόμησα πύργος ἐν μέσος αὐτός καί προλήνιος ὤρυξα ἐν αὐτῷ· καί ἔμεινος ὁ ποιέω σταφυλής ποιέω δέ ἄκανθα. καί νῦν ἄνθρωπος ὁ ιουδα καί ὁ ἐνοικέω ἐν ιερουσαλημ κρίνω ἐν ἐγώ καί ἀνά μέσος ὁ ἀμπελῶνος ἐγώ. τίς ποιέω ἔτι ὁ ἐἀμπελῶνί ἐγώ καί οὐ ποιέω αὐτῷ; διότι ἔμεινος ὁ ποιέω σταφυλής ποιέω δέ ἄκανθα. νῦν δέ ἀναγγελῶ ὑμεῖς τίς ποιέω ὁ ἀμπελῶνί μου· ἀφέλλω ὁ φραγμός αὐτός καί εἰμί εἰς διαρπαγή καί καθαιρέω ὁ τοῖχος αὐτός καί εἰμί εἰς καταπάτημα καί ἀνέω ὁ ἀμπελῶνά ἐγώ καί οὐ μή τμάω οὐδέ μή σκαφή καί ἀναβαίνω εἰς αὐτός ὡς εἰς χέρσον ἄκανθα· καί ὁ νεφέλη ἐντελοῦμαι ὁ μή βρέχω εἰς αὐτός ὑετός. ὁ γάρ ἀμπελὼ κύριος σαβαωθ οἶκος ὁ ισραηλ εἰμί καί ἄνθρωπος ὁ ιουδα νεόφυτος ἠγαπημένον· ἔμεινος ὁ ποιέω κρίσις ποιέω δέ ἀνομία καί οὐ δικαιοσύνη ἀλλά κραυγή. οὐαί ὁ συνάπτω οἰκία πρός οἰκία καί ἀγρός πρός ἀγρός ἐγγίζω ἵνα ὁ πλησίον ἀφέλωνμαί τι· μή οἰκήσω μόνος ἐπί ὁ γῆς; ἀκούω γάρ εἰς ὁ οὖς κύριος σαβαωθ ταῦτα·ς ἐάν γάρ γίγνομαι οἰκία πολύς εἰς ἔρημος εἰμί μέγας καί καλός καί οὐ εἰμί ὁ ἐνοικοῦντες ἐν αὐτός. οὗ γάρ ἐργῶνται δέκα ζεῦγος βοάω ποιέω κεράμιον εἷς καί ὁ σπείρω ἀρτάβας ἕξ ποιέω μέτρον τρεῖς. οὐαί ὁ ἐγειρόμενοι ὁ πρωί καί ὁ σικερος διώκω ὁ μένω ὁ ὀψέ· ὁ γάρ οἶνος αὐτός συγκαύω. μετά γάρ κιθάρα καί ψαλτηρίον καί τυμπάνων καί αὐλός ὁ οἶνος πίνω ὁ δέ ἔργον κύριος οὐ ἐμβλέπουσιν καί ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός οὐ κατανοοῦ. τοίνυν αἰχμάλωτος ὁ λαός ἐγώ γίγνομαι διά ὁ μή οἶδα αὐτός ὁ κύριος καί πλῆθος γίγνομαι νεκρός διά λιμός καί δίψαν ὕδωρ. καί ἐπλάτυνω ὁ ἅιδης ὁ ψυχή αὐτός καί διανοίγω ὁ στόμα αὐτός ὁ μή διαλιπέω καί καταβήσω ὁ ἔνδοξος καί ὁ μέγας καί ὁ πλούσιος καί ὁ λοιμός αὐτός. καί ταπεινόω ἄνθρωπος καί ἀτιμασθήσω ἀνήρ καί ὁ ὀφθαλμός ὁ μετέωρος ταπεινωθήσονται· καί ὑψόω κύριος σαβαωθ ἐν κρίμα καί ὁ θεός ὁ ἅγιος δοξασθήζω ἐν δικαιοσύνη. καί βοσκηθήσομαι ὁ διηρπασμένοι ὡς ταῦρος καί ὁ ἔρημος ὁ ἀπειλημμένος ἄρνες ἐσθίω. οὐαί ὁ ἐπισπώμενοι ὁ ἁμαρτία ὡς σχοινίον μακρός καί ὡς ζυγόν ἱμαίνω δάμαλις ὁ ἀνομία ὁ λέγω ὁ τάχος ἐγγισάω ὅς ποιέω ἵνα ὁράω καί ἔρχομαι ὁ βουλή ὁ ἅγιος ισραηλ ἵνα γνέω. οὐαί ὁ λέγω ὁ πονηρός καλός καί ὁ καλός πονηρός ὁ τίθημι ὁ σκότος φῶς καί ὁ φῶς σκότος ὁ τίθημι ὁ πικρός γλυκύς καί ὁ γλυκύς πικρός. οὐαί ὁ συνετός ἐν ἑαυτοῦ καί ἐνώπιον ἑαυτοῦ ἐπιστήμων. οὐαί ὁ ἰσχύω ὑμεῖς ὁ ὁ οἶνος πίνω καί ὁ δυνάσται ὁ κεραννύντες ὁ σικερος ὁ δικαιόω ὁ ἀσεβής ἕνεκα δῶρον καί ὁ δίκαιος ὁ δίκαιος αἴρω. διά οὗτος ὅς τρόπος καυθήσεμαι καλάμη ὑπό ἄνθρακος πῦρ καί συγκαυθήσεται ὑπό φλόξ ἀνειμένη ὁ ῥίζα αὐτός ὡς χνής εἰμί καί ὁ ἄνθος αὐτός ὡς κονιορτός ἀναβήσεται· οὐ γάρ ἐθέλω ὁ νόμος κύριος σαβαωθ ἀλλά ὁ λόγιον ὁ ἅγιος ισραηλ παρώξυναν. καί θυμόω ὀργή κύριος σαβαωθ ἐπί ὁ λαός αὐτός καί ἐπιβάλλω ὁ χείρ αὐτός ἐπί αὐτός καί πατάσσω αὐτός καί παρωξύνθη ὁ ὄρος καί γίγνομαι ὁ θνησιμαῖα αὐτός ὡς κοπρία ἐν μέσος ὁδός. καί ἐν πᾶς οὗτος οὐ ἀπεστράφη ὁ θυμός ἀλλά ἔτι ὁ χείρ ὑψηλός. τοιγάρ ἀείρω σύσσημον ἐν ὁ ἔθνος ὁ μακράν καί συριέω αὐτός ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ καί ἰδοὺ ταχύς κούφως ἔρχονται· οὐ πεινάω οὐδέ κοπιάω οὐδέ νυστάξουσις οὐδέ κοιμηθήσω οὐδέ λύσω ὁ ζώνη αὐτός ἀπό ὁ ὀσφῦς αὐτός οὐδέ μή ῥαγῶσις ὁ ἱμάνς ὁ ὑπόδημα αὐτῶν· ὅς ὁ βέλος ὀξεῖά εἰμί καί ὁ τόξον αὐτός ἐντεταμένα ὁ πούς ὁ ἵππος αὐτός ὡς στερεός πέτρα λογίσω ὁ τροχοὶ ὁ ἅρμα αὐτός ὡς καταιγίς· ὁρμῶσις ὡς λέων καί παρέστηκαν ὡς σκύμνος λέοντος· καί ἐπιλήμψεται καί βοέω ὡς θηρίον καί ἐκβαλεῖ καί οὐ εἰμί ὁ ἐρύω αὐτός. καί βοήω διά αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὡς φωνή θάλασσα κυμαινούσης· καί ἐμβλέψονται εἰς ὁ γῆ καί ἰδοὺ σκότος σκληρός ἐν ὁ ἀπορία αὐτός. καί γίγνομαι ὁ ἐνιαυτός ὅς ἀποθνῄσκω οζιας ὁ βασιλεύς ὁράω ὁ κύριος κάθημαι ἐπί θρόνος ὑψηλός καί ἐπηρμένου καί πλήρης ὁ οἶκος ὁ δόξα αὐτός. καί σερας ἵστημι κύκλῳ αὐτός ἕξ πτέρυξ ὁ εἷς καί ἕξ πτέρυξ ὁ εἷς καί ὁ μέν δύο κατεκάλυπτος ὁ πρόσωπον καί ὁ δύο κατεκάλυπτος ὁ πούς καί ὁ δύο ἐπέταντο. καί ἐκέκραγον ἕτερος πρός ὁ ἕτερος καί λέγω ἅγιος ἅγιος ἅγιος κύριος σαβαωθ πλήρης πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα αὐτός. καί ἐπαίρω ὁ ὑπέρθυρος ἀπό ὁ φωνή ὅς ἐκέκραγον καί ὁ οἶκος πίμπλημι καπνός. καί λέγω ὦ τάλας ἐγώ ὅτι κατανένυγμαι ὅτι ἄνθρωπος εἰμί καί ἀκάθαρτος χεῖλος ἔχω ἐν μέσος λαός ἀκάθαρτος χεῖλος ἔχω ἐγώ οἰκῶ καί ὁ βασιλεύς κύριος σαβαωθ ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. καί ἀποστέλλω πρός ἐγώ εἷς ὁ σεραφιν καί ἐν ὁ χείρ ἔχω ἄνθραξ ὅς ὁ λαβίς λαμβάνω ἀπό ὁ θυσιαστήριον καί ἅπτω ὁ στόμα ἐγώ καί λέγω ἰδοὺ ἅπτω οὗτος ὁ χειλής σύ καί ἀφαιρέω ὁ ἀνομία σύ καί ὁ ἁμαρτία σύ περικαθαρίιω. καί ἀκούω ὁ φωνή κύριος λέγω τίς ἀποστέλλω καί τίς πορεύομαι πρός ὁ λαός τοῦτον; καί λέγω ἰδοὺ εἰμί ἐγώ· ἀπόστειλός ἐγώ. καί λέγω πορεύομαι καί λέγω ὁ λαός οὗτος ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι καί βλέπω βλέπω καί οὐ μή ἴδητε· παχύνω γάρ ὁ καρδία ὁ λαός οὗτος καί ὁ οὖς αὐτός βαρέως ἀκούω καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός καμμύω μήποτε ὁράω ὁ ὀφθαλμός καί ὁ οὖς ἀκούω καί ὁ καρδία συνίημι καί ἐπιστρέφω καί ἰάομαι αὐτός. καί λέγω ἕως πότε κύριε; καί λέγω ἕως ἄν ἐρημωθάω πόλις παρά ὁ μή κατοικεῖσθαι καί οἶκοι παρά ὁ μή εἰμί ἄνθρωπος καί ὁ γῆ καταλειφθήσω ἔρημος. καί μετά οὗτος μακρυνεῖ ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος καί ὁ καταλείπω πληθυνθήσο ἐπί ὁ γῆς· καί ἔτι ἐπί αὐτός εἰμί ὁ ἐπιδέκατος καί πάλιν εἰμί εἰς προνομή ὡς τερέβινθος καί ὡς βάλανος ὅταν ἐκπίπτω ἀπό ὁ θήκη αὐτός. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα αχαζ ὁ ιωαθαμ ὁ υἱός οζιου βασιλεύς ιουδα ἀναβαίνω ραασσω βασιλεύς αραμ καί φακεε υἱός ρομελιου βασιλεύς ισραηλ ἐπί ιερουσαλημ πολεμέω αὐτός καί οὐ δύναμαι πολιορκέω αὐτός. καί ἀναγγέλλω εἰς ὁ οἶκος δαυιδ λέγω συνεφώνησεν αραμ πρός ὁ εφραιμ· καί ἐξίστημι ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ ψυχή ὁ λαός αὐτός ὅς τρόπος ὅταν ἐν δρυμός ξύλον ὑπό πνεῦμα σαλεύω. καί λέγω κύριος πρός ησαια ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις αχαζ σύ καί ὁ καταλειίφω ιασουβ ὁ υἱός σύ πρός ὁ κολυμβήθρα ὁ ἄνω ὁδός ὁ ἀγρός ὁ γναφεύς καί ἐρῶ αὐτός φυλάζω ὁ ἡσυχάσης καί μή φοβέω μηδέ ὁ ψυχή σύ ἀσθενέω ἀπό ὁ δύο ξύλον ὁ δαλός ὁ καπνίζομαι τούτων· ὅταν γάρ ὀργή ὁ θυμός ἐγώ γίγνομαι πάλιν ἰάομαι. καί ὁ υἱός ὁ αραμ καί ὁ υἱός ὁ ρομελιου ὅτι βουλεύω βουλή πονηρά περί σύ λέγω ἀναβησόμεθα εἰς ὁ ιουδαία καί συλλαλήσαντες αὐτός ἀποστρέψω αὐτός πρός ἡμεῖς καί βασιλεύω αὐτός ὁ υἱός ταβεηλ ὅδε λέγω κύριος σαβαωθ οὐ μή ἐμμείνω ὁ βουλή οὗτος οὐδέ ἔσται· ἀλλά ὁ κεφαλή αραμ δαμασκός ἀλλά ἔτι ἑξήκοντα καί πέντε ἔτος ἐκλείπω ὁ βασιλεία εφραιμ ἀπό λαός καί ὁ κεφαλή εφραιμ σομορων καί ὁ κεφαλή σομορων υἱός ὁ ρομελιου· καί ἐάν μή πιστεύω οὐδέ μή συνίημι. καί προστίθημι κύριος λαλέω ὁ αχαζ λέγω αἴτηζω σεαυτοῦ σημεῖον παρά κύριος θεός σύ εἰς βάθος ἤ εἰς ὕψος. καί λέγω αχαζ οὐ μή αἰτέω οὐδ ’ οὐ μή πειράζω κύριος. καί λέγω ἀκούω δή οἶκος δαυιδ· μή μικρός ὑμεῖς ἀγών παρέχω ἀνθρώποις; καί πῶς κύριος παρέχω ἀγῶνα; διά οὗτος δίδωμι κύριος αὐτός ὑμεῖς σημεῖον· ἰδοὺ ὁ παρθένος ἐν γαστήρ ἔχω καί τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός εμμανουηλ· βούτυρος καί μέλι φάγεται· πρίν ἤ γιγνώσκω αὐτός ἤ προελέσθαι πονηρός ἐκλέξομαι ὁ ἀγαθόν· διότι πρίν ἤ γιγνώσκω ὁ παιδίον ἀγαθός ἤ κακός ἀπειθέω πονηρία ὁ ἐκλέγω ὁ ἀγαθός καί καταλειφθήσω ὁ γῆ ὅς σύ φοβέω ἀπό πρόσωπον ὁ δύο βασιλεύς. ἀλλά ἐπάκω ὁ θεός ἐπί σύ καί ἐπί ὁ λαός σύ καί ἐπί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ἡμέρα ὅς οὔπω ἥκω ἀπό ὅς ἡμέρα ἀφαιρέω εφραιμ ἀπό ιουδα ὁ βασιλεύς ὁ ἀσσύριος. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος συριέω κύριος μυία ὅς κυριεύω μέρος ποταμός αἴγυπτος καί ὁ μέλισσα ὁ εἰμί ἐν χώρα ἀσσύριος καί ἔρχομαι πᾶς καί ἀναπαύο ἐν ὁ φάραγξι ὁ χώρα καί ἐν ὁ τρώγλα ὁ πέτρα καί εἰς ὁ σπήλαιον καί εἰς πᾶς ῥαγάς καί ἐν πᾶς ξύλον. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ξυρέω κύριος ὁ ξυρός ὁ μέγας καί μεμεθυσμένῳ ὅς εἰμί πέραν ὁ ποταμός βασιλεύς ἀσσύριος ὁ κεφαλή καί ὁ θρίξ ὁ πούς καί ὁ πώγων ἀφαιρέω. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος θρέπω ἄνθρωπος δάμαλις βοῦς καί δύο πρόβατον καί εἰμί ἀπό ὁ πολύς ποιέω γάλα βούτυρων καί μέλι ἐσθίω πᾶς ὁ καταλειφθεὶς ἐπί ὁ γῆ. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος πᾶς τόπος οὗ ἐάν εἰμί χίλιοι ἄμπελος χίλιοι σίκλω εἰς χέρσον εἰμί καί εἰς ἄκανθαν· μετά βέλος καί τοξεύματος εἰσέρχομαι ἐκεῖ ὅτι χέρσος καί ἄκανθα εἰμί πᾶς ὁ γῆ. καί πᾶς ὄρος ἀροτριώμενος ἀροτριαθήσομαι καί οὐ μή ἐπέρχομαι ἐκεῖ φόβος· εἰμί γάρ ἀπό ὁ χέρσος καί ἀκάνθης εἰς βόσκημα πρόβατον καί εἰς καταπάτημα βοῦς. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ λαμβάνω σεαυτοῦ τόμον καινός μέγας καί γράφω εἰς αὐτός γραφίς ἄνθρωπος ὁ ὀξέως προνομή ποιέω σκύλων· πάρειμι γάρ. καί μάρτυράς ἐγώ ποιέω πιστός ἄνθρωπος ὁ ουρια καί ὁ ζαχαρια υἱός βαραχιου. καί προσέρχομαι πρός ὁ προφῆτις καί ἐν γαστήρ λαμβάνω καί τίκτω υἱός. καί λέγω κύριος ἐγώ καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ταχέως σκύλευσον ὀξέως προνόμευσον· διότι πρίν ἤ γιγνώσκω ὁ παιδίον καλέω πατήρ ἤ μήτηρ λαμβάνω δύναμις δαμασκός καί ὁ σκῦλον σαμαρεία ἔναντι βασιλεύς ἀσσύριος. καί προστίθημι κύριος λαλέω ἐγώ ἔτι διά ὁ μή βούλομαι ὁ λαός οὗτος ὁ ὕδωρ ὁ σιλωαμ ὁ πορεύομαι ἡσυχή ἀλλά βούλομαι ἔχω ὁ ραασσω καί ὁ υἱός ρομελιου βασιλεύς ἐφ ά ὑμεῖς διά οὗτος ἰδοὺ ἀνάγω κύριος ἐφ ά ὑμεῖς ὁ ὕδωρ ὁ ποταμός ὁ ἰσχυρός καί ὁ πολύς ὁ βασιλεύς ὁ ἀσσύριος καί ὁ δόξα αὐτός καί ἀναβαίνω ἐπί πᾶς φάραγξ ὑμεῖς καί περιπατήω ἐπί πᾶς τεῖχος ὑμεῖς καί ἀφαιρέω ἀπό ὁ ιουδαία ἄνθρωπος ὅς δύναμαι κεφαλή ἀείρω ἤ δυνατός συντελέσασθαί τὶς καί εἰμί ὁ παρεμβολή αὐτός ὥστε πληρόω ὁ πλάτος ὁ χώρα σου· μετά ἐγώ ὁ θεός. γιγνώσκω ἔθνος καί ἡττᾶσθε ἐπακούζω ἕως ἔσχατος ὁ γῆ ἰσχυκότες ἡττᾶσθε· ἐάν γάρ πάλιν ἰσχύσητε πάλιν ἡττηθήσομαι. καί ὅς ἄν βουλεύσησθε βουλή διασκεδάσω κύριος καί λόγος ὅς ἄν λαλέω οὐ μή ἐμμείνω ὑμεῖς ὅτι μετά ἡμεῖς κύριος ὁ θεός. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ ἰσχυρός χείρ ἀπειθέω ὁ πορείᾳ ὁ ὁδός ὁ λαός οὗτος λέγω μήποτε λέγω σκληρόν· πᾶς γάρ ὅς ἄν λέγω ὁ λαός οὗτος σκληρός ἐστιν· ὁ δέ φόβος αὐτός οὐ μή φοβέω οὐδέ μή ταραχθῆτε· κύριος αὐτός ἁγιάσατε καί αὐτός εἰμί σύ φόβος. καί ἐάν ἐπί αὐτός πείθω εἰμί εἰμί σύ εἰς ἁγίασμα καί οὐ ὡς λίθος προσκόμμα συναντήσεσθε αὐτός οὐδέ ὡς πέτρα πτώματι· ὁ δέ οἶκος ιακωβ ἐν παγίς καί ἐν κοιλάσμα ἐγκαθήμενοι ἐν ιερουσαλημ. διά οὗτος ἀδυνατήω ἐν αὐτός πολύς καί πίπτω καί συντριβήσω καί ἐγγιέω καί ἁλώο ἄνθρωπος ἐν ἀσφάλεια εἰμί. τότε φανερός εἰμί ὁ σφραγιζόμενοι ὁ νόμος ὁ μή μανθάνω. καί λέγω μένω ὁ θεός ὁ ἀποστρέψαντα ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπό ὁ οἶκος ιακωβ καί πείθω εἰμί ἐπί αὐτός. ἰδοὺ ἐγώ καί ὁ παιδίον ὅς ἐγώ δίδωμι ὁ θεός καί εἰμί εἰς σημεῖον καί τέρας ἐν ὁ οἶκος ισραηλ παρά κύριος σαβαωθ ὅς κατοικέω ἐν ὁ ὄρος σιων. καί ἐάν λέγω πρός ὑμεῖς ζητήσω ὁ ἀπό ὁ γῆ φωνέω καί ὁ ἐγγαστριμύθους ὁ κενολογοῦντης ὅς ἐκ ὁ κοιλία φωνέω οὐ ἔθνος πρός θεός αὐτοῦ; τίς ἐκζητέω περί ὁ ζῶ ὁ νεκρούς; νόμος γάρ εἰς βοήθεια δίδωμι ἵνα λέγω οὐ ὡς ὁ ῥῆμα οὗτος περί ὅς οὐ εἰμί δῶρον δίδωμι περί αὐτός. καί ἥκω ἐφ ά ὑμεῖς σκληρός λιμός καί εἰμί ὡς ἄν πεινάσω λυπέω καί κακῶς λέγω ὁ ἄρχων καί ὁ παταχρας καί ἀναβλέψονται εἰς ὁ οὐρανός ἄνω καί εἰς ὁ γῆ κάτω ἐμβλέψω καί ἰδοὺ θλῖψις καί στενοχωρία καί σκότος ἀπορίον στενός καί σκότος ὥστε μή βλέπω καί οὐ ἀπορόη ὁ ἐν στενοχωρία εἰμί ἕως καιρός. οὗτος πρῶτος ποιέω ταχύς ποιέω χώρα ζαβουλων ὁ γῆ νεφθαλιμ ὁδός θάλασσα καί ὁ λοιπός ὁ ὁ παραλία κατοικέω καί πέραν ὁ ιορδάνος γαλιλαία ὁ ἔθνος ὁ μέρος ὁ ιουδαία. ὁ λαός ὁ πορεύομαι ἐν σκότος ὁράω φῶς μέγα· ὁ κατοικέω ἐν χώρα καί σκιά θάνατος φῶς λάμπω ἐφ ά σύ. ὁ πολύς ὁ λαός ὅς κατήγαξ ἐν εὐφροσύνη σύ καί εὐφρανθήσονται ἐνώπιον σύ ὡς ὁ εὐφραινόμενοι ἐν ἀμήτῳ καί ὅς τρόπος ὁ διαιρούμενος σκῦλον. διότι ἀφῄρηται ὁ ζυγός ὁ ἐπί αὐτός κεῖμαι καί ὁ ῥάβδος ὁ ἐπί ὁ τραχήλος αὐτῶν· ὁ γάρ ῥάβδος ὁ ἀπαιτούντων διασκεδάννυμι κύριος ὡς ὁ ἡμέρα ὁ ἐπί μαδιαμ. ὅτι πᾶς στολή εἰπισυνηγμένη δόλος καί ἱμάτιον μετά καταλλαγή ἀποτείσω καί θελήσουσις εἰ γίγνομαι πυρίκαυστος. ὅτι παιδίον γεννάω ἡμεῖς υἱός καί δίδωμι ἡμεῖς οὗ ὁ ἀρχή γίγνομαι ἐπί ὁ ὦμος αὐτός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός μέγας βουλή ἄγγελος· ἐγώ γάρ ἄγω εἰρήνη ἐπί ὁ ἄρχω εἰρήνη καί ὑγίεια αὐτός. μέγας ὁ ἀρχή αὐτός καί ὁ εἰρήνη αὐτός οὐ εἰμί ὅριον ἐπί ὁ θρόνος δαυιδ καί ὁ βασιλεία αὐτός κατορθόω αὐτός καί ἀντιλαβέσθαι αὐτός ἐν δικαιοσύνη καί ἐν κρίμα ἀπό ὁ νῦν καί εἰς ὁ αἰών χρόνον· ὁ ζῆλος κύριος σαβαωθ ποιέω οὗτος. θάνατος ἀποστέλλω κύριος ἐπί ιακωβ καί ἔρχομαι ἐπί ισραηλ καί γιγνώσκω πᾶς ὁ λαός ὁ εφραιμ καί ὁ ἐγκαθήμενοι ἐν σαμαρεία ἐφ ά ὕβρει καί ὑψηλός καρδία λέγω πλίνθος πεπτώκας ἀλλά δεῦτε λαξεύσωμεν λίθος καί ἐκκόψωμεν συκαμίνος καί κέδρους καί οἰκοδομήσωμεν ἑαυτοῦ πύργος. καί ῥάχω ὁ θεός ὁ ἐπανιστανομένους ἐπί ὄρος σιων ἐπί αὐτός καί ὁ ἐχθρός αὐτός διασκεδάσει συρία ἀπό ἥλιος ἀνατολή καί ὁ ἕλλην ἀπό ἥλιος δυσμή ὁ κατεσθίοντης ὁ ισραηλ ὅλος ὁ στόμα. ἐπί οὗτος πᾶς οὐ ἀπεστράφη ὁ θυμός ἀλλά ἔτι ὁ χείρ ὑψηλός. καί ὁ λαός οὐ ἀπεστράφη ἕως πλήσσω καί ὁ κύριος οὐ ἐκζητέω. καί ἀφαιρέω κύριος ἀπό ισραηλ κεφαλή καί οὐράν μέγας καί μικρός ἐν εἷς ἡμέρα πρεσβύτης καί ὁ ὁ πρόσωπον θαυμάζω οὗτος ὁ ἀρχή καί προφήτης διδάσκοντα ἄνομος οὗτος ὁ οὐρά. καί εἰμί ὁ μακαρίζω ὁ λαός οὗτος πλανάω καί πλανῶς ὅπως καταπίω αὐτός. διά οὗτος ἐπί ὁ νεανίσκος αὐτός οὐ εὐφρανθήσομαι ὁ θεός καί ὁ ὀρφανός αὐτός καί ὁ χήρα αὐτός οὐ ἐλεήω ὅτι πᾶς ἄνομος καί πονηρός καί πᾶς στόμα λαλέω ἄδικος. ἐπί πᾶς οὗτος οὐ ἀπεστράφη ὁ θυμός ἀλλά ἔτι ὁ χείρ ὑψηλός. καί καυθήσομαι ὡς πῦρ ὁ ἀνομία καί ὡς ἄγρωστις ξηρός βρωθήσομαι ὑπό πυρός· καί καυθήσεμαι ἐν ὁ δάσος ὁ δρυμός καί συγκαταφάγεται ὁ κύκλος ὁ βόυνη πᾶς. διά θυμός ὀργή κύριος συγκέκαυται ὁ γῆ ὅλος καί εἰμί ὁ λαός ὡς ὑπό πῦρ κατακεκαυμένος· ἄνθρωπος ὁ ἀδελφός αὐτός οὐ ἐλεήω ἀλλά ἐκκλιίνω εἰς ὁ δεξιός ὅτι πεινάσω καί ἐσθίω ἐκ ὁ ἀριστερός καί οὐ μή ἐμπλησθῇ ἄνθρωπος ἔσθω ὁ σάρξ ὁ βραχίων αὐτός. ἐσθίω γάρ μανασση ὁ εφραιμ καί εφραιμ ὁ μανασση ὅτι ἅμα πολιορκήσω ὁ ιουδας. ἐπί οὗτος πᾶς οὐ ἀπεστράφη ὁ θυμός ἀλλά ἔτι ὁ χείρ ὑψηλός. οὐαί ὁ γράφουσιν πονηρίαν· γράφω γάρ πονηρία γράφουσις ἐκκλίνοντες κρίσις πτωχός ἁρπάζω κρίμα πενήτων ὁ λαός ἐγώ ὥστε εἰμί αὐτός χήρα εἰς ἁρπαγή καί ὀρφανός εἰς προνομή. καί τίς ποιέω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἐπισκοπῆς; ὁ γάρ θλῖψις ὑμεῖς πόρρωθεν ἥξει· καί πρός τίς καταφεύξω ὁ βοηθηθῆναι; καί ποῦ καταλείψω ὁ δόξα ὑμεῖς ὁ μή ἐμπίπτω εἰς ἐπαγωγήν; ἐπί πᾶς οὗτος οὐ ἀπεστράφη ὁ θυμός ἀλλά ἔτι ὁ χείρ ὑψηλός. οὐαί ἀσσυρίοις· ὁ ῥάβδος ὁ θυμός ἐγώ καί ὀργή εἰμί ἐν ὁ χείρ αὐτός. ὁ ὀργή ἐγώ εἰς ἔθνος ἄνομος ἀποστέλλω καί ὁ ἐμός λαός συντάσσω ποιέω σκῦλον καί προνομή καί καταπατέω ὁ πόλις καί τίθημι αὐτός εἰς κονιορτός. αὐτός δέ οὐ οὕτω(ς) νεθυμέω καί ὁ ψυχή οὐ οὕτω(ς) λελόγισται ἀλλά ἀπαλλάσσω ὁ νόος αὐτός καί ὁ ἔθνος ἐξολεθρεῦζω οὐ ὀλίγος. καί ἐάν λέγω αὐτός σύ μόνος εἰμί ἄρχων καί λέγω οὐ λαμβάνω ὁ χώρα ὁ ἐπάνω βαβυλών καί χαλαννη ὅς ὁ πύργος ᾠκοδομήθη; καί λαμβάνω ἀραβία καί δαμασκός καί σαμάρειαν· ὅς τρόπος οὗτος λαμβάνω ἐν ὁ χείρ ἐγώ καί πᾶς ὁ ἀρχή λήμψω. ὀλολύξω ὁ γλυπτός ἐν ιερουσαλημ καί ἐν σαμαρείᾳ· ὅς τρόπος γάρ ποιέω σαμαρεία καί ὁ χειροποίητος αὐτός οὕτω(ς) ποιέω καί ιερουσαλημ καί ὁ εἰδώλοις αὐτός. καί εἰμί ὅταν συντελέω κύριος πᾶς ποιέω ἐν ὁ ὄρος σιων καί ἐν ιερουσαλημ ἐπάκω ἐπί ὁ νόος ὁ μέγας ὁ ἄρχων ὁ ἀσσύριος καί ἐπί ὁ ὕψος ὁ δόξα ὁ ὀφθαλμός αὐτός. λέγω γάρ ὁ ἰσχύς ποιέω καί ὁ σοφία ὁ σύνεσις ἀφελέω ὅριον ἔθνος καί ὁ ἰσχύς αὐτός προνομεύω καί σείω πόλις κατοικουμέν καί ὁ οἰκουμένη ὅλος καταλήμψω ὁ χείρ ὡς νοσσιά καί ὡς καταλιμπάνω ᾠὰ ἀείρω καί οὐ εἰμί ὅς διαφεύξετής ἐγώ ἤ ἀντείπῃ ἐγώ. μή δοξίσθημι ἀξίνη ἄνευ ὁ κόπτοντος ἐν αὐτῇ; ἤ ὑψόω πρίον ἄνευ ὁ ἕλκω αὐτόν;ς ὡσαύτως ἐάν τὶς ἀείρω ῥάβδος ἤ ξύλον. καί οὐ οὕτω(ς) ἀλλά ἀποστέλλω κύριος σαβαωθ εἰς ὁ σός τιμή ἀτιμία καί εἰς ὁ σός δόξα πῦρ καίω καυθήσεται· καί εἰμί ὁ φῶς ὁ ισραηλ εἰς πῦρ καί ἁγιάσει αὐτός ἐν πῦρ καίω καί ἐσθίω ὡσεί χόρτος ὁ ὕλη. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀποσβεσθήσω ὁ ὄρος καί ὁ βουνός καί ὁ δρυμός καί καταφάγεται ἀπό ψυχή ἕως σαρκῶν· καί εἰμί ὁ φεύγω ὡς ὁ φεύγω ἀπό φλόξ καιομένης· καί ὁ καταλείπω ἀπ ά αὐτός εἰμί ἀριθμός καί παιδίον γράπτω αὐτός. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐκέτι προστίθημι ὁ καταλειφθὲν ισραηλ καί ὁ σωθέντες ὁ ιακωβ οὐκέτι μή πείθω εἰμί ἐπί ὁ ἀδικήσαντας αὐτός ἀλλά εἰμί πείθω ἐπί ὁ θεός ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ ὁ ἀλήθεια καί εἰμί ὁ καταλειφθὲν ὁ ιακωβ ἐπί θεός ἰσχύοις. καί ἐάν γίγνομαι ὁ λαός ισραηλ ὡς ὁ ἄμμος ὁ θάλασσα ὁ κατάλειμμα αὐτός σωθήσεται· λόγος γάρ συντελέω καί συντέμνω ἐν δικαιοσύνη ὅτι λόγος συντετμημένος ποιέω ὁ θεός ἐν ὁ οἰκουμένη ὅλος. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος σαβαωθ μή φοβέω ὁ λαός ἐγώ ὁ κατοικέω ἐν σιων ἀπό ἀσσύριοι ὅτι ἐν ῥάβδος πατάγω σε· πληγή γάρ ἐγώ ἐπάγω ἐπί σύ ὁ εἶδον ὁδός αἴγυπτος. ἔτι γάρ μικρός καί παύσεται ὁ ὀργή ὁ δέ θυμός ἐγώ ἐπί ὁ βουλή αὐτῶν· καί ἐπεγερέω ὁ θεός ἐπί αὐτός κατά ὁ πληγή ὁ μαδιαμ ἐν τόπος θλῖψις καί ὁ θυμός αὐτός ὁ ὁδός ὁ κατά θάλασσα εἰς ὁ ὁδός ὁ κατά αἴγυπτος. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀφαιρέω ὁ φόβος αὐτός ἀπό σύ καί ὁ ζυγός αὐτός ἀπό ὁ ὦμος σύ καί καταφθαρήσω ὁ ζυγός ἀπό ὁ ὦμος ὑμός. ἥκω γάρ εἰς ὁ πόλις αγγαι καί παρέρχομαι εἰς μαγεδω καί ἐν μαχμα τίθημι ὁ σκεῦος αὐτοῦ· καί παρέρχομαι φάραγγα καί ἥκω εἰς αγγαι φόβος λαμβάνω ραμα πόλις σαουλ· φεύγω ὁ θυγάτηρ γαλλιμ ἐπακούσεμαι λαισα ἐπακούσεμαι αναθωθ· ἐξίστημι μαδεβηνος καί ὁ κατοικέω γιββιρ· παρακαλέω σήμερον ἐν ὁδός ὁ μένω ὁ χείρ παρακαλέω ὁ ὄρος ὁ θυγάτηρ σιων καί ὁ βουνός ὁ ἐν ιερουσαλημ. ἰδοὺ γάρ ὁ δεσπότης κύριος σαβαωθ συνταράσσω ὁ ἐνδόξους μετά ἰσχύς καί ὁ ὑψηλός ὁ ὕβρος συντριβήσω καί ὁ ὑψηλός ταπεινωθήσονται καί πίπτω ὁ ὑψηλός μαχαίρᾳ ὁ δέ λίβανος σύν ὁ ὑψηλός πίπτω. καί ἐξέρχομαι ῥάβδος ἐκ ὁ ῥίζα ιεσσαι καί ἄνθος ἐκ ὁ ῥίζα ἀναβαίνω. καί ἀναπαύσω ἐπί αὐτός πνεῦμα ὁ θεός πνεῦμα σοφία καί σύνεσις πνεῦμα βουλή καί ἰσχύς πνεῦμα γνῶσις καί εὐσεβείας· ἐμπλέω αὐτός πνεῦμα φόβος θεός. οὐ κατά ὁ δόξα κρίνω οὐδέ κατά ὁ λαλιά ἐλέγχω ἀλλά κρίνω ταπεινός κρίσις καί ἐλέγχω ὁ ταπεινός ὁ γῆς· καί πατάγω γῆ ὁ λόγος ὁ στόμα αὐτός καί ἐν πνεῦμα διά χειλής ἀναιρέω ἀσεβῆ· καί εἰμί δικαιοσύνη ἐζωσμένος ὁ ὀσφῦς αὐτός καί ἀλήθεια εἰλημένος ὁ πλευρά. καί συμβοσκηθήσεται λύκος μετά ἀρνός καί πάρδαλις συναναπαύσω ἐρίφῳ καί μοσχάριον καί ταῦρος καί λέων ἅμα βοσκηθήσονται καί παιδίον μικρός ἄγω αὐτούς· καί βοῦς καί ἄρκος ἅμα βοσκηθήσονται καί ἅμα ὁ παιδίον αὐτός εἰμί καί λέων καί βοῦς ἅμα ἐσθίω ἄχυρα. καί παιδίον νήπιος ἐπί τρώγλη ἀσπίς καί ἐπί κοίτη ἔκγονος ἀσπίς ὁ χείρ ἐπιβαλέω. καί οὐ μή κακοποιήσω οὐδέ μή δύναμαι ἀπόλλυμι οὐδείς ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἅγιον ἐγώ ὅτι ἐμπίμπλημι ὁ σύμπας ὁ γιγνώσκω ὁ κύριος ὡς ὕδωρ πολύς κατακαλύπτω θαλάζω. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ ῥίζα ὁ ιεσζω καί ὁ ἀνίστημι ἄρχω ἔθνος ἐπί αὐτός ἔθνος ἐλπίζω καί εἰμί ὁ ἀνάπαυσις αὐτός τιμή. καί εἰμί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος προσθάω κύριος ὁ δείκνυμι ὁ χείρ αὐτός ὁ ζηλόω ὁ καταλειφθὲν ὑπόλοιπος ὁ λαός ὅς ἄν καταλειφθῇ ἀπό ὁ ἀσσύριος καί ἀπό αἴγυπτος καί βαβυλωνία καί αἰθιοπία καί ἀπό αιλαμιτός καί ἀπό ἥλιος ἀνατολή καί ἐκ ἀραβία. καί ἀείρω σημεῖον εἰς ὁ ἔθνος καί συνάγω ὁ ἀπόλλυμι ισραηλ καί ὁ διεσπαρμένος ὁ ιουδα συνάγω ἐκ ὁ τέσσαρες πτέρυξ ὁ γῆ. καί ἀφαιρέω ὁ ζῆλος εφραιμ καί ὁ ἐχθρός ιουδα ἀπολοῦντα· εφραιμ οὐ ζηλόω ιουδαν καί ιους οὐ θλῖψις εφραιμ. καί πετασθύω ἐν πλοίον ἀλλόφυλος θάλασσα ἅμα προνομεύσους καί ὁ ἀπό ἥλιος ἀνατολή καί ιδουμαίαν· καί ἐπί μωαβ πρῶτος ὁ χείρ ἐπιβάλλω ὁ δέ υἱός αμμων πρῶτος ὑπακούσο. καί ἐρημόω κύριος ὁ θάλασσα αἴγυπτος καί ἐπιβαλέω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ ποταμός πνεῦμα βίαιος καί πατάγω ἑπτά φάραγξ ὥστε διαπορεύομαι αὐτός ἐν ὑποδήμασιν· καί εἰμί δίοδος ὁ καταλειφθέις ἐγώ λαός ἐν αἴγυπτος καί εἰμί ὁ ισραηλ ὡς ὁ ἡμέρα ὅτε ἐξέρχομαι ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί ἐρῶ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εὐλογέω σύ κύριος διότι ὠργίσθης ἐγώ καί ἀπέστρεφω ὁ θυμός σύ καί ἠλέησάς ἐγώ. ἰδοὺ ὁ θεός ἐγώ σωτήρ ἐγώ κύριος πείθω εἰμί ἐπί αὐτός καί σῴζω ἐν αὐτός καί οὐ φοβηθήσομαι διότι ὁ δόξα ἐγώ καί ὁ αἴνεσίς ἐγώ κύριος καί γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρία. καί ἀντλήσω ὕδωρ μετά εὐφροσύνη ἐκ ὁ πηγή ὁ σωτήριος. καί ἐρῶ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὑμνέω κύριος βοάω ὁ ὄνομα αὐτός ἀναγγέλω ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἔνδοξα αὐτός μιμνῄσκομαι ὅτι ὑψόω ὁ ὄνομα αὐτός. ὑμνέω ὁ ὄνομα κύριος ὅτι ὑψηλός ἐποίησεν· ἀναγγείλατε οὗτος ἐν πᾶς ὁ γῆ. ἀγαλλιάω καί εὐφραίνω ὁ κατοικέω σιων ὅτι ὑψόω ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ ἐν μέσος αὐτός. ὅρασις ὅς εἶδον ησαιας υἱός αμως κατά βαβυλών. ἐπί ὄρος πεδινός ἀείρω σημεῖον ὑψώω ὁ φωνή αὐτός μή φοβέω παρακαλέω ὁ χείρ ἀνοίξω ὁ ἄρχων. ἐγώ συντάσσω καί ἐγώ ἄγω αὐτούς· ἁγιάζω εἰμί καί ἐγώ ἄγω αὐτούς· γίγαντες ἔρχομαι πληρόω ὁ θυμός ἐγώ χαίρω ἅμα καί ὑβρίζω. φωνή ἔθνος πολύς ἐπί ὁ ὄρος ὅμοιος ἔθνος πολύς φωνή βασιλεύς καί ἔθνος συνάγω. κύριος σαβαωθ ἐντέλλω ἔθνος ὁπλομάχῳ ἔρχομαι ἐκ γῆ πόρρωθεν ἀπ ά ἄκρον θεμέλιος ὁ οὐρανός κύριος καί ὁ ὁπλομάχος αὐτός ὁ καταφθείρω ὁ οἰκουμένη ὅλος. ὀλολύζω ἐγγύς γάρ ὁ ἡμέρα κύριος καί συντριβὴ παρά ὁ θεός ἥκω. διά οὗτος πᾶς χείρ ἐκλυθήσομαι καί πᾶς ψυχή ἄνθρωπος δειλιάσει· καί ταραχθήσω ὁ πρέσβις καί ὠδῖνες αὐτός ἔχω ὡς γυνή τικτούσης· καί συμφοράσουσιν ἕτερος πρός ὁ ἕτερος καί ἐκστήσομαι καί ὁ πρόσωπον αὐτός ὡς φλόξ μεταβαλοῦσιν. ἰδοὺ γάρ ἡμέρα κύριος ἀνίατος ἔρχομαι θυμός καί ὀργή τίθημι ὁ οἰκουμένη ὅλος ἔρημος καί ὁ ἁμαρτωλός ἀπόλλυμι ἐκ αὐτός. ὁ γάρ ἀστήρ ὁ οὐρανός καί ὁ ὠρίων καί πᾶς ὁ κόσμος ὁ οὐρανός ὁ φῶς οὐ δίδωμι καί σκοτίζω ὁ ἥλιος ἀνατέλλοντος καί ὁ σελήνη οὐ δίδωμι ὁ φῶς αὐτός. καί ἐντελοῦμαι ὁ οἰκουμένη ὅλος κακός καί ὁ ἀσεβέσιν ὁ ἁμαρτία αὐτῶν· καί ἀπόλλυμι ὕβρις ἄνομος καί ὕβρις ὑπερηφάνω ταπεινίδωμι. καί εἰμί ὁ καταλελειμμένοι ἔντιμος μᾶλλον ἤ ὁ χρυσίον ὁ ἄπυρος καί ὁ ἄνθρωπος μᾶλλον ἔντιμος εἰμί ἤ ὁ λίθος ὁ ἐκ σουφιρ. ὁ γάρ οὐρανός θυμόω καί ὁ γῆ σεισθήσω ἐκ ὁ θεμέλιος αὐτός διά θυμός ὀργή κύριος σαβαωθ ὁ ἡμέρα ὅς ἄν ἐπέρχομαι ὁ θυμός αὐτός. καί εἰμί ὁ καταλελειμμένοι ὡς δορκάδιος φεύγω καί ὡς πρόβατον πλανάω καί οὐ εἰμί ὁ συνάγω ὥστε ἄνθρωπος εἰς ὁ λαός αὐτός ἀποστραφαίνω καί ἄνθρωπος εἰς ὁ χώρα αὐτός διῶζω. ὅς γάρ ἄν ἁλίσκομαι ἡττηθήσεται καί ὅστις συνάγω εἰμί μαχαίρᾳ πεσοῦνται· καί ὁ τέκνον αὐτός ἐνώπιον αὐτός ῥάξω καί ὁ οἰκία αὐτός προνομεύσους καί ὁ γυνή αὐτός ἔχω. ἰδοὺ ἐπεγείρω ὑμεῖς ὁ μῆδος ὅς οὐ λογίζονται ἀργύριον οὐδέ χρυσίον χρεία ἔχω. τοξεύματος νεανίσκος συντρίψου καί ὁ τέκνον ὑμεῖς οὐ μή ἐλεέω οὐδέ ἐπί ὁ τέκνον οὐ φείσομαι ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί εἰμί βαβυλών ὅς καλέω ἔνδοξος ὑπό βασιλεύς χαλδαῖος ὅς τρόπος καταστρέφω ὁ θεός σοδομα καί γομορρα· οὐ κατοικηθήσεται εἰς ὁ αἰών χρόνος οὐδέ μή εἰσέρχομαι εἰς αὐτός διά πολύς γενεά οὐδέ μή διέρχομαι αὐτός ἄραψ οὐδέ ποιμήν οὐ μή ἀναπαύω ἐν αὐτῇ· καί ἀναπαύσομαι ἐκεῖ θηρίον καί ἐμπλησθήσονται ὁ οἰκία ἤχω καί ἀναπαύσομαι ἐκεῖ σειρῆνες καί δαιμόνιον ἐκεῖ ὀρχήσω καί ὀνοκένταυρος ἐκεῖ κατοικήω καί νοσσοποιήσους ἐχῖνοι ἐν ὁ οἶκος αὐτῶν· ταχύς ἔρχομαι καί οὐ χρονιέω. καί ἐλεάω κύριος ὁ ιακωβ καί ἐκλέξομαι ἔτι ὁ ισραηλ καί ἀναπαύσομαι ἐπί ὁ γῆ αὐτός καί ὁ γιώρας προστίθημι πρός αὐτός καί προστίθημι πρός ὁ οἶκος ιακωβ καί λαμβάνω αὐτός ἔθνος καί εἰσάξουσιν εἰς ὁ τόπος αὐτός καί κατακληρονομήσω καί πληθυνθήσονται ἐπί ὁ γῆ ὁ θεός εἰς δοῦλος καί δούλας· καί εἰμί αἰχμάλωτος ὁ αἰχμαλωτεύσαντες αὐτός καί κυριευθήσομαι ὁ κυριεύω αὐτός. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀναπαύω σύ ὁ θεός ἐκ ὁ ὀδύνη καί ὁ θυμός σύ καί ὁ δουλεία σύ ὁ σκληρά ὅς ἐδούλευζω αὐτός. καί λήμψῃ ὁ θρῆνος οὗτος ἐπί ὁ βασιλεύς βαβυλών καί ἐρῶ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος πῶς ἀναπαύω ὁ ἀπαιτός καί ἀναπαύω ὁ ἐπισπουδαστής; συνέτριψεν ὁ θεός ὁ ζυγόν ὁ ἁμαρτωλός ὁ ζυγόν ὁ ἀρχόντων· πατάσσω ἔθνος θυμός πληγή ἀνιάτῳ παῖος ἔθνος πληγή θυμός ὅς οὐ φείδομαι ἀνεπαύσατο πείθω. πᾶς ὁ γῆ βοάω μετά εὐφροσύνη καί ὁ ξύλον ὁ λιβάνου εὐφράνθησαν ἐπί σύ καί ὁ κέδρος ὁ λιβάνου ἀπό ὅς σύ κεκοίμησαι οὐ ἀναβαίνω ὁ κόπτων ἐγώ. ὁ ἅιδης κάτωθεν πικραίνω συναντάω σύ συνηγέρθησάν σύ πᾶς ὁ γίγανς ὁ ἄρχω ὁ γῆ ὁ ἐγείραντες ἐκ ὁ θρόνος αὐτός πᾶς βασιλεύς ἔθνος. πᾶς ἀποκρίνω καί λέγω σύ καί σύ ἑάλως ὥσπερ καί ἡμεῖς ἐν ἡμεῖς δέ κατελογίσθη. καταβαίνω δέ εἰς ἅιδης ὁ δόξα σύ ὁ πολύς σύ εὐφροσύνη· ὑποκάτω σύ στρώσω σῆψις καί ὁ κατακάλυμμά σύ σκώληξ. πῶς ἐκπίτνω ἐκ ὁ οὐρανός ὁ ἑωσφόρος ὁ πρωί ἀνατέλλων; συνετρίβη εἰς ὁ γῆ ὁ ἀποστέλλω πρός πᾶς ὁ ἔθνος. σύ δέ εἶπον ἐν ὁ διάνοια σύ εἰς ὁ οὐρανός ἀναβήομαι ἐπάνω ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός τίθημι ὁ θρόνος ἐγώ καθιῶ ἐν ὄρος ὑψηλός ἐπί ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός ὁ πρός βορράω ἀναβήσω ἐπάνω ὁ νεφέλη εἰμί ὁμοῖος ὁ ὑψίστῳ. νῦν δέ εἰς ἅιδης καταβέω καί εἰς ὁ θεμέλιον ὁ γῆ. ὁ εἶδον σύ θαυμάσω ἐπί σύ καί λέγω οὗτος ὁ ἄνθρωπος ὁ παροξύνω ὁ γῆ σείω βασιλεῖς; ὁ τίθημι ὁ οἰκουμένη ὅλος ἐρῆμος καί ὁ πόλις καθαιρέω ὁ ἐν ἐπαγωγή οὐ λύω. πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ ἔθνος κοιμάομαι ἐν τιμή ἄνθρωπος ἐν ὁ οἶκος αὐτοῦ· σύ δέ ῥιφέω ἐν ὁ ὄρος ὡς νεκρός ἐβδελυγμένος μετά πολύς τεθνηκότων ἐκκεκέντημαι μαχαίρα καταβαίνω εἰς ᾅδης. ἑός τρόπος ἱμάτιον ἐν αἷμα πεφυρμένος οὐ εἰμί καθαρός οὕτω(ς) οὐδέ σύ εἰμί καθαρός διότι ὁ γῆ ἐγώ ἀπόλλυμι καί ὁ λαός ἐγώ ἀπέκτεινας· οὐ μή μείνω εἰς ὁ αἰών χρόνος σπέρμα πονηρός. ἑτοιμάζω ὁ τέκνον σύ σφείγω ὁ ἁμαρτία ὁ πατήρ σύ ἵνα μή ἀνίστημι καί ὁ γῆ κληρονομήσως καί ἐμπλήσωσι ὁ γῆ πόλις. καί ἐπαναστήσω αὐτός λέγω κύριος σαβαωθ καί ἀπόλλυμι αὐτός ὄνομα καί κατάλειμμα καί σπέρματάδε λέγω κύριος καί τίθημι ὁ βαβυλωνία ἔρημος ὥστε κατοικέω ἐχίνους καί εἰμί εἰς οὐδέν· καί τίθημι αὐτός πηλός βάραθρον εἰς ἀπώλεια. ὅδε λέγω κύριος σαβαωθ ὅς τρόπος λέγω οὕτω(ς) εἰμί καί ὅς τρόπος βουλεύω οὕτω(ς) μένω ὁ ἀπόλλυμι ὁ ἀσσύριοι ἀπό ὁ γῆ ὁ ἐμός καί ἀπό ὁ ὄρος ἐγώ καί εἰμί εἰς καταπάτημα καί ἀφαιρέω ἀπ ά αὐτός ὁ ζυγός αὐτός καί ὁ κῦδος αὐτός ἀπό ὁ ὦμος ἀφαιρέω. οὗτος ὁ βουλή ὅς βουλεύω κύριος ἐπί ὁ οἰκουμένη ὅλος καί οὗτος ὁ χείρ ὁ ὑψηλή ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ οἰκουμένη. ὅς γάρ ὁ θεός ὁ ἅγιος βουλεύω τίς διασκεδάσει; καί ὁ χείρ ὁ ὑψηλός τίς ἀποστρέψει; ὁ ἔτους ὅς ἀποθνῄσκω αχαζ ὁ βασιλεύς γίγνομαι ὁ ῥῆμα οὗτος. μή εὐφρανθείω πᾶς ὁ ἀλλόφυλος συνετρίβη γάρ ὁ ζυγός ὁ παίοντος ὑμᾶς· ἐκ γάρ σπέρμα ὄφις ἐξέρχομαι ἔκγονος ἀσπίς καί ὁ ἔκγονος αὐτός ἐξέρχομαι ὄφις πετόμενοι. καί βοσκηθήσω πτωχός διά αὐτός πτωχός δέ ἀνήρ ἐπί εἰρήνη ἀναπαύσονται· ἀναιρέω δέ λιμός ὁ σπέρμα σύ καί ὁ κατάλειμμά σύ ἀναιρέω. ὀλολύζω πύλη πόλις κεκραγέτωσαν πόλις τεταραγμέναι ὁ ἀλλόφυλος πᾶς ὅτι καπνός ἀπό βορρᾶς ἔρχομαι καί οὐ εἰμί ὁ εἰμί. καί τίς ἀποκρίνω βασιλεύς ἐθνῶν; ὅτι κύριος ἐθεμελίωσεν σιων καί διά αὐτός σωθήσονται ὁ ταπεινός ὁ λαός. ὁ ῥῆμα ὁ κατά ὁ μωαβίτις. νύξ ἀπόλλυμι ὁ μωαβῖτις νύξ γάρ ἀπόλλυμι ὁ τεῖχος ὁ μωαβίτις. λυπέομαι ἐφ ά ἑαυτοῦ ἀπόλλυμι γάρ καί δηβων· ὅς ὁ βωμός ὑμεῖς ἐκεῖ ἀναβήσω κλαίειν· ἐπί ναβαυ ὁ μωαβίτις ὀλολύζω ἐπί πᾶς κεφαλή φαλάκρωμα πᾶς βραχίονες κατατετμημένοι· ἐν ὁ πλατεῖα αὐτός περιζώζομαι σάκκος καί κόπτω ἐπί ὁ δῶμα αὐτός καί ἐν ὁ ῥύμη αὐτός πᾶς ὀλολύζω μετά κλαυθμός. ὅτι κράζω εσεβων καί ελεαλα ἕως ιαις ἀκούω ὁ φωνή αὐτῶν· διά οὗτος ὁ ὀσφὺς ὁ μωαβίτις βοάω ὁ ψυχή αὐτός γιγνώσκω. ὁ καρδία ὁ μωαβίτις βοάω ἐν αὐτός ἕως σηγωρ δάμαλις γάρ εἰμί τριετής· ἐπί δέ ὁ ἀναβάσις ὁ λουιθ πρός σύ κλαίω ἀναβήσω ὁ ὁδός αρωνιιμ βοάω σύντριμμα καί σεισμός. ὁ ὕδωρ ὁ νεμριμ ἔρημος εἰμί καί ὁ χόρτος αὐτός ἐκλείψει· χόρτος γάρ χλωρός οὐ εἰμί. μή καί οὕτω(ς) μέλλω σωθῆναι; ἐπάξω γάρ ἐπί ὁ φάραγξ ἄραβας καί λαμβάνω αὐτός. συνῆφω γάρ ὁ βοή ὁ ὅριον ὁ μωαβίτις ὁ αγαλλιμ καί ὀλολυγμός αὐτός ἕως ὁ φρέαρ ὁ αιλιμν. ὁ δέ ὕδωρ ὁ ρεμμων πίμπλημι αἵματος· ἐπάξω γάρ ἐπί ρεμμων ἄραβας καί ἀείρω ὁ σπέρμα μωαβ καί αριηλ καί ὁ κατάλοιπος αδαμα. ἀποστέλλω ὡς ἑρπετόν ἐπί ὁ γῆν· μή πέτρα ἔρημος εἰμί ὁ ὄρος σιων; εἰμί γάρ ὡς πετεινός ἀνιπταμένος νεοσσός ἀφῃρημένος θυγάτηρ μωαβ. ἔπειτα δέ αρνω πολύς βουλεύω ποιέω σκέπη πένθος αὐτός διά παντός· ἐν μεσημβρινός σκοτία φεύγω ἐξίστημι μή ἀπαχθῇς. παροικήσους σύ ὁ φυγάς μωαβ εἰμί σκέπη ὑμεῖς ἀπό πρόσωπον διώκω ὅτι ἀείρω ὁ συμμαχία σύ καί ὁ ἄρχων ἀπόλλυμι ὁ καταπατέω ἐπί ὁ γῆ. καί διορθωθήσω μετά ἔλεος θρόνος καί καθίεμαι ἐπί αὐτός μετά ἀλήθεια ἐν σκηνή δαυιδ κρίνω καί ἐκζητέω κρίμα καί σπεύδω δικαιοσύνη. ἀκούω ὁ ὕβρις μωαβ ὑβριστής σφόδρα ὁ ὑπερηφανία ἐξῆρω. οὐ οὕτω(ς) ὁ μαντεία σύ οὐ οὕτω(ς). ὀλολύγω μωαβ ἐν γάρ ὁ μωαβίτις πᾶς ὀλολύξουσιν· ὁ κατοικέω δεσεθ μελετήσω καί οὐ ἐντραπέω. ὁ πεδίον εσεβων πενθέω ἄμπελος σεβαμα· καταπίνω ὁ ἔθνος καταπατέω ὁ ἀμπέλος αὐτός ἕως ιαζηρ· οὐ μή συνάψω πλανήθω ὁ ἔρημον· ὁ ἀποστέλλω ἐγκατελείφθησαν διαβαίνω γάρ ὁ ἔρημος. διά οὗτος κλαύσω ὡς ὁ κλαυθμός ιαζηρ ἄμπελος σεβαμα· ὁ δένδρον σύ κατέβαλεν εσεβων καί ελεαλη ὅτι ἐπί ὁ θερισμός καί ἐπί ὁ τρυγήτον σύ καταπατέω καί πᾶς πίπτω. καί ἀείρω εὐφροσύνη καί ἀγαλλίαμα ἐκ ὁ ἀμπελώνων σύ καί ἐν ὁ ἀμπελῶσίν σύ οὐ μή εὐφρανθήσονται καί οὐ μή πατέω οἶνος εἰς ὁ ὑπολήνιον παύω γάρ. διά οὗτος ὁ κοιλία ἐγώ ἐπί μωαβ ὡς κιθάρα ἠχήσει καί ὁ ἐντός ἐγώ ὡσεί τεῖχος ὅς ἐνεκαίνισας. καί εἰμί εἰς ὁ ἐντραπῆναί σύ ὅτι κοπιάω μωαβ ἐπί ὁ βωμός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ χειροποίητος αὐτός ὥστε προσεύχομαι καί οὐ μή δύναμαι ἐξαιρέω αὐτός. οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς λαλέω κύριος ἐπί μωαβ ὁπότε καί λαλέω. καί νῦν λέγω ἐν τρεῖς ἔτος ἔτος μισθωτός ἀτιμασθήσω ὁ δόξα μωαβ ἐν πᾶς ὁ πλοῦτος ὁ πολύς καί καταλειφθήσω ὀλιγοστός καί οὐ ἔντιμος. ὁ ῥῆμα ὁ κατά δαμασκός. ἰδοὺ δαμασκός ἀείρω ἀπό πόλις καί εἰμί εἰς πτῶσις καταλελειμμένη εἰς ὁ αἰών εἰς κοίτη ποίμνιον καί ἀνάπαυσις καί οὐ εἰμί ὁ διώκω. καί οὐκέτι εἰμί ὀχυρός ὁ καταφυγέω εφραιμ καί οὐκέτι εἰμί βασιλεία ἐν δαμασκός καί ὁ λοιπός ὁ σύρω ἀπολεῖται· οὐ γάρ σύ βελτῖος εἰμί ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ δόξα αὐτῶν· ὅδε λέγω κύριος σαβαωθ. εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἔκλειψις ὁ δόξα ιακωβ καί ὁ πίων ὁ δόξα αὐτός σεισθήσω. καί εἰμί ὅς τρόπος ἐάν τὶς συνάγω ἀμητός ἵστημι καί σπέρμα σταχύω ἐν ὁ βραχίων αὐτός ἀμάω καί εἰμί ὅς τρόπος ἐάν τὶς συνάγω στάχυς ἐν φάραγξ στερεᾷ καί καταλειφθῇ ἐν αὐτός καλάμη ἤ ὡς ῥῶξ ἐλαία δύο ἤ τρεῖς ἐπί ἄκρον μετεώρος ἤ τέσσαρες ἤ πέντε ἐπί ὁ κλάδος αὐτός καταλειφθῇ· ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος πείθω εἰμί ἄνθρωπος ἐπί ὁ ποιέω αὐτός ὁ δέ ὀφθαλμός αὐτός εἰς ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ ἐμβλέψω καί οὐ μή πείθω εἰμί ἐπί ὁ βωμός οὐδέ ἐπί ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός ὅς ποιέω ὁ δάκτυλος αὐτός καί οὐ ὁράω ὁ δένδρον αὐτός οὐδέ ὁ βδελύγμα αὐτός. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί ὁ πόλις σύ ἐγκαταλελειμμέναι ὅς τρόπος ἐγκαταλείπω ὁ αμορραῖος καί ὁ ευαῖος ἀπό πρόσωπον ὁ υἱός ισραηλ καί εἰμί ἔρημος διότι κατέλιπε ὁ θεός ὁ σωτήρ σύ καί κύριος ὁ βοηθός σύ οὐ ἐμνήσθης. διά οὗτος φυτεύσω φύτευμα ἄπιστος καί σπέρμα ἄπιστον· ὁ δέ ἡμέρα ᾗ ἄν φυτεύω πλανηθήσῃ· ὁ δέ πρως ἐάν σπείρω ἀνθήω εἰς ἀμητός ὅς ἄν ἡμέρα κληρώω καί ὡς πατήρ ἄνθρωπος κληρόω ὁ υἱός σύ. οὐαί πλῆθος ἔθνος πολλῶν· ὡς θάλασσα κυμαίνω οὕτω(ς) ταραχθήσω καί νῶς ἔθνος πολύς ὡς ὕδωρ ἠχήσει. ὡς ὕδωρ πολύς ἔθνος πολύς ὡς ὕδωρ πολύς βία καταφερομένου· καί ἀποσκορακιέω αὐτός καί πόρρω αὐτός διώξομαι ὡς χνοῦν ἀχύρος λικμώντων ἀπέναντι ἄνεμος καί ὡς κονιορτός τροχοῦ καταιγὶς φέρω. πρός ἑσπέρα εἰμί πένθος πρίν ἤ πρωί καί οὐ εἰμί. οὗτος ὁ μερίς ὁ ὑμεῖς προνομευσάντων καί κληρονομία ὁ σύ κληρονομήσασιν. οὐαί γῆ πλοῖον πτέρυξ ἐπέκεινα ποταμός αἰθιοπία ὁ ἀποστέλλω ἐν θάλασσα ὅμηρα καί ἐπιστολή βυβλίνας ἐπάνω ὁ ὕδατος· πορεύομαι γάρ ἄγγελος κοῦφος πρός ἔθνος μετέωρος καί ξένος λαός καί χαλεπός τίς αὐτός ἐπέκεινα; ἔθνος ἀνέλπιστος καί καταπεπατημένον. νῦν ὁ ποταμός ὁ γῆ πᾶς ὡς χώρα κατοικουμένη· κατοικηθήσεται ὁ χώρα αὐτός ὡσεί σημεῖον ἀπό ὄρος ἀείρω ὡς σάλπιγξ φωνή ἀκουστόν εἰμί. ὅτι οὕτω(ς) λέγω ἐγώ κύριος ἀσφάλεια εἰμί ἐν ὁ ἐμός πόλις ὡς φῶς καῦμα μεσημβρία καί ὡς νεφέλη δρόσος ἡμέρα ἄμητος εἰμί. πρό ὁ θερισμός ὅταν συντελεσθῇ ἄνθος καί ὄμφα(ξ) ἀνθέω ἄνθος ὀμφακίζω καί ἀφαιρέω ὁ βοτρύδιος ὁ μικρός ὁ δρεπάνος καί ὁ κληματίς ἀφαιρέω καί κατακόπτω καί καταλείπω ἅμα ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίοις ὁ γῆ καί συναχθήσω ἐπί αὐτός ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ ἐπί αὐτός ἥκω. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀνενεχθήσω δῶρον κύριος σαβαωθ ἐκ λαός τεθλιμμένου καί τετιλμένου καί ἀπό λαός μέγας ἀπό ὁ νῦν καί εἰς ὁ αἰών χρόνον· ἔθνος ἐλπίζω καί καταπεπατημένος ὅς εἰμί ἐν μέρος ποταμός ὁ χώρα αὐτός εἰς ὁ τόπος ὅς ὁ ὄνομα κύριος σαβαωθ ἐπικαλέω ὄρος σιων. ὅρασις αἴγυπτος. ἰδοὺ κύριος κάθημαι ἐπί νεφέλη κούφης καί ἥκω εἰς αἴγυπτος καί σεισθήσεται ὁ χειροποίητος αἴγυπτος ἀπό πρόσωπον αὐτός καί ὁ καρδία αὐτός ἡττηθήσεται ἐν αὐτός. καί ἐπεγερθήσομαι αἰγύπτιος ἐπί αἰγύπτιος καί πολεμήσω ἄνθρωπος ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἄνθρωπος ὁ πλησίον αὐτός πόλις ἐπί πόλις καί νομός ἐπί νομός. καί ταραχθήσω ὁ πνεῦμα ὁ αἰγύπτιος ἐν αὐτός καί ὁ βουλή αὐτός διασκεδάζω καί ἐπερωτήσουμι ὁ θεός αὐτός καί ὁ ἄγαλμα αὐτός καί ὁ ἐκ ὁ γῆ φωνέω καί ὁ ἐγγαστριμύθους. καί παραδίδωμι αἴγυπτος εἰς χείρ ἄνθρωπος κύριος σκληρός καί βασιλεύς σκληρός κυριεύσου αὐτῶν· ὅδε λέγω κύριος σαβαωθ. καί πίομαι ὁ αἰγύπτιος ὕδωρ ὁ παρά θάλασσα ὁ δέ ποταμός ἐκλείπω καί ξηρανθήσεται· καί ἐκλείπω ὁ ποταμός καί ὁ διώρυγες ὁ ποταμός καί ξηρανθήσετος πᾶς συναγωγή ὕδωρ καί ἐν πᾶς ἕλω κάλαμος καί παπύρου· καί ὁ ἄχι ὁ χλωρός πᾶς ὁ κύκλος ὁ ποταμός καί πᾶς ὁ σπείρω διά ὁ ποταμός ξηρανθήσεται ἀνεμόφθορος. καί στενάξουσιν ὁ ἁλιεύς καί στενάξου πᾶς ὁ βάλλω ἄγκιστρον εἰς ὁ ποταμός καί ὁ βάλλω σαγήνω καί ὁ ἀμφιβολής πενθήσω. καί αἰσχύνη λαμβάνω ὁ ἐργάζομαι ὁ λίνον ὁ σχιστός καί ὁ ἐργάζομαι ὁ βύσσος καί εἰμί ὁ διαζόμενοι αὐτός ἐν ὀδύνη καί πᾶς ὁ ὁ ζῦθον ποιέω λυπηθήσονται καί ὁ ψυχή πονέσω. καί μωρός εἰμί ὁ ἄρχων τάνεως· ὁ σοφός σύμβουλος ὁ βασιλεύς ὁ βουλή αὐτός μωρανθήσω. πῶς λέγω ὁ βασιλεύς υἱός συνετός ἡμεῖς υἱός βασιλεύς ὁ ἐκ ἀρχῆς; ποῦ εἰμί νῦν ὁ σοφός σου; καί ἀναγγειλάτωσάν σύ καί λέγω τίς βουλεύω κύριος σαβαωθ ἐπί αἴγυπτος. ἐκλείπω ὁ ἄρχων τάνις καί ὑψώθησαν ὁ ἄρχων μέμφις καί πλανάω αἴγυπτος κατά φυλή. κύριος γάρ κεράννυμι αὐτός πνεῦμα πλανήσις καί ἐπλάνησαν αἴγυπτος ἐν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὡς πλανάω ὁ μεθύω καί ὁ ἐμός ἅμα. καί οὐ εἰμί ὁ αἰγύπτιος ἔργον ὅς ποιέω κεφαλή καί οὐρά ἀρχή καί τέλος. ὁ δέ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί ὁ αἰγύπτιος ὡς γυνή ἐν φόβος καί ἐν τρόμος ἀπό πρόσωπον ὁ χείρ κύριος σαβαωθ ὅς αὐτός ἐπιβαλέω αὐτός. καί εἰμί ὁ χώρα ὁ ιουδαίων ὁ αἰγύπτιος εἰς φόβητρον· πᾶς ὅς ἄν ὀνομάζω αὐτός αὐτός φοβηθήσω διά ὁ βουλή ὅς βουλεύω κύριος ἐπί αὐτός. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί πέντε πόλις ἐν αἴγυπτος λαλέω ὁ γλῶσσα ὁ χανανίτις καί ὀμνύουζω ὁ ὄνομα κυρίου· πόλιςασεδεκ καλέω ὁ εἷς πόλις. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί θυσιαστήριον ὁ κύριος ἐν χώρα αἰγύπτιος καί στήλη πρός ὁ ὅριον αὐτός ὁ κύριος καί εἰμί εἰς σημεῖον εἰς ὁ αἰών κύριος ἐν χώρα αἴγυπτος ὅτι κεκράξω πρός κύριος διά ὁ θλίβω αὐτός καί ἀποστέλλω αὐτός κύριος ἄνθρωπος ὅς σῴζω αὐτός κρίνω σῴζω αὐτός. καί γνωστός εἰμί κύριος ὁ αἰγύπτιος καί γιγνώσκω ὁ αἰγύπτιος ὁ κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ποιέω θυσία καί εὔξονται εὐχὰς ὁ κύριος καί ἀποδίδωμι. καί πατάγω κύριος ὁ αἰγύπτιος πληγή μέγας καί ἰάσεται αὐτός ἰάζω καί ἐπιστραφήσονται πρός κύριος καί εἰσακούσεται αὐτός καί ἰάομαι αὐτός. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί ὁδός αἴγυπτος πρός ἀσσύριοι καί εἰσέρχομαι ἀσσύριοι εἰς αἴγυπτος καί αἰγύπτιος πορεύομαι πρός ἀσσύριοι καί δουλεύω ὁ αἰγύπτιος ὁ ἀσσυρίος. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί ισραηλ τρίτος ἐν ὁ ἀσσυρίος καί ἐν ὁ αἰγύπτιος εὐλογέω ἐν ὁ γῆ ὅς εὐλογέω κύριος σαβαωθ λέγω εὐλογέω ὁ λαός ἐγώ ὁ ἐν αἴγυπτος καί ὁ ἐν ἀσσυρίος καί ὁ κληρονομία ἐγώ ισραηλ. ὁ ἔτους ὅς εἰσέρχομαι ταναθαν εἰς Ἄζωτος ἡνίκα ἀποστέλλω ὑπό αρνα βασιλεύς ἀσσύριοι καί πολεμέω ὁ Ἄζωτος καί καταλαμβάνω αὐτός τότε λαλέω κύριος πρός ησαια λέγω πορεύομαι καί ἄφελε ὁ σάκκος ἀπό ὁ ὀσφῦς σύ καί ὁ σανδάλιον σύ ὑπόλυσαι ἀπό ὁ πούς σου· καί ποιέω οὕτω(ς) πορεύομαι γυμνός καί ἀνυπόδετος. καί λέγω κύριος ὅς τρόπος πεπόρευται ησαιω ὁ παῖς ἐγώ γυμνός καί ἀνυπόδετος τρεῖς ἔτος εἰμί σημεῖον καί τέρας ὁ αἰγύπτιος καί αἰθίοψιν·(ς) ὅτι οὕτω(ς) ἄγω βασιλεύς ἀσσύριος ὁ αἰχμαλωσία αἴγυπτος καί αἰθίοψ νεανίσκος καί πρεσβύτης γυμνός καί ἀνυποδέτους ἀνακεκαλυμμένος ὁ αἰσχύνη αἴγυπτος. καί αἰσχυνθήσω ἡττηθέντες ὁ αἰγύπτιος ἐπί ὁ αἰθίοψις ἐφ ά ὅς εἰμί πείθω ὁ αἰγύπτιος εἰμί γάρ αὐτός δόξα. καί λέγω ὁ κατοικέω ἐν ὁ νῆσος οὗτος ἰδοὺ ἡμεῖς εἰμί πείθω ὁ φεύγω εἰς αὐτός εἰς βοήθεια ὅς οὐ δύναμαι σῴζω ἀπό βασιλεύς ασσυρίων· καί πῶς ἡμεῖς σωθησόμεθα; ὁ ὅραμα ὁ ἔρημος. ὡς καθαιγὶς διά ἔρημος διέλθος ἐκ ἔρημος ἔρχομαι ἐκ γῆ φοβερός ὁ ὅραμα καί σκληρός ἀναγγέλλω ἐγώ. ὁ ἀθετέω ἀθετέω ὁ ἀνομέω ἀνομέω. ἐπί ἐγώ ὁ αιλαμῖτης καί ὁ πρέσβυς ὁ πέρσης ἐπί ἐγώ ἔρχομαι. νῦν στενάγω καί παρακαλέω ἐμαυτοῦ. διά οὗτος ἐμπίπλημι ὁ ὀσφύς ἐγώ ἐκλύσεως καί ὠδῖνες ἔλαβόν ἐγώ ὡς ὁ τίκτουσαν· ἠδίκησα ὁ μή ἀκούω σπουδάζω ὁ μή βλέπω. ὁ καρδία ἐγώ πλανάω καί ὁ ἀνομία ἐγώ βαπτίζω ὁ ψυχή ἐγώ ἐφίστημι εἰς φόβος. ἑτοιμάζω ὁ τράπεζαν· πίνω φάγετε· ἀνίστημι ὁ ἄρχων ἑτοιμάζω θυρεός. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος πρός ἐγώ βαδίζω σεαυτοῦ ἵστημι σκοπός καί ὅς ἄν ὁράω ἀνάγγειλον· καί ὁράω ἀναβάτες ἱππεύς δύο ἀναβάτης ὄνος καί ἀναβάτης κάμηλος. ἀκρόαζω ἀκρόασις πολύς καί καλέω ουρια εἰς ὁ σκοπιὰ κύριος. καί λέγω ἔστη διά πᾶς ἡμέρα καί ἐπί ὁ παρεμβολή ἔστη ὅλος ὁ νύξ καί ἰδοὺ αὐτός ἔρχομαι ἀναβάτης συνωρίδος. καί ἀποκρίνω λέγω πίπτω βαβυλών καί πᾶς ὁ ἄγαλμα αὐτός καί ὁ χειροποίητος αὐτός συνετρίβησαν εἰς ὁ γῆ. ἀκούω ὁ καταλελειμμένοι καί ὁ ὀδυνάω ἀκούω ὅς ἀκούω παρά κύριος σαβαωθ· ὁ θεός ὁ ισραηλ ἀναγγέλλω ἐγώ. ὁ ὅραμα ὁ ιδουμαία. πρός ἐγώ καλέω παρά ὁ σηιρ φυλάσσω ἔπαλξις. φυλάσσω ὁ πρωί καί ὁ νύκτα· ἐάν ζητέω ζητέω καί παρά ἐγώ οἴκει· ἐν ὁ δρυμός ἑσπέρα κοιμηθάνω ἐν ὁ ὁδός δαιδας. εἰς συνάντησις διψάω ὕδωρ φέρω ὁ ἐνοικέω ἐν χώρα θαιμαν ἄρτος συναντάω ὁ φεύγω διά ὁ πλῆθος ὁ φεύγω καί διά ὁ πλῆθος ὁ πλανάω καί διά ὁ πλῆθος ὁ μάχαιρα καί διά ὁ πλῆθος ὁ τοξευμάτων ὁ διατεταμένων καί διά ὁ πλῆθος ὁ πίπτω ἐν ὁ πόλεμος. ὅτι οὕτω(ς) λέγω ἐγώ κύριος ἔτι ἐνιαυτός ὡς ἐνιαυτός μισθωτός ἐκλείπω ὁ δόξα ὁ υἱός κηδαρ καί ὁ κατάλοιπος ὁ τοξευμάτων ὁ ἰσχυρός υἱός κηδαρ εἰμί ὀλίγος διότι κύριος λαλέω ὁ θεός ισραηλ. ὁ ῥῆμα ὁ φάραγξ σιων. τίς γίγνομαι σύ νῦν ὅτι ἀνέβητε πᾶς εἰς δῶμα μάταια; ἐμπίμπλημι ὁ πόλις βοώντων· ὁ τραυματία σύ οὐ τραυματία μάχαιρα οὐδέ ὁ νεκρός σύ νεκρός πόλεμος. πᾶς ὁ ἄρχων σύ πεφεύγασιν καί ὁ ἁλίσκομαι σκληρός δέω εἰμί καί ὁ ἰσχύω ἐν σύ πρόσω πεφεύγαμί. διά οὗτος λέγω ἄφω ἐγώ πικρῶς κλαύσω μή κατισχύω παρακαλέω ἐγώ ἐπί ὁ σύντριμμα ὁ θυγάτηρ ὁ γένος ἐγώ. ὅτι ἡμέρα ταραχή καί ἀπώλεια καί καταπατήμας καί πλάνησις παρά κύριος σαβαωθ ἐν φάραγξ σιων· πλανάω ἀπό μικρός ἕως μέγας πλανάω ἐπί ὁ ὄρος. ὁ δέ αιλαμίτης λαμβάνω φαρέτρα ἀναβάται ἄνθρωπος ἐφ ά ἵππος καί συναγωγή παράταξις. καί εἰμί ὁ ἐκλεκτής φάραγγές σύ πλησθήσω ἅρμα ὁ δέ ἱππεύς ἐμφράξω ὁ πύλη σου· καί ἀνακαλύψω ὁ πύλη ιουδα καί ἐμβλέψονται ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰς ὁ ἐκλεκτός οἶκος ὁ πόλις καί ἀνακαλύψω ὁ κρυπτός ὁ οἶκος ὁ ἄκρος δαυιδ. καί εἴδοσαν ὅτι πολύς εἰμί καί ὅτι ἀπέστρεψαν ὁ ὕδωρ ὁ ἀρχαία κολυμβήθρη εἰς ὁ πόλις καί ὅτι καθείλοσαν ὁ οἶκος ιερουσαλημ εἰς ὀχύρωμα ὁ τεῖχος ὁ πόλις. καί ποιέω ἑαυτοῦ ὕδωρ ἀνά μέσος ὁ δύο τεῖχος ἐσώτερος ὁ κολυμβήθρα ὁ ἀρχαία καί οὐ ἐνεβλέφω εἰς ὁ ἀπ ά ἀρχή ποιέω αὐτός καί ὁ κτίζω αὐτός οὐ εἶδον. καί καλέω κύριος σαβαωθ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος κλαυθμός καί κοπετός καί ξύρη καί ζάω σάκκω αὐτός δέ ποιέω εὐφροσύνη καί ἀγαλλίαμον σφάζω μόσχος καί θύω πρόβατον ὥστε ἐσθίω κρέας καί πίνω οἶνος λέγω ἐσθίω καί πίνω αὔριον γάρ ἀποθνῄσκω. καί ἀνακεκαλυμμήν οὗτος εἰμί ἐν ὁ οὖς κύριος σαβαωθ ὅτι οὐ ἀφίημι ὑμεῖς οὗτος ὁ ἁμαρτία ἕως ἄν ἀποθάνω. ὅδε λέγω κύριος σαβαωθ πορεύομαι εἰς ὁ παστοφόριον πρός σομνα ὁ ταμία καί λέγω αὐτός τίς σύ ὧδε καί τίς σύ εἰμί ὧδε ὅτι ἐλατόμηω σεαυτοῦ ὧδε μνημεῖον καί ποιέω σεαυτοῦ ἐν ὑψηλός μνημεῖον καί ἔγραπω σεαυτοῦ ἐν πέτρα σκηνήν; ἰδοὺ δή κύριος σαβαωθ ἐκβαλέω καί ἐκτρίπω ἀνήρ καί ἀφαιρέω ὁ στολή σύ καί ὁ στέφανος σύ ὁ ἔνδοξος καί ῥίπτω σύ εἰς χώρα μέγας καί ἀμέτρητον καί ἐκεῖ ἀποθανῇ· καί τίθημι ὁ ἅρμα σύ ὁ καλός εἰς ἀτιμία καί ὁ οἶκος ὁ ἄρχοντος σύ εἰς καταπάτημα καί ἀφαιρεθέω ἐκ ὁ οἰκονομία σύ καί ἐκ ὁ στάσαός σύ. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καλέω ὁ παῖς ἐγώ ελιακιμ ὁ ὁ χελκιου καί ἐνδύω αὐτός ὁ στολή σύ καί ὁ στέφανος σύ δίδωμι αὐτός καί ὁ κράτος καί ὁ οἰκονομία σύ δίδωμι εἰς ὁ χείρ αὐτός καί εἰμί ὡς πατήρ ὁ ἐνοικέω ἐν ιερουσαλημ καί ὁ ἐνοικέω ἐν ιουδα. καί δίδωμι ὁ δόξα δαυιδ αὐτός καί ἄρχω καί οὐ εἰμί ὁ ἀντιλέγω. καί ἵστημι αὐτός ἄρχων ἐν τόπος πιστός καί εἰμί εἰς θρόνος δόξα ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός. καί εἰμί πείθω ἐπί αὐτός πᾶς ἔνδοξος ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός ἀπό μικρός ἕως μέγας καί εἰμί ἐπικρεμάμενος αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅδε λέγω κύριος σαβαωθκινόη ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐστηριγμένος ἐν τόπος πιστός καί πίπτω καί ἀφαιρέω ὁ δόξα ὁ ἐπί αὐτός ὅτι κύριος λαλέω. ὁ ὅραμα τύρος. ὀλολύζω πλοῖον Καρχηδών ὅτι ἀπόλλυμι καί οὐκέτι ἔρχομαι ἐκ γῆ κιτιαίων· ἦκται αἰχμάλωτος. τίς ὅμοιος γίγνομαι ὁ ἐνοικοῦντες ἐν ὁ νῆσος μεταβόλος φοινίκη διαπερῶντες ὁ θάλασσα ἐν ὕδωρ πολύς σπέρμα μεταβόλων; ὡς ἀμητός εἰσφερομένου ὁ μεταβόλος ὁ ἔθνος. αἰσχύνθης σιδών λέγω ὁ θάλασσα· ὁ δέ ἰσχύς ὁ θάλασσα λέγω οὐ ὤδινω οὐδέ τίκτω οὐδέ ἐξέθρεψα νεανίσκος οὐδέ ὕψωσα παρθένος. ὅταν δέ ἀκουστός γίγνομαι αἴγυπτος λαμβάνω αὐτός ὀδύνη περί τύρος. ἀπέρχομαι εἰς καρχηδών ὀλολύξατε ὁ ἐνοικέω ἐν ὁ νῆσος οὗτος. οὐ οὗτος εἰμί ὑμεῖς ὁ ὕβρις ὁ ἀπ ά ἀρχή πρίν ἤ παραδίδωμι αὐτήν; τίς οὗτος ἐβούλευσεν ἐπί τύρον; μή ἥσσων εἰμί ἤ οὐ ἰσχύει; ὁ ἔμπορος αὐτός ἔνδοξος ἄρχων ὁ γῆ. κύριος σαβαωθ βουλεύω παραλύω πᾶς ὁ ὕβρις ὁ ἐνδόξων καί ἀτιμάσαι πᾶς ἔνδοξος ἐπί ὁ γῆ. ἐργάζομαι ὁ γῆ σύ καί γάρ πλοῖον οὐκέτι ἔρχομαι ἐκ Καρχηδών. ὁ δέ χείρ σύ οὐκέτι ἰσχύω κατά θάλασσα ὁ παροξύνω βασιλεῖς· κύριος σαβαωθ ἐντέλλω περί χανααν ἀπόλλυμι αὐτός ὁ ἰσχύς. καί λέγω οὐκέτι μή προσθίημι ὁ ὑβρίζω καί ἀδικέω ὁ θυγάτηρ σιδῶνος· καί ἐάν ἀπέρχομαι εἰς κιτιεύς οὐδέ ἐκεῖ σύ ἀνάπαυσις ἔσται· καί εἰς γῆ χαλδαῖος καί οὗτος ἠρήμωται ἀπό ὁ ἀσσύριος οὐδέ ἐκεῖ σύ ἀνάπαυσις εἰμί ὅτι ὁ τοῖχος αὐτός πίπτω. ὀλολύζω πλοῖον Καρχηδών ὅτι ἀπόλλυμι ὁ ὀχύρωμα ὑμεῖς. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καταλειφθήσομαι τύρος ἔτος ἑβδομήκοντα ὡς χρόνος βασιλεύς ὡς χρόνος ἀνθρώπου· καί εἰμί μετά ἑβδομήκοντα ἔτος εἰμί τύρος ὡς ᾆσμα πόρνη λαμβάνω κιθάρα ῥέμβευσον πόλις πόρνη ἐπιλελησμένη· καλός κιθάριζω πολύς ᾆσος ἵνα σύ μνεία γίγνομαι. καί εἰμί μετά ἑβδομήκοντα ἔτος ἐπισκοπή ποιέω ὁ θεός τύρος καί πάλιν ἀποκατασταθήσω εἰς ὁ ἀρχαῖος καί εἰμί ἐμπόριον πᾶς ὁ βασιλεία ὁ οἰκουμένη. καί εἰμί αὐτός ὁ ἐμπορία καί ὁ μισθός ἅγιος ὁ κυρίῳ· οὐ αὐτός συναχθήσω ἀλλά ὁ κατοικέω ἔναντι κύριος πᾶς ὁ ἐμπορία αὐτός ἐσθίω καί πίνω καί ἐμπλησθῆναι εἰς συμβολή μνημόσυνον ἔναντι κύριος. ἰδοὺ κύριος καταφθείρω ὁ οἰκουμένη καί ἐρημόω αὐτός καί ἀνακαλύπτω ὁ πρόσωπον αὐτός καί διασπερέω ὁ ἐνοικέω ἐν αὐτός. καί εἰμί ὁ λαός ὡς ὁ ἱερεύς καί ὁ παῖς ὡς ὁ κύριος καί ὁ θεράπαινα ὡς ὁ κυρία εἰμί ὁ ἀγοράζω ὡς ὁ πωλέω καί ὁ δανείζω ὡς ὁ δανειζόμενος καί ὁ ὀφείλω ὡς ὅς ὀφείλω. φθορά φθαρήσω ὁ γῆ καί προνομῇς προνομευθήσω ὁ γῆ· ὁ γάρ στόμα κύριος λαλέω οὗτος. ἐπένθησεν ὁ γῆ καί φθείρω ὁ οἰκουμένη πένω ὁ ὑψηλός ὁ γῆ. ὁ δέ γῆ ἠνόμησεν διά ὁ κατοικέω αὐτός διότι παρέβησα ὁ νόμος καί ἀλλάσσω ὁ προστάγμα διαθήκη αἰώνιος. διά οὗτος ἀρά ἔδεται ὁ γῆ ὅτι ἡμάρτοσαν ὁ κατοικέω αὐτήν· διά οὗτος πτωχός εἰμί ὁ ἐνοικέω ἐν ὁ γῆ καί καταλειφθήσω ἄνθρωπος ὀλίγος. πενθέω οἶνος πενθέω ἄμπελος στενάξουσιν πᾶς ὁ εὐφραινόμενοι ὁ ψυχή. παύω εὐφροσύνη τυμπάνω παύω αὐθάδεια καί πλοῦτος ἀσεβής παύω φωνή κιθάρα. ᾐσχύνθησαν οὐ πίνω οἶνος πικρός γίγνομαι ὁ σικερος ὁ πίνω. ἐρημόω πᾶς πόλις κλείω οἰκία ὁ μή εἰσέρχομαι. ὀλολύζω περί ὁ οἶνον πανταχῇ· παύω πᾶς εὐφροσύνη ὁ γῆ. καί καταλειφθήσω πόλις ἔρημος καί οἶκοι ἐγκαταλελειμμένοι ἀπόλλυμι. οὗτος πᾶς εἰμί ἐν ὁ γῆ ἐν μέσος ὁ ἔθνος ὅς τρόπος ἐάν τὶς καλαμήσηται ἐλαία οὕτω(ς) καλαμήσω αὐτός καί ἐάν παύσω ὁ τρύγητος. οὗτος φωνή βοήσονται ὁ δέ καταλείπω ἐπί ὁ γῆ εὐφρανθήσομαι ἅμα ὁ δόξα κύριος. ταραχθήσω ὁ ὕδωρ ὁ θαλάσσης· διά οὗτος ὁ δόξα κύριος ἐν ὁ νήσοις εἰμί ὁ θάλασσα ὁ ὄνομα κύριος ἔνδοξος εἰμί κύριος ὁ θεός ισραηλ. ἀπό ὁ πτέρυξ ὁ γῆ τέρας ἀκούω ἐλπίς ὁ εὐσεβεῖ. καί λέγω οὐαί ὁ ἀθετοῦσιν ὁ ἀθετοῦντες ὁ νόμος. φόβος καί βόθυνος καί παγὶς ἐφ ά ὑμεῖς ὁ ἐνοικέω ἐπί ὁ γῆς· καί εἰμί ὁ φεύγω ὁ φόβος ἐμπεσεῖται εἰς ὁ βόθυνος ὁ δέ ἐκβαίνων ἐκ ὁ βοθύνου ἁλίσκομαι ὑπό ὁ παγίς ὅτι θυρίς ἐκ ὁ οὐρανός ἠνεῴχθησαν καί σεισθήσεται ὁ θεμέλιον ὁ γῆ. ταραχή ταραχθήσω ὁ γῆ καί ἀπορία ἀπορόη ὁ γῆ· ἔκλινεν καί σεισθήσω ὡς ὀπωροφυλάκιον ὁ γῆ ὡς ὁ μεθύω καί κραιπαλός καί πίπτω καί οὐ μή δύναμαι ἀνίστημι κατίσχυσεν γάρ ἐπί αὐτός ὁ ἀνομία. καί ἐπάκω ὁ θεός ἐπί ὁ κόσμος ὁ οὐρανός ὁ χείρ καί ἐπί ὁ βασιλεύς ὁ γῆς· καί συνάζω καί ἀποκλείσους εἰς ὀχύρωμα καί εἰς δεσμωτήριον διά πολύς γενεά ἐπισκοπὴ εἰμί αὐτός. καί τακήσεται ὁ πλίνθος καί πίπτω ὁ τεῖχος ὅτι βασιλεύω κύριος ἐν σιων καί ἐν ιερουσαλημ καί ἐνώπιον ὁ πρέσβυς δοξασθήσεται. κύριος ὁ θεός ἐγώ δοξάζω σύ ὑμνέω ὁ ὄνομα σύ ὅτι ποιέω θαυμαστός πρᾶγμα βουλή ἀρχαία ἀληθινήν· γίγνομαι κύριος. ὅτι τίθημι πόλις εἰς χῶμα πόλις ὀχυρά ὁ πίπτω αὐτός ὁ θεμέλια· ὁ ἀσεβής πόλις εἰς ὁ αἰών οὐ μή οἰκοδομάω. διά οὗτος εὐλογήω σύ ὁ λαός ὁ πτωχός καί πόλις ἄνθρωπος ἀδικέω εὐλογήσουσίν σε· γίγνομαι γάρ πᾶς πόλις ταπεινός βοηθός καί ὁ ἀθυμήω διά ἔνδεια σκέπη ἀπό ἄνθρωπος πονηρός ῥύω αὐτός σκέπη διψώντων καί πνεῦμα ἄνθρωπος ἀδικέω. εὐλογήσω σύ ὡς ἄνθρωπος ὀλιγόψυχος διψάω ἐν σιων ἀπό ἄνθρωπος ἀσεβής ὅς ἐγώ παραδίδωμι. καί ποιέω κύριος σαβαωθ πᾶς ὁ ἔθνος ἐπί ὁ ὄρος οὗτος. πίονται εὐφροσύνη πίομαι οἶνος χρίσο μύρον. ἐν ὁ ὄρος οὗτος παράς οὗτος πᾶς ὁ ἔθνεσιν· ὁ γάρ βουλή οὗτος ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος. καταπίνω ὁ θάνατος ἰσχύζω καί πάλιν ἀφαιρέω ὁ θεός πᾶς δάκρυον ἀπό πᾶς προσώπου· ὁ ὄνειδος ὁ λαός ἀφαιρέω ἀπό πᾶς ὁ γῆ ὁ γάρ στόμα κύριος λαλέω. καί λέγω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἰδοὺ ὁ θεός ἡμεῖς ἐφ ά ὅς ἐλπίζω καί ἠγαλλιώμεθα καί εὐφρανθησόμεθα ἐπί ὁ σωτηρία ἡμεῖς. ὅτι ἀνάπαυσις δίδωμι ὁ θεός ἐπί ὁ ὄρος οὗτος καί καταπατηθήσομαι ὁ μωαβῖτις ὅς τρόπος πατοῦσις ἅλων ἐν ἁμάξαις· καί ἀνίημι ὁ χείρ αὐτός ὅς τρόπος καί αὐτός ταπεινόω ὁ ἀπόλλυμι καί ταπεινόω ὁ ὕβρις αὐτός ἐφ ά ὅς ὁ χείρ ἐπέβαλεν· καί ὁ ὕψος ὁ καταφυγή ὁ τοῖχος σύ ταπεινόω καί καταβαίνω ἕως ὁ ἐδάφους. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ᾄσονται ὁ ᾆσμα οὗτος ἐπί γῆ ιουδα λέγω ἰδοὺ πόλις ὀχυρός καί σωτήριον ἡμεῖς τίθημι τεῖχος καί περίτειχος. ἀνοίξω πύλη εἰσέρχομαι λαός φυλάσσω δικαιοσύνη καί φυλάσσω ἀλήθεια ἀντιλαμβανόμενος ἀλήθεια καί φυλάσσω εἰρήνη. ὅτι ἐπί σύ ἐλπίζω κύριος ἕως ὁ αἰών ὁ θεός ὁ μέγας ὁ αἰώνιος ὅς ταπεινώω κατήγαξ ὁ ἐνοικέω ἐν ὑψηλοῖς· πόλις ὀχυρά καταβαλέω καί κατάγω ἕως ἐδάφους καί πατέω αὐτός πούς πραής καί ταπεινόω. ὁδός εὐσεβέω εὐθύς γίγνομαι καί παρεσκευασμένη ὁ ὁδός ὁ εὐσεβῶν. ὁ γάρ ὁδός κύριος κρίσις· ἐλπίζω ἐπί ὁ ὄνομα σύ καί ἐπί ὁ μνεία ὅς ἐπιθυμέω ὁ ψυχή ἐγώ. ἐκ νύξ ὀρθρίζω ὁ πνεῦμα ἐγώ πρός σύ ὁ θεός διότι φῶς ὁ προστάγματα σύ ἐπί ὁ γῆ. δικαιοσύνη μανθάνω ὁ ἐνοικέω ἐπί ὁ γῆ. παύω γάρ ὁ ἀσεβής οὐ μή μάθω δικαιοσύνη ἐπί ὁ γῆ ἀλήθεια οὐ μή ποιήσῃ· ἀείρω ὁ ἀσεβής ἵνα μή ὁράω ὁ δόξα κύριος. κύριος ὑψηλός σύ ὁ βραχίων καί οὐ οἶδα γιγνώσκω δέ αἰσχυνθήσονται· ζῆλος λαμβάνω λαός ἀπαίδευτος καί νῦν πῦρ ὁ ὑπεναντίος ἔδεται. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰρήνη δίδωμι ἡμεῖς πᾶς γάρ ἀπέδωκη ἐγώ. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς κτῆζω ἡμᾶς· κύριος ἐκτός σύ ἄλλος οὐ οἶδα ὁ ὄνομα σύ ὀνομάζω. ὁ δέ νεκρός ζωή οὐ μή ὁράω οὐδέ ἰατρός οὐ μή ἀναστήσωσιν· διά οὗτος ἐπήγαγες καί ἀπόλλυμι καί ἦρας πᾶς ἄρσην αὐτός. προστίθημι αὐτός κακός κύριος προστίθημι κακός πᾶς ὁ ἔνδοξος ὁ γῆ. κύριος ἐν θλῖψις μιμνῄσκω σύ ἐν θλῖψις μικρᾷ ὁ παιδεία σύ ἐγώ. καί ὡς ὁ ὠδίνω ἐγγίζω ὁ τίκτω καί ἐπί ὁ ὠδίς αὐτός ἐκέκραξεν οὕτω(ς) γίγνομαι ὁ ἀγαπητός σύ διά ὁ φόβος σύ κύριος. ἐν γαστήρ λαμβάνω καί ὠδινήσαμεν καί ἐτέκομεν· πνεῦμα σωτηρία σύ ποιέω ἐπί ὁ γῆ ἀλλά πίπτω ὁ ἐνοικοῦντες ἐπί ὁ γῆ. ἀνίστημι ὁ νεκρός καί ἐγείρω ὁ ἐν ὁ μνημεῖον καί εὐφρανθήσομαι ὁ ἐν ὁ γῇ· ὁ γάρ δρόσος ὁ παρά σύ ἴαμα αὐτός εἰμί ὁ δέ γῆ ὁ ἀσεβής πίπτω. βαδίζω λαός ἐγώ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ταμίειον σύ ἀπόκλειζω ὁ θύρα σύ ἀποκρύβηθι μικρός ὅσος ὅσος ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ ὀργή κυρίου· ἰδοὺ γάρ κύριος ἀπό ὁ ἅγιος ἐπάγω ὁ ὀργή ἐπί ὁ ἐνοικέω ἐπί ὁ γῆ καί ἀνακαλύπτω ὁ γῆ ὁ αἷμα αὐτός καί οὐ κατακαλύπω ὁ ἀνῃρημένους. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐπάκω ὁ θεός ὁ μάχαιρα ὁ ἅγιος καί ὁ μέγας καί ὁ ἰσχυρός ἐπί ὁ δράκων ὄφις φεύγω ἐπί ὁ δράκων ὄφις σκολιός καί ἀναιρέω ὁ δράκων. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀμπελὼν καλός· ἐπιθύμημος ἐξάρχω κατά αὐτός. ἐγώ πόλις ἰσχυρός πόλις πολιορκουμένη μάτην πομιῶ αὐτήν· ἁλίσκομαι γάρ νύξ ἡμέρα δέ πίπτω ὁ τεῖχος. οὐ εἰμί ὅς οὐ ἐπιλαμβάνομαι αὐτῆς· τίς ἐγώ τίθημι φυλάσσω καλάμη ἐν ἀγρῷ; διά ὁ πολεμία οὗτος ἠθέτηκα αὐτός. τοίνυν διά οὗτος ποιέω κύριος ὁ θεός πᾶς ὅσος συντάσσω. κατακέκαυμαι βοήσονται ὁ ἐνοικέω ἐν αὐτός ποιέω εἰρήνη αὐτός ποιέω εἰρήνη. ὁ ἔρχομαι τέκνον ιακωβ βλαστέω καί ἐξανθήω ισραηλ καί ἐμπλησθήσεται ὁ οἰκουμένη ὁ καρπός αὐτός. μή ὡς αὐτός πατάσσω καί αὐτός οὕτω(ς) πληγήσεται καί ὡς αὐτός ἀναιρέω οὕτω(ς) ἀναιρεθήσεται; μάχομαι καί ὀνειδίζω ἐξαποστελέω αὐτούς· οὐ σύ εἰμί ὁ μελετάω ὁ πνεῦμα ὁ σκληρός ἀναιρέω αὐτός πνεῦμα θυμοῦ; διά οὗτος ἀφαιρέω ὁ ἀνομία ιακωβ καί οὗτος εἰμί ὁ εὐλογία αὐτός ὅταν ἀφαιρέω αὐτός ὁ ἁμαρτία ὅταν θῶ πᾶς ὁ λίθος ὁ βωμός κατακεκομμένους ὡς κονία λεπτήν· καί οὐ μή μένω ὁ δένδρον αὐτός καί ὁ εἴδωλον αὐτός ἐκκεκομμένα ὥσπερ δρυμός μακράν. ὁ κατοικέω ποίμνιον ἀνειμένον εἰμί ὡς ποίμνιον καταλελειμμένον· καί εἰμί πολύς χρόνος εἰς βόσκημα καί ἐκεῖ ἀναπαύσομαι. καί μετά χρόνος οὐ εἰμί ἐν αὐτός πᾶς χλωρός διά ὁ ξηρανθῆναι. γυνή ἔρχομαι ἀπό θέα δεῦτε· οὐ γάρ λαός εἰμί ἔχω σύνεσις διά οὗτος οὐ μή οἰκτιρέω ὁ ποιέω αὐτός οὐδέ ὁ πλάω αὐτός οὐ μή ἐλεέω. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος συμφράξω κύριος ἀπό ὁ διώρυξ ὁ ποταμός ἕως ῥινοκορούρων ὑμεῖς δέ συνάγω ὁ υἱός ισραηλ κατά εἷς εἷς. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος σαλπιέω ὁ σάλπιγξ ὁ μέγας καί ἥκω ὁ ἀπολόμενοι ἐν ὁ χώρα ὁ ἀσσύριος καί ὁ ἀπολόμενοι ἐν αἴγυπτος καί προσκυνέω ὁ κύριος ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ἐν ιερουσαλημ. οὐαί ὁ στέφανος ὁ ὕβρις ὁ μισθωτός εφραιμ· ὁ ἄνθος ὁ ἐκπεσός ἐκ ὁ δόξα ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος ὁ παχύς ὁ μεθύω ἄνευ οἶνος. ἰδοὺ ἰσχυρός καί σκληρός ὁ θυμός κύριος ὡς χάλαζα καταφέρω οὐ ἔχω σκέπη βία καταφερομένη· ὡς ὕδωρ πολύς πλῆθος σῦρος χώρα ὁ γῆ ποιέω ἀνάπαυσις ὁ χείρ. καί ὁ πούς καταπατηθήσομαι ὁ στέφανος ὁ ὕβρις ὁ μισθωτός ὁ εφραιμ. καί εἰμί ὁ ἄνθος ὁ ἐκπεσός ὁ ἐλπίς ὁ δόξα ἐπί ἄκρον ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός ὡς πρόδρομος σύκος ὁ ὁράω αὐτός πρίν ἤ εἰς ὁ χείρ αὐτός λαμβάνω θελέω αὐτός καταπιέω. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί κύριος σαβαωθ ὁ στέφανος ὁ ἐλπίς ὁ πλακείς ὁ δόξα ὁ καταλειφθέις ἐγώ λαῷ· καταλειφθήσω ἐπί πνεῦμα κρίσις ἐπί κρίσις καί ἰσχύς κωλύω ἀναιρέω. οὗτος γάρ οἶνον πεπλανημένοι εἰμί πλανάω διά ὁ σικερα·ς ἱερεύς καί προφήτης ἐξίστημι διά ὁ οἶνος σείω ἀπό ὁ μέθη ὁ σικερος ἐπλανήθησαν·α τοῦτς ’ εἰμί φάσμα. ἀρά ἔδεται οὗτος ὁ βουλήν· οὗτος γάρ ὁ βουλή ἕνεκα πλεονεξία. τίς ἀνηγγείλαμεν κακός καί τίς ἀνηγγείλαμεν ἀγγελία ὁ ἀπογεγαλακτισμένοι ἀπό γάλα ὁ ἀπεσπασμένοι ἀπό μαστοῦ; θλῖψις ἐπί θλῖψις προσδέχος ἐλπίς ἐπί ἐλπίς ἔτι μικρός ἔτι μικρός διά φαυλισμός χειλέω διά γλῶσσα ἕτερος ὅτι λαλέω ὁ λαός οὗτος λέγω αὐτός οὗτος ὁ ἀνάπαυμα ὁ πεινῶντι καί οὗτος ὁ σύντριμμα καί οὐ ἐθέλω ἀκούω. καί εἰμί αὐτός ὁ λόγιον κύριος ὁ θεός θλῖψις ἐπί θλῖψις ἐλπίς ἐπί ἐλπίς ἔτι μικρός ἔτι μικρός ἵνα πορεύομαι καί πίπτω εἰς ὁ ὀπίσω καί κινδυνεύσω καί συντριβήσω καί ἁλώο. διά οὗτος ἀκούω λόγος κύριος ἀνήρ τεθλιμμένοι καί ἄρχων ὁ λαός οὗτος ὁ ἐν ιερουσαλημ ὅτι λέγω ποιέω διαθήκη μετά ὁ ἅιδης καί μετά ὁ θάνατος συνθήκη καταιγὶς φερομένη ἐάν παρέρχομαι οὐ μή ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς ἐθήκαμεν ψεῦδος ὁ ἐλπίς ἡμεῖς καί ὁ ψεῦδος σκεπασθησόμεθα διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐμβαλέω εἰς ὁ θεμέλιον σιων λίθος πολυτελής ἐκλεκτός ἀκρογωνιαῖος ἔντιμος εἰς ὁ θεμέλιον αὐτός καί ὁ πιστεύω ἐπί αὐτός οὐ μή καταισχύνω. καί τίθημι κρίσις εἰς ἐλπίς ὁ δέ ἐλεημοσύνη ἐγώ εἰς σταθμός καί ὁ πείθω μάτην ψεύδει· ὅτι οὐ μή παρέρχομαι ὑμεῖς καταιγίς μή καί ἀφαιρέω ὑμεῖς ὁ διαθήκη ὁ θάνατος καί ὁ ἐλπίς ὑμεῖς ὁ πρός ὁ ἅιδης οὐ μή ἐμμείνῃ· καθαιγὶς φέρω ἐάν ἐπέρχομαι εἰμί αὐτός εἰς καταπάτημα. ὅταν παρέρχομαι λαμβάνω ὑμᾶς· πρωί πρωί παρέρχομαι ἡμέρα καί ἐν νύξ εἰμί ἐλπίς πονηρά· μανθάνω ἀκούω. στενοχωρέω οὐ δύναμαι μάχομαι αὐτός δέ ἀσθενέω ὁ ἐγώ συνάγω. ὥσπερ ὄρος ἀσεβής ἀνίστημι καί εἰμί ἐν ὁ φάραγξ γαβαων· μετά θυμός ποιέω ὁ ἔργον αὐτός πικρία ἔργον· ὁ δέ θυμός αὐτός ἀλλότριος χρήσομαι καί ὁ πικρία αὐτός ἀλλοτρίος. καί ὑμεῖς μή εὐφρανθείω μηδέ ἰσχυσάτωσαν ὑμεῖς ὁ δεσμοί· διότι συντετελεσμένα καί συντετμημήν πρᾶγμα ἀκούω παρά κύριος σαβαωθ ὅς ποιέω ἐπί πᾶς ὁ γῆ. ἐνωτίζω καί ἀκούω ὁ φωνή ἐγώ προσέχω καί ἀκούω ὁ λόγος ἐγώ. μή ὅλος ὁ ἡμέρα μέλλω ὁ ἀροτριάω ἀροτριᾶν; ἤ σπόρος προετοιμάω πρίν ἐργάσασθαι ὁ γῆν; οὐ ὅταν ὁμαλίζω αὐτός ὁ πρόσωπον τότε σπείρω μικρός μελάνθιος καί κύμινον καί πάλιν σπείρω πυρός καί κριθὴν καί ζέα ἐν ὁ ὅριον σου; καί παιδευθέω κρίμα θεός σύ καί εὐφρανθέω. οὐ γάρ μετά σκληρότητος καθαίρεται ὁ μελάνθιος οὐδέ τροχὸς ἄμαξα περιάζω ἐπί ὁ κύμινον ἀλλά ῥάβδος ἐκτινάσσεται ὁ μελάνθιος ὁ δέ κύμινον μετά ἄρτος βρωθήσομαι. οὐ γάρ εἰς ὁ αἰών ἐγώ ὑμεῖς ὀργισθήσομαι οὐδέ φωνή ὁ πικρία ἐγώ καταπατάω σύ. καί οὗτος παρά κύριος σαβαωθ ἐξέρχομαι ὁ τέρατα· βουλεύσασθε ὑψώω ματαία παράκλησις. οὐαί πόλις αριηλ ὅς δαυιδ ἐπολέμησεν· συνάγω γένημα ἐνιαυτός ἐπί ἐνιαυτός φάγω γάρ σύν μωαβ. ἐκθλίπω γάρ αριηλ καί εἰμί αὐτός ὁ ἰσχύς καί ὁ πλοῦτος ἐγώ. καί κυκλόω ὡς δαυιδ ἐπί σύ καί βάλλω περί σύ χάρακα καί τίθημι περί σύ πύργος καί ταπεινωθήσονται ὁ λόγος σύ εἰς ὁ γῆ καί εἰς ὁ γῆ ὁ λόγος σύ δύσονται· καί εἰμί ὡς ὁ φωνοῦντες ἐκ ὁ γῆ ὁ φωνή σύ καί πρός ὁ ἔδαφος ὁ φωνή σύ ἀσθενέω. καί εἰμί ὡς κονιορτός ἀπό τροχοῦ ὁ πλοῦτος ὁ ἀσεβής καί ὡς χνής φέρω καί εἰμί ὡς στιγμὴ παραχρῆμα παρά κύριος σαβαωθ· ἐπισκοπὴ γάρ εἰμί μετά βροντή καί σεισμός καί φωνή μέγας καταιγὶς φερομένη καί φλόξ πῦρ κατεσθίω. καί εἰμί ὡς ὁ ἐνυπνιαζόμενος ἐν ὕπνος ὁ πλοῦτος ὁ ἔθνος πᾶς ὅσος ἐπιστρατεύω ἐπί αριηλ καί πᾶς ὁ στρατεύω ἐπί ιερουσαλημ καί πᾶς ὁ συνάγω ἐπί αὐτός καί θλίβοντες αὐτός. καί εἰμί ὡς ὁ ἐν ὕπνος πίνω καί ἐσθίω καί ἐξανίστημι μάταιος αὐτός ὁ ἐνύπνιον καί ὅς τρόπος ἐνυπνιάζεται ὁ διψάω ὡς πίνω καί ἐξαναστὰς ἔτι διψάω ὁ δέ ψυχή αὐτός εἰς κενός ἐλπίζω οὕτω(ς) εἰμί ὁ πλοῦτος πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ἐπιστρατεύω ἐπί ὁ ὄρος σιων. ἐκλύθω καί ἐκστίω καί κραιπαλήζω οὐ ἀπό σικερος οὐδέ ἀπό οἴνου· ὅτι ποτίζω ὑμεῖς κύριος πνεῦμα κατάνυξις καί καμμύζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁ προφήτης αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός ὁ ὁράω ὁ κρυπτά. καί εἰμί ὑμεῖς πᾶς ὁ ῥῆμα οὗτος ὡς ὁ λόγος ὁ βιβλίον ὁ ἐσφραγισμένου οὗτος ὅς ἐάν δίδωμι αὐτός ἄνθρωπος ἔπισταμαι γράμμα λέγω ἀνάγνωθι ταῦτα· καί λέγω οὐ δύναμαι ἀναγιγνώσκω ἐσφράγισμαι γάρ. καί δίδωμι ὁ βιβλίον οὗτος εἰς χείρ ἄνθρωπος μή ἐπισταμένου γράμμα καί λέγω αὐτός ἀνάγνωθι τοῦτο· καί λέγω οὐ ἐπίσταμαι γράμμα. καί λέγω κύριος ἐγγίζω ἐγώ ὁ λαός οὗτος ὁ χεῖλος αὐτός τιμῶμί ἐγώ ὁ δέ καρδία αὐτός πόρρω ἀπέχω ἀπ ά ἐγώ μάτην δέ σέβω ἐγώ διδάσκω ἔνταλμα ἄνθρωπος καί διδασκαλία. διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ προστίθημι ὁ μεταθεῖναι ὁ λαός οὗτος καί μεταθέω αὐτός καί ἀπόλλυμι ὁ σοφία ὁ σοφός καί ὁ σύνεσις ὁ συνετός κρύπτω. οὐαί ὁ βαθύς βουλή ποιέω καί οὐ διά κυρίου· οὐαί ὁ ἐν κρυφῇ βουλή ποιέω καί εἰμί ἐν σκότος ὁ ἔργον αὐτός καί λέγω τίς ἡμεῖς ὁράω καί τίς ἡμεῖς γιγνώσκω ἤ ὅς ἡμεῖς ποιοῦμεν; οὐ ὡς ὁ πηλός ὁ κεραμεύς λογισθήσεσθε; μή λέγω ὁ πλάσμα ὁ πλάσσω οὐ σύ ἐγώ ἔπλασας; ἤ ὁ ποίημα ὁ ποιέω οὐ συνετῶς ἐγώ ἐποίησας; οὐκέτι μικρός καί μετατεθήσεται ὁ λίβανος ὡς ὁ ὄρος ὁ χερμελ καί ὁ ὄρος ὁ χερμελ εἰς δρυμός λογισθήσεται;ς καί ἀκούω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος κωφός λόγος βιβλίον καί ὁ ἐν ὁ σκότος καί ὁ ἐν ὁ ὁμίχλῃ ὀφθαλμός τυφλός βλέψονται· καί ἀγαλλιάσω πτωχός διά κύριος ἐν εὐφροσύνη καί ὁ ἀπηλπισμένος ὁ ἄνθρωπος ἐμπλησθήσονται εὐφροσύνη. ἐκλείπω ἄνομος καί ἀπόλλυμι ὑπερήφανος καί ἐξωλεθρεύθησαν ὁ ἀνομέω ἐπί κακία καί ὁ ποιέω ἁμαρτέω ἄνθρωπος ἐν λόγῳ· πᾶς δέ ὁ ἐλέγχοντης ἐν πύλη πρόσκομμα θέω καί ἐπλαγίασαν ἐν ἀδίκος δίκαιος. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ οἶκος ιακωβ ὅς ἀφορίζω ἐκ αβρααμ οὐ νῦν αἰσχυνθήσω ιακωβ οὐδέ νῦν ὁ πρόσωπον μεταβαλέω ισραηλ· ἀλλά ὅταν ὁράω ὁ τέκνον αὐτός ὁ ἔργον ἐγώ διά ἐγώ ἁγιάσω ὁ ὄνομα ἐγώ καί ἁγιάω ὁ ἅγιος ιακωβ καί ὁ θεός ὁ ισραηλ φοβηθήσω. καί γιγνώσκω ὁ ὁ πνεῦμα πλανάω σύνεσις ὁ δέ γογγύζονς μαθήσω ὑπακούω καί ὁ γλώσσα ὁ ψελλίζουσα μαθήσονται λαλέω εἰρήνη. οὐαί τέκνον ἀποστάται ὅδε λέγω κύριος ποιέω βουλή οὐ διά ἐγώ καί συνθήκη οὐ διά ὁ πνεῦμα ἐγώ προστίθημι ἁμαρτία ἐφ ά ἁμαρτία ὁ πορεύομαι καταβαίνω εἰς αἴγυπτος ἐγώ δέ οὐ ἐπερωτάω ὁ βοηθηθῆναι ὑπό φαραω καί σκεπάζω ὑπό αἰγύπτιος. εἰμί γάρ ὑμεῖς ὁ σκέπη φαραω εἰς αἰσχύνη καί ὁ πεποιθόσιν ἐπί αἴγυπτος ὄνειδος. ὅτι εἰμί ἐν τάνω ἀρχηγός ἄγγελος πονηροί· μάτην κοπιάσου πρός λαός ὅς οὐ ὠφελέω αὐτός οὔτε εἰς βοήθεια οὔτε εἰς ὠφέλεια ἀλλά εἰς αἰσχύνη καί ὄνειδος. ὁ ὅρασις ὁ τετράπους ὁ ἐν ὁ ἔρημος. ἐν ὁ θλῖψις καί ὁ στενοχωρία λέων καί σκύμνος λέων ἐκεῖθεν καί ἀσπίς καί ἔκγονος ἀσπίς πετομένων ὅς φέρω ἐπί ὄνω καί κάμηλος ὁ πλοῦτος αὐτός πρός ἔθνος ὅς οὐ ὠφελέω αὐτός εἰς βοήθεια ἀλλά εἰς αἰσχύνη καί ὄνειδος. αἰγύπτιος μάταιος καί κενὰ ὠφελήσους ὑμᾶς· ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι μάταιος ὁ παράκλησις ὑμεῖς οὗτος. νῦν οὖν καθίζω γράφω ἐπί πυξίον οὗτος καί εἰς βιβλίον ὅτι εἰμί εἰς ἡμέρα καιρός οὗτος καί ἕως εἰς ὁ αἰών. ὅτι λαός ἀπειθής εἰμί υἱός ψευδής ὅς οὐ βούλομαι ἀκούω ὁ νόμος ὁ θεός ὁ λέγω ὁ προφήτης μή ἀναγγέλλω ἡμεῖς καί ὁ ὁ ὁράματον ὁρῶς μή λαλέω ἡμεῖς ἀλλά ἡμεῖς λαλέω καί ἀναγγέλλω ἡμεῖς ἕτερος πλάνησις καί ἀποστρέπτω ἡμεῖς ἀπό ὁ ὁδός οὗτος ἀφέλω ἀπό ἡμεῖς ὁ τρίβος οὗτος καί ἀφέλω ἀπό ἡμεῖς ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ. διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ ὅτι ἀπειθέω ὁ λόγος οὗτος καί ἠλπίσατε ἐπί ψεῦδος καί ὅτι ἐγόγγυζω καί πείθω γίγνομαι ἐπί ὁ λόγος οὗτος διά οὗτος εἰμί ὑμεῖς ὁ ἁμαρτία οὗτος ὡς τεῖχος πίπτω παραχρῆμα πόλις ὀχυρός ἑαλωκυία ὅς παραχρῆμα πάρειμι ὁ πτῶμα καί ὁ πτῶμα αὐτός εἰμί ὡς σύντριμμα ἀγγείου ὀστρακίνου ἐκ κεραμίον λεπτόν ὥστε μή εὑρίσκω ἐν αὐτός ὄστρακον ἐν ὅς πῦρ ἀρεῖς καί ἐν ὅς ἀποσυριέω ὕδωρ μικρός. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ ὅταν ἀποστρέφω στενάσσω τότε σῴζω καί γιγνώσκω ποῦ ἦσθα· ὅτε ἐπεποίθω ἐπί ὁ ματαίος μάταιος ὁ ἰσχύς ὑμεῖς γίγνομαι. καί οὐ ἠβούλω ἀκούω ἀλλά λέγω ἐφ ά ἵππος ἐφευξόμεθα· διά οὗτος φεύξεσθε· καί λέγω ἐπί κοῦφος ἀναβάται ἐσόμεθα· διά οὗτος κοῦφος εἰμί ὁ διώκω σύ. διά φωνή εἷς φεύγω χίλιοι καί διά φωνή πέντε φεύγω πολύς ἕως ἄν καταλειφθίημι ὡς ἱστός ἐπί ὄρος καί ὡς σημαία φέρω ἐπί βουνός. καί πάλιν μένω ὁ θεός ὁ οἰκτιρέω ὑμεῖς καί διά οὗτος ὑψόω ὁ ἐλεέω ὑμᾶς· διότι κριτής κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰμί καί ποῦ καταλείψω ὁ δόξα ὑμῶν; μακάριος ὁ ἐμμένω ἐν αὐτός. διότι λαός ἅγιος ἐν σιων οἰκέω καί ιερουσαλημ κλαυθμός κλαίω ἐλεέω με· ἐλεάω σύ ὁ φωνή ὁ κραυγή σου· ἡνίκα εἶδον ἐπήκουσέν σύ. καί δίδωμι κύριος ὑμεῖς ἄρτος θλῖψις καί ὕδωρ στενός καί οὐκέτι μή ἐγγίσωσίν σύ ὁ πλανῶντές σε· ὅτι ὁ ὀφθαλμός σύ ὁράω ὁ πλανῶντής σύ καί ὁ οὖς σύ ἀκούω ὁ λόγος ὁ ὀπίσω σύ πλανησάντων ὁ λέγω οὗτος ὁ ὁδός πορευθέω ἐν αὐτός εἴτε δεξιός εἴτε ἀριστερός. καί ἐξαρέω ὁ εἴδωλον ὁ περιηργυρωμένα καί ὁ περικεχρυσωμένα λεπτόν ποίησις καί λικμήσης ὡς ὕδωρ ἀποκαθημένη καί ὡς κόπρος ὤσω αὐτός. τότε εἰμί ὁ ὑετός ὁ σπέρμα ὁ γῆ σύ καί ὁ ἄρτος ὁ γένημα ὁ γῆ σύ εἰμί πλησμονή καί λιπαρός· καί βοσκηθήσετής σύ ὁ κτῆνος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος τόπος πίων καί εὐρύχωρον ὁ ταῦρος ὑμεῖς καί ὁ βοῦς ὁ ἐργάζομαι ὁ γῆ ἐσθίω ἄχυρον ἀναπεποιημένα ἐν κρίνω λελικμημένα. καί εἰμί ἐπί πᾶς ὄρος ὑψηλός καί ἐπί πᾶς βουνός μετεώρος ὕδωρ διαπορέυομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅταν ἀπόλλυμι πολύς καί ὅταν πίπτω πύργος. καί εἰμί ὁ φῶς ὁ σελήνη ὡς ὁ φῶς ὁ ἥλιος καί ὁ φῶς ὁ ἥλιος εἰμί ἑπταπλάσιον ἐν ὁ ἡμέρα ὅταν ἰάομαι κύριος ὁ σύντριμμα ὁ λαός αὐτός καί ὁ ὀδύνη ὁ πληγή σύ ἰάσομαι. ἰδοὺ ὁ ὄνομα κύριος διά χρόνος ἔρχομαι πολύς καίω ὁ θυμός μετά δόξα ὁ λόγιον ὁ χειλής αὐτός ὁ λόγιον ὀργή πλήρης καί ὁ ὀργή ὁ θυμός ὡς πῦρ ἔδεται. καί ὁ πνεῦμα αὐτός ὡς ὕδωρ ἐν φάραγξ σῦρος ἥκω ἕως ὁ τραχήλος καί διαιρεθήσομαι ὁ ἔθνος ταράζω ἐπί πλανήσις ματαίᾳ καί διώξεται αὐτός πλάνησις καί λαμβάνω αὐτός κατά πρόσωπον αὐτός. μή διά πᾶς δεῖ ὑμεῖς εὐφραίνω καί εἰσπορεύω εἰς ὁ ἅγιος ἐγώ διά πᾶς ὡσεί ἑορτάζω καί ὡσεί εὐφραινομένους εἰσέρχομαι μετά αὐλός εἰς ὁ ὄρος ὁ κύριος πρός ὁ θεός ὁ ισραηλ; καί ἀκουστός ποιέω ὁ θεός ὁ δόξα ὁ φωνή αὐτός καί ὁ θυμός ὁ βραχίων αὐτός δείκνυμι μετά θυμός καί ὀργή καί φλόξ κατεσθιούσης· κεραυνώσω βίαιος καί ὡς ὕδωρ καί χάλαζα συγκαταφεράο βία. διά γάρ φωνή κύριος ἡττηθήσοντης ἀσσύριοι ὁ πληγή ὅς ἄν πατάσσω αὐτός. καί εἰμί αὐτός κυκλόθεν ὅθεν εἰμί αὐτός ὁ ἐλπίς ὁ βοήθεια ἐφ ά ὅς αὐτός ἐπεποίθει· αὐτός μετά αὐλός καί κιθάρα πολεμέω αὐτός ἐκ μεταβολή. σύ γάρ πρό ἡμέρα ἀπαιτηθήσῃ· μή καί σύ ἡτοιμάσθη βασιλεύω φάραγξ βαθύς ξύλον κεῖμαι πῦρ καί ξύλον πολλά; ὁ θυμός κύριος ὡς φάραγξ ὑπό θεῖον καίω. οὐαί ὁ καταβαίνοντες εἰς αἴγυπτος ἐπί βοήθεια οὗ ἐφ ά ἵππος πείθω καί ἐφ ά ἅρμα εἰμί γάρ πολύς καί ἐφ ά ἵππος πλῆθος σφόδρα καί οὐ εἰμί πείθω ἐπί ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ καί ὁ θεός οὐ ἐκζητέω. καί αὐτός σοφός ἄγω ἐπί αὐτός κακός καί ὁ λόγος αὐτός οὐ μή ἀθετάω καί ἐπαναστήσω ἐπί οἶκος ἄνθρωπος πονηρός καί ἐπί ὁ ἐλπίς αὐτός ὁ ματαία Αἰγύπτιος ἄνθρωπος καί οὐ θεός ἵππος σάρξ καί οὐ εἰμί βοήθεια· ὁ δέ κύριος ἐπάκω ὁ χείρ αὐτός ἐπί αὐτός καί κοπιάω ὁ βοηθέω καί ἅμα πᾶς ἀπόλλυμι. ὅτι οὕτω(ς) λέγω ἐγώ κύριος ὅς τρόπος ἐάν βοήω ὁ λέων ἤ ὁ σκύμνος ἐπί ὁ θήρα ὅς λαμβάνω καί κεκράξῃ ἐπί αὐτός ἕως ἄν ἐμπλάζομηι ὁ ὄρος ὁ φωνή αὐτός καί ἡττάω καί ὁ πλῆθος ὁ θυμός ἐπτοήθησαν οὕτω(ς) καταβαίνω κύριος σαβαωθ ἐπιστρατεῦζω ἐπί ὁ ὄρος ὁ σιων ἐπί ὁ ὄρος αὐτός. ὡς ὄρνεον πετόμενα οὕτω(ς) ὑπερασπιεῖ κύριος ὑπέρ ιερουσαλημ καί ἐξελεῖται καί περιποιήσεται καί σῴζω. ἐπιστράφω ἕ ὁ βαθύς βουλή βουλεύω καί ἄνομος. ὅτι ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀπαρνήσομαι ὁ ἄνθρωπος ὁ χειροποίητος αὐτός ὁ ἀργύρεος καί ὁ χρύσεος ὅς ποιέω ὁ χείρ αὐτός. καί πίπτω ασσουρ· οὐ μάχαιρα ἀνήρ οὐδέ μάχαιρα ἄνθρωπος καταφάγομαι αὐτός καί φεύγω οὐ ἀπό πρόσωπον μαχαίρας· ὁ δέ νεανίσκος εἰμί εἰς ἥττημα πέτρα γάρ περιλημφθήω ὡς χάραξ καί ἡττηθήσοντης ὁ δέ φεύγω ἁλίσκομαι. ὅδε λέγω κύριος μακάριος ὅς ἔχω ἐν σιων σπέρμα καί οἰκεῖος ἐν ιερουσαλημ. ἰδοὺ γάρ βασιλεύς δίκαιος βασιλεύω καί ἄρχων μετά κρίσις ἄρξουσις. καί εἰμί ὁ ἄνθρωπος κρύπτω ὁ λόγος αὐτός καί κρυβήσεται ὡς ἀπό ὕδωρ φερομένου· καί φαίνω ἐν σιων ὡς ποταμός φέρω ἔνδοξος ἐν γῆ διψόω. καί οὐκέτι εἰμί πείθω ἐπί ἄνθρωπος ἀλλά ὁ οὖς δίδωμι ἀκούω. καί ὁ καρδία ὁ ἀσθενέω προσέγω ὁ ἀκούω καί ὁ γλῶσσα ὁ ψελλίζουσα ταχύς μαθήσονται λαλέω εἰρήνη. καί οὐκέτι μή λέγω ὁ μωρός ἄρχω καί οὐκέτι μή λέγω ὁ ὑπηρέτης σύ σιγάω. ὁ γάρ μωρός μωρός λαλέω καί ὁ καρδία αὐτός μάταιος νοέω ὁ συντελεῖν ἄνομος καί λαλέω πρός κύριος πλάνησις ὁ διασπείρω ψυχή πεινόω καί ὁ ψυχή ὁ διψώω κενός ποιέω. ὁ γάρ βουλή ὁ πονηρός ἄνομος βουλεύω καταφθείρω ταπεινός ἐν λόγος ἀδίκος καί διασκεδάμαι λόγος ταπεινόω ἐν κρίσις. ὁ δέ εὐσεβεύς συνετὰ βουλεύω καί οὗτος ὁ βουλή μένω. γυνή πλούσιος ἀνάστω καί ἀκούω ὁ φωνή μου· θυγάτηρ ἐν ἐλπίς ἀκούω ὁ λόγος ἐγώ. ἡμέρα ἐνιαυτός μνεία ποιήσασθε ἐν ὀδύνη μετά ἐλπίδος· ἀνήλωται ὁ τρύγητος παύω ὁ σπόρος καί οὐκέτι μή ἔρχομαι. ἵκστημι λυπήθω ὁ πεποιθυία ἐκδύσαμαι γυμνός γένω περιζώζομαι σάκκος ὁ ὀσφῦς καί ἐπί ὁ μαστός κόπτω ἀπό ἀγρός ἐπιθυμήματος καί ἄμπελος γένημα. ὁ γῆ ὁ λαός ἐγώ ἄκανθα καί χόρτος ἀναβαίνω καί ἐκ πᾶς οἰκία εὐφροσύνη ἀρθήσεται· πόλις πλούσιος οἶκοι ἐγκαταλελειμμένοι πλοῦτος πόλις καί οἶκος ἐπιθυμητός ἀφήσουσιν· καί εἰμί ὁ κώμη σπήλαιον ἕως ὁ αἰών εὐφροσύνη ὄνων ἄγριος βόσκημα ποιμήν ἕως ἄν ἐπέρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς πνεῦμα ἀπό ὑψηλός. καί εἰμί ἔρημος ὁ χερμελ καί ὁ χερμελ εἰς δρυμός λογίζομαι. καί ἀναπαύσω ἐν ὁ ἔρημος κρίμα καί δικαιοσύνη ἐν ὁ καρμήλῳ κατοικήσει· καί εἰμί ὁ ἔργον ὁ δικαιοσύνη εἰρήνη καί κρατέω ὁ δικαιοσύνη ἀνάπαυσις καί πείθω ἕως ὁ αἰῶνος· καί κατοικήσω ὁ λαός αὐτός ἐν πόλις εἰρήνη καί ἐνοικάω πείθω καί ἀναπαύσομαι μετά πλοῦτος. ὁ δέ χάλαζα ἐάν καταβαίνω οὐ ἐφ ά σύ ἥκω. καί εἰμί ὁ ἐνοικοῦντες ἐν ὁ δρυμός πείθω ὡς ὁ ἐν ὁ πεδινῇ. μακάριος ὁ σπείρω ἐπί πᾶς ὕδωρ ὅς βοῦς καί ὄνος πατέω. οὐαί ὁ ταλαιπωροῦες ὑμεῖς ὑμεῖς δέ οὐδείς ποιέω ταλαιπώρος καί ὁ ἀθετέω ὑμεῖς οὐ ἀθετεῖ· ἁλώο ὁ ἀθετέω καί παραδοθήσομαι καί ὡς σής ἐπί ἱμάτιον οὕτω(ς) ἡττηθήσονμαι. κύριος ἐλεέω ἡμεῖς ἐπί σύ γάρ πεποίθαμεν· γίγνομαι ὁ σπέρμα ὁ ἀπειθέω εἰς ἀπώλεια ὁ δέ σωτηρία ἡμεῖς ἐν καιρός θλῖψις. διά φωνή ὁ φόβος σύ ἐξίστημι λαός ἀπό ὁ φόβος σύ καί διασπείρω ὁ ἔθνος. νῦν δέ συναχθήσω ὁ σκῦλον ὑμεῖς μικρός καί μεγάλου· ὅς τρόπος ἐάν τὶς συνάγω ἀκρίς οὕτω(ς) ἐμπαίζω σύ. ἅγιος ὁ θεός ὁ κατοικέω ἐν ὑψηλός ἐμπίμπλημι σιων κρίσις καί δικαιοσύνη. ἐν νόμος παραδοθήσο ἐν θησαυρός ὁ σωτηρία ἡμεῖς ἐκεῖ σοφία καί ἐπιστήμη καί εὐσέβεια πρός ὁ κύριον· οὗτος εἰμί θησαυρός δικαιοσύνη. ἰδοὺ δή ἐν ὁ φόβος ὑμεῖς αὐτός φοβηθήσονται· ὅς ἐφοβεῖσθε φοβηθήσονται ἀπό ὑμῶν· ἄγγελος γάρ ἀποσταλήσομαι ἀξιόω εἰρήνη πικρῶς κλαίω παρακαλέω εἰρήνη. ἐρημωθήσονται γάρ ὁ οὗτος ὁδοί· παύω ὁ φόβος ὁ ἔθνος καί ὁ πρός οὗτος διαθήκη ἀείρω καί οὐ μή λογίσησθε αὐτός ἄνθρωπος. ἐπένθησεν ὁ γῆ ᾐσχύνθη ὁ λίβανος ἕλη γίγνομαι ὁ σαρων· φανερός εἰμί ὁ γαλιλαία καί ὁ κάρμηλος. νῦν ἀναστήσομαι λέγω κύριος νῦν δοξασθήσω νῦν ὑψωθήσομαι· νῦν ὁράω νῦν αἰσθηθήσεσθε· μάταιος εἰμί ὁ ἰσχύς ὁ πνεῦμα ὑμεῖς πῦρ σύ κατέδω. καί εἰμί ἔθνος κατακεκαυμένα ὡς ἄκανθα ἐν ἀγρός ἐρριμμένη καί κατακεκαυμένη. ἀκούω ἕ πόρρωθεν ὅς ποιέω γιγνώσκω ὁ ἐγγίζω ὁ ἰσχύς ἐγώ. ἀφίστημι ὁ ἐν σιων ἄνομος λαμβάνω τρόμος ὁ ἀσεβεῖς· τίς ἀναγγέλλω ὑμεῖς ὅτι πῦρ καίεται; τίς ἀναγγέλλω ὑμεῖς ὁ τόπος ὁ αἰώνιον; πορεύομαι ἐν δικαιοσύνη λαλέω εὐθύς ὁδός μισέω ἀνομία καί ἀδικία καί ὁ χείρ ἀποσέιομαι ἀπό δῶρον βαρύνων ὁ οὖς ἵνα μή ἀκούω κρίσις αἷμα καμμύω ὁ ὀφθαλμός ἵνα μή ὁράω ἀδικία οὗτος οἰκέω ἐν ὑψηλός σπηλαίῳ πέτρα ἰσχυρᾶς· ἄρτος αὐτός δίδωμι καί ὁ ὕδωρ αὐτός πιστός. βασιλεύς μετά δόξα ὁράω καί ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ὁράω γῆ πόρρωθεν. ὁ ψυχή ὑμεῖς μελετέω φόβον· ποῦ εἰμί ὁ γραμματικοί; ποῦ εἰμί ὁ συμβουλεύοντες; ποῦ εἰμί ὁ ἀριθμάω ὁ τρεφομένος μικρός καί μέγας λαόν;ς ὅς οὐ συμβουλεύω οὐδέ οἶδα βαθύφωνος ὥστε μή ἀκούω λαός πεφαυλισμένος καί οὐ εἰμί ὁ ἀκούω σύνεσις. ἰδοὺ σιων ὁ πόλις ὁ σωτήριον ἡμῶν· ὁ ὀφθαλμός σύ ὁράω ιερουσαλημ πόλις πλούσιος σκηνός ὅς οὐ μή σεισθῶ οὐδέ μή ἐκινηθῶ ὁ πάσσαλος ὁ σκηνή αὐτός εἰς ὁ αἰών χρόνος οὐδέ ὁ σχοινίον αὐτός οὐ μή διαρραγῶσιν. ὅτι ὁ ὄνομα κύριος μέγας ὑμῖν· τόπος ὑμεῖς εἰμί ποταμός καί διώρυγες πλατέω καί εὐρύχωροι· οὐ πορεύομαι οὗτος ὁ ὁδός οὐδέ πορεύομαι πλοῖον ἐλαῦνος. ὁ γάρ θεός ἐγώ μέγας εἰμί οὐ παρελεύσεμαί ἐγώ κύριος· κριτής ἡμεῖς κύριος ἄρχων ἡμεῖς κύριος βασιλεύς ἡμεῖς κύριος οὗτος ἐγώ σῴζω. ἐρράγησαν ὁ σχοινίον σύ ὅτι οὐ ἐνίσχυσεν· ὁ ἱστος σύ κλίνω οὐ χαλάζω ὁ ἱστία· οὐ ἀείρω σημεῖον ἕως ὅς παραδοθῇ εἰς προνομήν· τοίνυν πολύς χωλός προνομή ποιέω. καί οὐ μή λέγω κοπιάω ὁ λαός ὁ ἐνοικέω ἐν αὐτοῖς(·) ἀφέθη γάρ αὐτός ὁ ἁμαρτία. προσαγάγω ἔθνος καί ἀκούω ἄρχοντες· ἀκούω ὁ γῆ καί ὁ ἐν αὐτός ὁ οἰκουμένη καί ὁ λαός ὁ ἐν αὐτός. διότι θυμός κύριος ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος καί ὀργή ἐπί ὁ ἀριθμός αὐτός ὁ ἀπόλλυμι αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός εἰς σφαγή. ὁ δέ τραυματία αὐτός ῥιφήσομαι καί ὁ νεκρός καί ἀναβαίνω αὐτός ὁ ὀσμή καί βραχήσεται ὁ ὄρος ἀπό ὁ αἷμα αὐτός. καί ἑλιγήσω ὁ οὐρανός ὡς βιβλίον καί πᾶς ὁ ἄστρον πίπτω ὡς φύλλον ἐκ ἄμπελος καί ὡς πίπτω φύλλον ἀπό συκῆ. μεθύζω ὁ μάχαιρά ἐγώ ἐν ὁ οὐρανῷ· ἰδοὺ ἐπί ὁ ιδουμαία καταβαίνω καί ἐπί ὁ λαός ὁ ἀπώλεια μετά κρίσις. ὁ μάχαιρα κύριος ἐμπίμπλημι αἷμα παχύνω ἀπό στέας ἀρνός καί ἀπό στέας τράγος καί κριῶν· ὅτι θυσία κύριος ἐν βοσορ καί σφαγή μέγας ἐν ὁ ιδουμαία. καί συμπεσοῦνται ὁ ἁδρός μετά αὐτός καί ὁ κριός καί ὁ ταῦρος καί μεθυσθήσεται ὁ γῆ ἀπό ὁ αἷμα καί ἀπό ὁ στέας αὐτός ἐμπλησθήσω. ἡμέρα γάρ κρίσις κύριος καί ἐνιαυτός ἀνταποδόσις κρίσις σιων. καί στραφήσω αὐτός ὁ φάραγξ εἰς πίσσα καί ὁ γῆ αὐτός εἰς θεῖον καί εἰμί αὐτός ὁ γῆ καίω ὡς πίσσα νύξ καί ἡμέρα καί οὐ σβεσθήσω εἰς ὁ αἰών χρόνος καί ἀναβαίνω ὁ καπνός αὐτός ἄνω· εἰς γενεά ἐρημωθήσομαι καί εἰς χρόνος πολύς. καί κατοικήω ἐν αὐτός ὄρνεον καί ἐχῖνοι καί ἴβω καί κόρακες καί ἐφιβληθήσομαι ἐπί αὐτός σπαρτίον γεωμετρία ἔρημος καί ὀνοκένταυρος οἰκήσω ἐν αὐτός. ὁ ἄρχων αὐτός οὐ ἔσονται· ὁ γάρ βασιλεύς αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός καί ὁ μεγιστάν αὐτός εἰμί εἰς ἀπώλεια. καί ἀναφύω εἰς ὁ πόλις αὐτός ἀκάνθινος ξύλον καί εἰς ὁ ὀχυρώμα αὐτός καί εἰμί ἔπαυλις σειρήνω καί αὐλὴ στρουθός. καί συναντήσου δαιμόνιον ὀνοκενταύροις καί βοήω ἕτερος πρός ὁ ἕτερον· ἐκεῖ ἀναπαύο ὀνοκένταυρος εὑρίσκω γάρ ἑαυτοῦ ἀνάπαυσις. ἐκεῖ ἐνόσσευσεν ἐχῖνος καί σῴζω ὁ γῆ ὁ παιδίον αὐτός μετά ἀσφαλείας· ἐκεῖ ἔλαφος συνήντησαν καί ὁράω ὁ πρόσωπον ἀλλήλων· ἀριθμός παρέρχομαι καί εἷς αὐτός οὐ ἀπόλλυμι ἕτερος ὁ ἕτερος οὐ ἐἐζήτησαν· ὅτι κύριος ἐντέλλω αὐτός καί ὁ πνεῦμα αὐτός συνάγω αὐτός. καί αὐτός ἐπιβαλέω αὐτός κλῆρος καί ὁ χείρ αὐτός διεμέρισεν βόσκεσθαι· εἰς ὁ αἰών χρόνος κληρονομήσω εἰς γενεά γενεά ἀναπαύσο ἐπί αὐτός. εὐφραίνω ἔρημος διψάω ἀγαλλιάομαι ἔρημος καί ἀνθέω ὡς κρίνον καί ἐξανθέω καί ἀγαλλιάσεται ὁ ἔρημα ὁ ιορδάνου· καί ὁ δόξα ὁ λιβάνος δίδωμι αὐτός καί ὁ τιμή ὁ καρμήλος καί ὁ λαός ἐγώ ὁράω ὁ δόξα κύριος καί ὁ ὕψος ὁ θεός. ἰσχύω χείρ ἀνειμέναι καί γόνυ παραλελυμένα· παρακαλέζω ὁ ὀλιγόψυχος ὁ διανοίᾳ· ἰσχύω μή φοβεῖσθε· ἰδοὺ ὁ θεός ἡμεῖς κρίσις ἀνταποδίδωμι καί ἀνταποδώσει αὐτός ἥκω καί σῴζω ἐγώ. τότε ἀνοιχθήσω ὀφθαλμός τυφλός καί οὖς κωφός ἀκούω. τότε ἁλεῖται ὡς ἔλαφος ὁ χωλός καί τρανή εἰμί γλῶσσα μογιλάλω ὅτι ἐρράγη ἐν ὁ ἔρημος ὕδωρ καί φάραγξ ἐν γῆ διψόω καί ὁ ἄνυδρος εἰμί εἰς ἕλη καί εἰς ὁ διψῶσαν γῆ πηγή ὕδωρ ἔσται· ἐκεῖ εὐφροσύνη ὀρνέω ἔπαυλις κάλαμος καί ἕλη. ἐκεῖ εἰμί ὁδός καθαρός καί ὁδός ἅγιος καλέω καί οὐ μή παρέρχομαι ἐκεῖ ἀκάθαρτος οὐδέ εἰμί ἐκεῖ ὁδός ἀκάθαρτος· ὁ δέ διεσπαρμένοι πορεύομαι ἐπί αὐτός καί οὐ μή πλανηθῶ. καί οὐ εἰμί ἐκεῖ λέων οὐδέ ὁ θηρίον ὁ πονηρός οὐ μή ἀναβαίνω ἐπί αὐτός οὐδέ μή εὑρίσκω ἐκεῖ ἀλλά πορεύομαι ἐν αὐτός λελυτρωμένοι. καί συνάγω διά κύριος ἀποστραφήσονται καί ἥκω εἰς σιων μετά εὐφροσύνη καί εὐφροσύνη αἰώνιος ὑπέρ κεφαλή αὐτῶν· ἐπί γάρ κεφαλή αὐτός αἴνεσις καί ἀγαλλίαμα καί εὐφροσύνη καταλήμψεται αὐτός ἀποδιδράσκω ὀδύνη καί λύπη καί στεναγμός. καί γίγνομαι ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτης ἔτους βασιλεύω εζεκιου ἀναβαίνω σενναχηριμ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπί ὁ πόλις ὁ ιουδαία ὁ ὀχυρά καί λαμβάνω αὐτός. καί ἀποστέλλω βασιλεύς ἀσσύριος ραψακη ἐκ λαχις εἰς ιερουσαλημ πρός ὁ βασιλεύς εζεκια μετά δύναμις πολύς καί ἵστημι ἐν ὁ ὑδραγωγῷ ὁ κολυμβήθρα ὁ ἄνω ἐν ὁ ὁδός ὁ ἀγρός ὁ γναφής. καί ἐξέρχομαι πρός αὐτός ελιακιμ ὁ ὁ χελκιου ὁ οἰκονόμος καί σομνη ὁ γραμματεύς καί ιωαχ ὁ ὁ ασαφ ὁ ὑπομνηματογράφος. καί λέγω αὐτός ραψακης λέγω εζεκιος ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς ὁ μέγας βασιλεύς ἀσσύριος τίς πείθω εἶ; μή ἐν βουλή ἤ λόγος χειλής παράταξις γίνεται; καί νῦν ἐπί τίς πέποιθα ὅτι ἀπειθής μοι; ἰδοὺ πείθω εἰμί ἐπί ὁ ῥάβδος ὁ καλαμίνη ὁ τεθλασμένη οὗτος ἐπί αἴγυπτον· ὅς ἄν ἐπί αὐτός ἐπιστηριστίθημι εἰσέρχομαι εἰς ὁ χείρ αὐτοῦ· οὕτω(ς) εἰμί φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί πᾶς ὁ πείθω ἐπί αὐτός. εἰ δέ λέγω ἐπί κύριος ὁ θεός ἡμεῖς πείθω νῦν μείχθητε ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ἀσσύριος καί δίδωμι ὑμεῖς δισχιλία ἵππος εἰ δύναμαι δίδωμι ἀναβάτας ἐπί αὐτός. καί πῶς δύναμαι ἀποστρέπτω εἰς πρόσωπον τοπάρχος ἑνός; οἰκέτης εἰμί ὁ πείθω ἐπί αἰγύπτιος εἰς ἵππος καί ἀναβάτης. καί νῦν μή ἄνευ κύριος ἀναβαίνω ἐπί ὁ χώρα οὗτος πολεμέω αὐτήν; καί λέγω πρός αὐτός ελιακιμ καί σομνη καί ιωαχ λάλησον πρός ὁ παῖς σύ συριστί ἀκούω γάρ ἡμεῖς καί μή λαλέω πρός ἡμεῖς ιουδαϊστί· καί ἵνα τίς λαλέω εἰς ὁ οὖς ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐπί ὁ τείχει; καί λέγω ραψακης πρός αὐτός μή πρός ὁ κύριος ὑμεῖς ἤ πρός ὑμεῖς ἀποστέλλω ἐγώ ὁ κύριος ἐγώ λαλέω ὁ λόγος τούτους; οὐχί πρός ὁ ἄνθρωπος ὁ κάθημαι ἐπί ὁ τεῖχος ἵνα ἐσθίω κόπρος καί πίνω οὖρον μετά ὑμεῖς ἅμα; καί ἵστημι ραψακη καί βοάω φωνή μέγας ιουδαϊστὶ καί λέγω ἀκούω ὁ λόγος ὁ βασιλεύς ὁ μέγας βασιλεύς ἀσσύριος ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς μή ἀπατάω ὑμεῖς εζεκιας λόγος ὅς οὐ δύναμαι ἐρύω ὑμᾶς· καί μή λέγω ὑμεῖς εζεκιας ὅτι ἐρύω ὑμεῖς ὁ θεός καί οὐ μή παραδοθῇ ὁ πόλις οὗτος ἐν χείρ βασιλεύς ἀσσυρίων· μή ἀκούω εζεκιου. ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς ἀσσύριος εἰ βούλομαι εὐλογηθῆναι ἐκπορεύομαι πρός ἐγώ καί φάγω ἕκαστος ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ συκᾶς καί πίνω ὕδωρ ὁ λάκκος ὑμεῖς ἕως ἄν ἔρχομαι καί λαμβάνω ὑμεῖς εἰς γῆ ὡς ὁ γῆ ὑμεῖς γῆ σῖτος καί οἶνος καί ἄρτος καί ἀμπελώνω. μή σύ ἀπατάω εζεκια λέγω ὁ θεός ὑμεῖς ἐρύω ὑμεῖς. μή ἐρύω ὁ θεός ὁ ἔθνος ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ χώρα ἐκ χείρ βασιλεύς ἀσσυρίων; ποῦ εἰμί ὁ θεός αιμαθ καί αρφαθ; καί ποῦ ὁ θεός ὁ πόλις σεπφαριμ; μή δύναμαι ῥύομαι σαμάρεια ἐκ χείρ μου; τίς ὁ θεός πᾶς ὁ ἔθνος οὗτος ἐρύω ὁ γῆ αὐτός ἐκ ὁ χείρ ἐγώ ὅτι ἐρύω ὁ θεός ιερουσαλημ ἐκ χείρ μου; καί ἐσιώπησαν καί οὐδείς ἀποκρίνω αὐτός λόγος διά ὁ προστάσσω ὁ βασιλεύς μηδείς ἀποκρίνω. καί εἰσέρχομαι ελιακιμ ὁ ὁ χελκιου ὁ οἰκονόμος καί σομνη ὁ γραμματεύς ὁ δύναμις καί ιωαχ ὁ ὁ ασαφ ὁ ὑπομνηματογράφος πρός εζεκια ἐσχισμένοι ὁ χιτών καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ λόγος ραψακος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἀκούω ὁ βασιλεύς εζεκια ἔσχισεν ὁ ἱμάτιον καί σάκκος περιβάλλω καί ἀναβαίνω εἰς ὁ οἶκος κύριος. καί ἀποστέλλω ελιακιμ ὁ οἰκονόμος καί σομνα ὁ γραμματέα καί ὁ πρέσβυς ὁ ἱερεύς περιβάλλω σάκκος πρός ησαια υἱός αμως ὁ προφήτης καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω εζεκιας ἡμέρα θλῖψις καί ὀνειδισμός καί ἐλεγμός καί ὀργή ὁ σήμερον ἡμέρα ὅτι ἥκω ὁ ὠδίν ὁ τικτούω ἰσχύς δέ οὐ ἔχω ὁ τίκτω. εἰσακούζω κύριος ὁ θεός σύ ὁ λόγος ραψακος ὅς ἀποστέλλω βασιλεύς ἀσσύριος ὀνειδίζω θεός ζῶ καί ὀνειδίζω λόγος ὅς ἀκούω κύριος ὁ θεός σου· καί δεηθέω πρός κύριος ὁ θεός σύ περί ὁ καταλελειμμένων οὗτος. καί ἔρχομαι ὁ παῖς ὁ βασιλεύς πρός ησαια καί λέγω αὐτός ησαιας οὕτω(ς) λέγω πρός ὁ κύριος ὑμεῖς ὅδε λέγω κύριος μή φοβέω ἀπό ὁ λόγος ὅς ἀκούω ὅς ὠνείδισάν ἐγώ ὁ πρέσβυς βασιλεύς ἀσσυρίων· ἰδοὺ ἐγώ ἐμβαλέω εἰς αὐτός πνεῦμα καί ἀκούω ἀγγελία ἀποστραφήσω εἰς ὁ χώρα αὐτός καί πίπτω μαχαίρᾳ ἐν ὁ γῆ αὐτός. καί ἀπέστρεψεν ραψακη καί καταλαμβάνω πολιορκοῦς ὁ βασιλεύς λομνα. καί ἀκούω βασιλεύς ἀσσύριος ὅτι ἐξέρχομαι θαρακα βασιλεύς αἰθίοψ πολιορκῆζω αὐτόν· καί ἀκούω ἀπέστρεψεν καί ἀποστέλλω ἄγγελος πρός εζεκια λέγω οὕτω(ς) λέγω εζεκια βασιλεύς ὁ ιουδαία μή σύ ἀπατάω ὁ θεός σύ ἐφ ά ὅς πείθω εἰμί ἐπί αὐτός λέγω οὐ μή παραδοθῇ ιερουσαλημ εἰς χείρ βασιλεύς ἀσσύριος. ἤ οὐ ἀκούω ὅς ποιέω βασιλεύς ἀσσύριος πᾶς ὁ γῆ ὡς ἀπώλεσαν; μή ἐρύω αὐτός ὁ θεός ὁ ἔθνος ὅς ὁ πατήρ ἐγώ ἀπόλλυμι ὁ τε γωζα καί χαρρα καί ραφες ὅς εἰμί ἐν χώρα θεμαδ; ποῦ εἰμί ὁ βασιλεύς αιμαθ καί αρφαθ καί πόλις σεπφαριμ αναγ ουγαυα; καί λαμβάνω εζεκιας ὁ βιβλίον παρά ὁ ἄγγελος καί ἀνοίγνυμι αὐτός ἐναντίον κύριος καί προσεύξημι εζεκιας πρός κύριος λέγω κύριος σαβαωθ ὁ θεός ισραηλ ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβιν σύ θεός μόνος εἰμί πᾶς βασιλεία ὁ οἰκουμένη σύ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. εἰσάκουζω κύριος εἴσβλεπω κύριος καί ἰδέ ὁ λόγος ὅς ἀποστέλλω σενναχηριμ ὀνειδίζω θεός ζῶ. ἐπί ἀλήθεια γάρ ἠρήμωσαν βασιλεύς ἀσσύριος ὁ οἰκουμένη ὅλος καί ὁ χώρα αὐτός καί ἐνέβαλον ὁ εἴδωλον αὐτός εἰς ὁ πῦρ οὐ γάρ θεός εἰμί ἀλλά ἔργον χείρ ἄνθρωπος ξύλον καί λίθος καί ἀπόλλυμι αὐτός. σύ δέ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς σῴζω ἡμεῖς ἐκ χείρ αὐτός ἵνα γιγνώσκω πᾶς βασιλεία ὁ γῆ ὅτι σύ εἰμί ὁ θεός μόνος. καί ἀποστέλλω ησαιας υἱός αμως πρός εζεκια καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἀκούω ὅς προσηύξως πρός ἐγώ περί σενναχηριμ βασιλεύς ἀσσύριος. οὗτος ὁ λόγος ὅς λαλέω περί αὐτός ὁ θεός ἐφαύλισέν σύ καί ἐμυκτήρισέν σύ παρθένος θυγάτηρ σιων ἐπί σύ κεφαλή ἐκίνησεν θυγάτηρ ιερουσαλημ. τις ὀνειδίζω καί παρώξυνας; ἤ πρός τις ὕψωω ὁ φωνή σου; καί οὐ ἦρας εἰς ὕψος ὁ ὀφθαλμός σύ εἰς ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ. ὅτι διά ἄγγελος ὀνειδίζω κύριον· σύ γάρ εἶπον ὁ πλῆθος ὁ ἅρμα ἐγώ ἀναβαίνω εἰς ὕψος ὄρος καί εἰς ὁ ἔσχατος ὁ λιβάνος καί ἔκοψα ὁ ὕψος ὁ κεδρών αὐτός καί ὁ κάλλος ὁ κυπαρίσσος καί εἰσέρχομαι εἰς ὕψος μέρος ὁ δρυμός καί τίθημι γέφυρα καί ἠρήμωσα ὕδωρ καί πᾶς συναγωγή ὕδωρ. οὐ οὗτος ἀκούω πάλαι ὅς ἐγώ ἐποίησα; ἐκ ἀρχαῖος ἡμέρα συνέταξα νῦν δέ ἐπέδειξα ἐξερημωθέω ἔθνος ἐν ὀχυρός καί ἐνοικέω ἐν πόλις ὀχυραῖς· ἀνῆκα ὁ χείρ καί ἐξηράνθησαν καί γίγνομαι ὡς χόρτος ξηρός ἐπί δῶμα καί ὡς ἄγρωστις. νῦν δέ ὁ ἀνάπαυσις σύ καί ὁ ἔξοδον σύ καί ὁ εἴσοδός σύ ἐγώ ἐπίσταμαι· ὁ δέ θυμός σύ ὅς ἐθυμώθη καί ὁ πικρία σύ ἀναβαίνω πρός ἐγώ καί ἐμβαλέω φιμός εἰς ὁ ῥῖνά σύ καί χαλινός εἰς ὁ χεῖλος σύ καί ἀποστρέφω σύ ὁ ὁδός ὅς ἔρχομαι ἐν αὐτός. οὗτος δέ σύ ὁ σημεῖον· ἐσθίω οὗτος ὁ ἐνιαυτός ὅς δίσπαρμι ὁ δέ ἐνιαυτός ὁ δεύτερος ὁ κατάλειμμα ὁ δέ τρίτος σπείραντες ἀμήζω καί φυτεύζω ἀμπελῶνω καί φάγω ὁ καρπός αὐτός. καί εἰμί ὁ καταλελειμμένοι ἐν ὁ ιουδαία φυήσουμι ῥίζα κάτω καί ποιέω σπέρμα ἄνω. ὅτι ἐκ ιερουσαλημ ἐξέρχομαι ὁ καταλελειμμένοι καί ὁ σῴζω ἐκ ὄρος σιων· ὁ ζῆλος κύριος σαβαωθ ποιέω οὗτος. διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐπί βασιλεύς ἀσσύριος οὐ μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις οὗτος οὐδέ μή βάλλω ἐπί αὐτός βέλος οὐδέ μή ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός θυρεός οὐδέ μή κυκλόω ἐπί αὐτός χάρακα ἀλλά ὁ ὁδός ὅς ἔρχομαι ἐν αὐτός ἀποστραφήσεται· ὅδε λέγω κύριος. ὑπερασπιῶς ὑπέρ ὁ πόλις οὗτος ὁ σῴζω αὐτός διά ἐγώ καί διά δαυιδ ὁ παῖς ἐγώ. καί ἐξέρχομαι ἄγγελος κύριος καί ἀναιρέω ἐκ ὁ παρεμβολή ὁ ἀσσύριος ἑκατόν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάς καί ἐξανίστημι ὁ πρωί εὑρίσκω πᾶς ὁ σῶμα νεκρός. καί ἀποστρέφω ἀπέρχομαι βασιλεύς ἀσσύριος καί ᾤκησεν ἐν νινευη. καί ἐν ὁ αὐτός προσκυνέω ἐν ὁ οἶκος νασαραχ ὁ παταχρος αὐτός αδραμελεχ καί σαρασαρ ὁ υἱός αὐτός ἐπάταξαν αὐτός μαχαίρη αὐτός δέ διασῴζω εἰς ἀρμενίαν· καί βασιλεύω ασορδαν ὁ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. γίγνομαι δέ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος μαλακίζω εζεκιας ἕως θανάτου· καί ἔρχομαι πρός αὐτός ησαιω υἱός αμως ὁ προφήτης καί λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος τάσσω περί ὁ οἶκος σύ ἀποθνῄσκω γάρ σύ καί οὐ ζῶ. καί ἀπέστρεψεν εζεκιας ὁ πρόσωπον αὐτός πρός ὁ τοῖχος καί προσεύχομαι πρός κύριος λέγω μιμνῄσκω κύριος ὡς ἐπορεύθην ἐνώπιον σύ μετά ἀλήθεια ἐν καρδία ἀληθινός καί ὁ ἀρεστός ἐνώπιον σύ ἐποίησα· καί κλαίω εζεκια κλαυθμός μέγας. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ησαια λέγω πορεύομαι καί λέγω εζεκιος ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός δαυιδ ὁ πατήρ σύ ἀκούω ὁ φωνή ὁ προσευχή σύ καί ὁράω ὁ δάκρυά σου· ἰδοὺ προστίθημι πρός ὁ χρόνος σύ ἔτος δέκα πέντε· καί ἐκ χείρ βασιλεύς ἀσσύριοι σῴζω σύ καί ὑπέρ ὁ πόλις οὗτος ὑπερασπιέω. οὗτος δέ σύ ὁ σημεῖον παρά κύριος ὅτι ὁ θεός ποιέω ὁ ῥῆμα τοῦτο· ὁ σκιά ὁ ἀναβαθμός ὅς καταβαίνω ὁ ἥλιος ὁ δέκα ἀναβαθμός ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ἀποστρέφω ὁ ἥλιος ὁ δέκα ἀναβαθμός. καί ἀναβαίνω ὁ ἥλιος ὁ δέκα ἀναβαθμός ὅς καταβαίνω ὁ σκιά. προσευχή εζεκιου βασιλεύς ὁ ιουδαία ἡνίκα μαλακίζω καί ἀνίστημι ἐκ ὁ μαλακία αὐτός. ἐγώ λέγω ἐν ὁ ὕψος ὁ ἡμέρα ἐγώ ἐν πύλη ἅιδης καταλείψω ὁ ἔτος ὁ ἐπίλοιπον. λέγω οὐκέτι μή ὁράω ὁ σωτήριον ὁ θεός ἐπί ὁ γῆ οὐκέτι μή ὁράω ἄνθρωπος ἐκ ὁ συγγένεια ἐγώ. καταλείπω ὁ λοιπός ὁ ζωή μου· ἐξέρχομαι καί ἀπέρχομαι ἀπ ά ἐγώ ὥσπερ ὁ καταλύω σκηνή πήγνυμι ὁ πνεῦμα ἐγώ παρά ἐγώ γίγνομαι ὡς ἱστός ἐρίθου ἐγγιζούσης ἐκτεμέω. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος παραδίδωμι ἕως πρωί ὡς λέοντι· οὕτω(ς) ὁ ὀστέον ἐγώ συνέτριψεν ἀπό γάρ ὁ ἡμέρα ἕως ὁ νύξ παραδίδωμι. ὡς χελιδών οὕτω(ς) φωνέω καί ὡς περιστερά οὕτω(ς) μελετήσω· ἐκλείπω γάρ ἐγώ ὁ ὀφθαλμός ὁ βλέπω εἰς ὁ ὕψος ὁ οὐρανός πρός ὁ κύριος ὅς ἐξαιρέω ἐγώ καί ἀφείλατό ἐγώ ὁ ὀδύνη ὁ ψυχή. κύριος περί αὐτός γάρ ἀναγγέλλω σύ καί ἐξήγειρά ἐγώ ὁ πνοή καί παρακλόη ζῶ. αἱρέω γάρ ἐγώ ὁ ψυχή ἵνα μή ἀπόλλυμι καί ἀπέρριπω ὀπίσω ἐγώ πᾶς ὁ ἁμαρτία ἐγώ. οὐ γάρ ὁ ἐν ἅιδης αἰνέσουσίν σύ οὐδέ ὁ ἀποθνῄσκω εὐλογήσω σύ οὐδέ ἐλπίζω ὁ ἐν ἅιδης ὁ ἐλεημοσύνη σου· ὁ ζῶντως εὐλογήσουμί σύ ὅς τρόπος κἀ ἐγώ. ἀπό γάρ ὁ σήμερον παιδίον ποιέω ὅς ἀναγγελοῦμι ὁ δικαιοσύνη σύ κύριος ὁ σωτηρία μου· καί οὐ παύσω εὐλογέω σύ μετά ψαλτηρίον πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ κατέναντι ὁ οἶκος ὁ θεός. καί εἶπον ησαιας πρός εζεκια λαμβάνω παλάθην ἐκ σῦκον καί τρῖψον καί κατάπλαω καί ὑγιής εἰμί. καί λέγω εζεκιας οὗτος ὁ σημεῖον ὅτι ἀναβήσω εἰς ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀποστέλλω μαρωδαχ υἱός ὁ λααδας ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλωνία ἐπιστολή καί πρέσβις καί δῶρον εζεκια· ἀκούω γάρ ὅτι μαλακίζω ἕως θάνατος καί ἀνίστημι. καί χαίρω ἐπί αὐτός εζεκιας χαρά μέγας καί δείκνυμι αὐτός ὁ οἶκος ὁ νεχωθα καί ὁ στακτός καί ὁ θυμίαμα καί ὁ μύρον καί ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον καί πᾶς ὁ οἶκος ὁ σκευῶν ὁ γάζα καί πᾶς ὅσος εἰμί ἐν ὁ θησαυρός αὐτοῦ· καί οὐ εἰμί οὐδείς ὅς οὐ δείκνυμι εζεκιας ἐν ὁ οἶκος αὐτός. καί ἔρχομαι ησαιω ὁ προφήτης πρός ὁ βασιλεύς εζεκια καί λέγω πρός αὐτός τίς λέγω ὁ ἄνθρωπος οὗτος καί πόθεν ἥκω πρός σέ; καί λέγω εζεκιας ἐκ γῆ πόρρωθεν ἥκω πρός ἐγώ ἐκ βαβυλών. καί λέγω ησαιας τίς εἴδοσαν ἐν ὁ οἶκος σου; καί λέγω εζεκιας πᾶς ὁ ἐν ὁ οἶκος ἐγώ εἴδοσαν καί οὐ εἰμί ἐν ὁ οἶκος ἐγώ ὅς οὐ εἴδοσαν ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ θησαυρός ἐγώ. καί εἶπον αὐτός ησαιας ἀκούω ὁ λόγος κύριος σαβαωθ ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί λαμβάνω πᾶς ὁ ἐν ὁ οἶκος σύ καί ὅσος συνάγω ὁ πατήρ σύ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος εἰς βαβυλών ἥκω καί οὐδείς οὐ μή καταλίπωσιν· λέγω δέ ὁ θεός ὅτι καί ἀπό ὁ τέκνον σύ ὅς ἐγέννηζω λαμβάνω καί ποιέω σπάδω ἐν ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς ὁ βαβυλώνιος. καί εἶπον εζεκιας πρός ησαια ἀγαθός ὁ λόγος κύριος ὅς ἐλάλησεν· γίγνομαι δή εἰρήνη καί δικαιοσύνη ἐν ὁ ἡμέρα ἐγώ. παρακαλέω παρακαλέω ὁ λαός ἐγώ λέγω ὁ θεός. ἱερεύς λαλήω εἰς ὁ καρδία ιερουσαλημ παρακαλέσω αὐτήν· ὅτι πίμπλημι ὁ ταπείνωσις αὐτός λύω αὐτός ὁ ἁμαρτία· ὅτι δέχομαι ἐκ χείρ κύριος διπλόος ὁ ἁμάρτημα αὐτός. φωνή βοάω ἐν ὁ ἔρημος ἑτοιμάζω ὁ ὁδός κύριος εὐθύς ποιέω ὁ τρίβος ὁ θεός ἡμῶν· πᾶς φάραγξ πληρόω καί πᾶς ὄρος καί βουνός ταπεινόω καί εἰμί πᾶς ὁ σκολιός εἰς εὐθύς καί ὁ τραχεῖα εἰς πεδία· καί ὁράω ὁ δόξα κύριος καί ὁράω πᾶς σάρξ ὁ σωτήριον ὁ θεοῦ· ὅτι κύριος λαλέω. φωνή λέγω βόησον· καί λέγω τίς βοήσω; πᾶς σάρξ χόρτος καί πᾶς δόξα ἄνθρωπος ὡς ἄνθος χόρτου· ξηραίνω ὁ χόρτος καί ὁ ἄνθος ἐκπίπτω ὁ δέ ῥῆμα ὁ θεός ἡμεῖς μένω εἰς ὁ αἰών. ἐπί ὄρος ὑψηλός ἀνάβηθι ὁ εὐαγγελίζω σιων· ὕψωσον ὁ ἰσχύς ὁ φωνή σύ ὁ εὐαγγελίζω ιερουσαλημ· ὑψώζω μή φοβεῖσθε· λέγω ὁ πόλις ιουδα ἰδοὺ ὁ θεός ὑμεῖς. ἰδοὺ κύριος μετά ἰσχύς ἔρχομαι καί ὁ βραχίων μετά κυριεία ἰδοὺ ὁ μισθός αὐτός μετά αὐτός καί ὁ ἔργον ἐναντίον αὐτός. ὡς ποιμήν ποιμαίνω ὁ ποίμνιον αὐτός καί ὁ βραχίων αὐτός συνάγω ἀρνός καί ἐν γαστήρ ἔχω παρακαλέσω. τις μετρέω ὁ χείρ ὁ ὕδωρ καί ὁ οὐρανός σπιθαμῇ καί πᾶς ὁ γῆ δρακί; τίς ἵστημι ὁ ὄρος σταθμός καί ὁ νάψ ζυγῷ; τίς γιγνώσκω νόος κύριος καί τίς αὐτός σύμβουλος γίγνομαι ὅς συμβιβᾷ αὐτόν; ἤ πρός τίς συνεβουλεύσατο καί συνεβίβασεν αὐτόν;ς ἤ τίς δείκνυμι αὐτός κρίσιν; ἤ ὁδός σύνεσις τίς δείκνυμι αὐτῷ; εἰ πᾶς ὁ ἔθνος ὡς σταγὼν ἀπό κάδος καί ὡς ῥοπὴ ζυγόν λογίσω καί ὡς σίελος λογισθήσονται· ὁ δέ λίβανος οὐ ἱκανός εἰς καῦσις καί πᾶς ὁ τετράπους οὐ ἱκανός εἰς ὁλοκάρπωσιν καί πᾶς ὁ ἔθνος ὡς οὐδείς εἰμί καί εἰς οὐδείς ἐλογίσω. τίς ὡμοιώσατε κύριος καί τίς ὁμοίωμα ὡμοιώζω αὐτόν;ς μή εἰκών ποιέω τέκτων ἤ χρυσοχόος χωνεύω χρυσίον περιεχρύσωσεν αὐτός ὁμοίωμα κατασκευάζω αὐτόν;ς ξύλον γάρ ἄσηπτος ἐκλέγεμαι τέκτων καί σοφῶς ζητέω πῶς ἵστημι αὐτός εἰκών καί ἵνα μή σαλεύω. οὐ γνώσεσθε; οὐ ἀκούσεσθε; οὐ ἀναγγέλλω ἐκ ἀρχή ὑμῖν; οὐ ἔγνωτε ὁ θεμέλιον ὁ γῆς; ὁ κατέχω ὁ γῦρος ὁ γῆ καί ὁ ἐνοικέω ἐν αὐτός ὡς ἀκρίς ὁ ἵστημι ὡς καμάρας ὁ οὐρανός καί διατείνω ὡς σκηνή κατοικέω ὁ δίδωμι ἄρχω εἰς οὐδείς ἄρχω ὁ δέ γῆ ὡς οὐδείς ποιέω. οὐ γάρ μή σπείρω οὐδέ μή φυτεύσω οὐδέ μή ῥιζόω εἰς ὁ γῆ ὁ ῥίζα αὐτῶν· ἔπνευσεν ἐπί αὐτός καί ἐξηράνθησαν καί καταιγὶς ὡς φρύγανα ἀναλήμψεμαι αὐτός. νῦν οὖν τίς ἐγώ ὡμοιώσατε καί ὑψωθήσομαι; λέγω ὁ ἅγιος. ἀναβλέψατε εἰς ὕψος ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί ἴδετε· τίς κατέδειξεν πᾶς ταῦτα; ὁ ἐκφέρω κατά ἀριθμός ὁ κόσμος αὐτός πᾶς ἐπί ὄνομα καλέσει· ἀπό πολύς δόξα καί ἐν κράτος ἰσχύς οὐδείς σύ λανθάνω. μή γάρ λέγω ιακωβ καί τίς ἐλάληω ισραηλ ἀπεκρύβη ὁ ὁδός ἐγώ ἀπό ὁ θεός καί ὁ θεός ἐγώ ὁ κρίσις ἀφαιρέω καί ἀπέστη; καί νῦν οὐ γιγνώσκω εἰ μή ἤκουσας; θεός αἰώνιος ὁ θεός ὁ κατασκευάζω ὁ ἄκρον ὁ γῆ οὐ πεινάσω οὐδέ κοπιάζω οὐδέ εἰμί ἐξεύρεσις ὁ φρονήσις αὐτοῦ· δίδωμι ὁ πεινῶσιν ἰσχύς καί ὁ μή ὀδυνωμένω λύπη. πεινάω γάρ νέος καί κοπιάσου νεανίσκος καί ἐκλεκτός ἀνίσχυες ἔσονται· ὁ δέ ὑπομένω ὁ θεός ἀλλάξουμι ἰσχύς πτεροφυήσους ὡς ἀετός δραμοῦνται καί οὐ κοπιάσου βαδιοῦνται καί οὐ πεινάω. ἐγκαινίζομαι πρός ἐγώ νῆσος ὁ γάρ ἄρχων ἀλλάξου ἰσχύν· ἐγγισάτωσαν καί λαλησάτωσαν ἅμα τότε κρίσις ἀναγγειλάτωσαν. τις ἐξήγειρω ἀπό ἀνατολή δικαιοσύνη καλέω αὐτός κατά πούς αὐτός καί πορεύσεται; δίδωμι ἐναντίον ἔθνος καί βασιλεύς ἐκστέω καί δίδωμι εἰς γῆ ὁ μάχαιρα αὐτός καί ὡς φρύγανα ἐξωσμένα ὁ τόξον αὐτῶν· καί διώξεται αὐτός καί διέρχομαι ἐν εἰρήνη ὁ ὁδός ὁ πούς αὐτός. τις ἐνεργέω καί ποιέω ταῦτα; καλέω αὐτός ὁ καλέω αὐτός ἀπό γενεά ἀρχή ἐγώ θεός πρῶτος καί εἰς ὁ ἐπερχόμενα ἐγώ εἰμί. εἴδοσαν ἔθνος καί φοβέω ὁ ἄκρον ὁ γῆ ἐγγίζω καί ἐλθούνω ἅμα κρίνω ἕκαστος ὁ πλησίον καί ὁ ἀδελφός βοηθέω καί λέγω ἰσχύω ἀνήρ τέκτων καί χαλκεύς τύπτων σφύρῃ ἅμα ἐλαύνων· ποτε μέν λέγω σύμβλημα καλός ἐστιν· ἰσχύρωσαν αὐτός ἐν ἥλοις θήσω αὐτός καί οὐ κινηθήω. σύ δέ ισραηλ παῖς ἐγώ ιακωβ ὅς ἐκλέγω σπέρμα αβρααμ ὅς ἀγαπάω ὅς ἀντελαβόμη ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ καί ἐκ ὁ σκοπία αὐτός ἐκάλεσά σύ καί εἶπά σύ παῖς ἐγώ εἰμί ἐκλέγω σύ καί οὐ ἐγκατέλιπος σύ μή φοβέω μετά σύ γάρ εἰμι· μή πλανῶ ἐγώ γάρ εἰμί ὁ θεός σύ ὁ ἐνισχύζω σύ καί βοηθέω σύ καί ἠσφαλισάμην σύ ὁ δεξιός ὁ δίκαιος ἐγώ. ἰδοὺ αἰσχυνθήσω καί ἐντρέπω πᾶς ὁ ἀντικείμενός σοι· εἰμί γάρ ὡς οὐ εἰμί καί ἀπόλλυμι πᾶς ὁ ἀντίδικός σύ. ζήτησις αὐτός καί οὐ μή εὑρίσκω ὁ ἄνθρωπος ὅς παροινήσω εἰς σέ· εἰμί γάρ ὡς οὐ εἰμί καί οὐ εἰμί ὁ ἀντιπολεμοῦντές σύ. ὅτι ἐγώ ὁ θεός σύ ὁ κρατέω ὁ δεξιός σύ ὁ λέγω σύ μή φοβέω ιακωβ ὀλιγοστός ισραηλ· ἐγώ βοηθέω σύ λέγω ὁ θεός ὁ λυτρούμενός σύ ισραηλ. ἰδοὺ ἐποίησά σύ ὡς τροχός ἄμαξα ἀλοῶντας καινός πριστηροειδέω καί ἀλοήω ὄρος καί λεπτυνέω βουνός καί ὡς χνέω θήσεις· καί λικμήσω καί ἄνεμος λαμβάνω αὐτός καί καταιγὶς διασπερέω αὐτός σύ δέ εὐφρανθέω ἐν ὁ ἅγιος ισραηλ. καί ἀγαλλιάσω ὁ πτωχός καί ὁ ἐνδεεῖς(·) ζητέω γάρ ὕδωρ καί οὐ εἰμί ὁ γλῶσσα αὐτός ἀπό ὁ δίψης ἐξηράνθη· ἐγώ κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐπακούσω ὁ θεός ισραηλ καί οὐ ἐγκαταλείπτω αὐτός ἀλλά ἀνοίγνυμι ἐπί ὁ ὄρος ποταμός καί ἐν μέσος πεδίον Πηγαί ποιέω ὁ ἔρημος εἰς ἕλη καί ὁ διψῶσαν γῆ ἐν ὑδραγωγός τίθημι εἰς ὁ ἄνυδρος γῆ κέδρον καί πύξον καί μυρσίνη καί κυπάρισζω καί λεύκη ἵνα ὁράω καί γνῶσις καί ἐννοηθῶσιν καί ἐπιστῶνται ἅμα ὅτι χείρ κύριος ποιέω οὗτος πᾶς καί ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ κατέδειξον. ἐγγίζω ὁ κρίσις ὑμεῖς λέγω κύριος ὁ θεός· ἐγγίζω ὁ βουλή ὑμεῖς λέγω ὁ βασιλεύς ιακωβ. ἐγγισάτωσαν καί ἀναγγειλάτωσαν ὑμεῖς ὅς συμβαίνω ἤ ὁ πρός τίς εἰμί λέγω καί ἐπιστήσο ὁ νόος καί γνωσόμεθα τίς ὁ ἔσχατος καί ὁ ἔπερχομαι λέγω ἐγώ. ἀναγγείλω ἡμεῖς ὁ ἔπερχομαι ἐπί ἔσχατος καί γνωσόμεθα ὅτι θεός ἐστε· εὖ ποιέω καί κακώζω καί θαυμασόμεθα καί ὀψόμεθα ἅμα· ὅτι πόθεν εἰμί ὑμεῖς καί πόθεν ὁ ἐργασία ὑμῶν; ἐκ γῆς· βδέλυγμα ἐκλέγω ὑμεῖς. ἐγώ δέ ἀγείρω ὁ ἀπό βορρᾶς καί ὁ ἀπό ἥλιος ἀνατολή καλέω ὁ ὄνομα μου· ἐρχέσθωσαν ἄρχων καί ὡς πηλός κεραμεύς καί ὡς κεραμεύς καταπατέω ὁ πηλός οὕτω(ς) καταπατηθήσω. τις γάρ ἀναγγέλλω ὁ ἐκ ἀρχή ἵνα γνίημι καί ὁ ἔμπροσθεν καί λέγω ὅτι ἀληθής ἐστιν; οὐ εἰμί ὁ προλέγω οὐδέ ὁ ἀκούω ὑμεῖς ὁ λόγος. ἀρχή σιων δίδωμι καί ιερουσαλημ παρακαλέω εἰς ὁδός. ἀπό γάρ ὁ ἔθνος ἰδοὺ οὐδείς καί ἀπό ὁ εἴδωλον αὐτός οὐ εἰμί ὁ ἀναγγέλλων· καί ἐάν ἐρωτάω αὐτός πόθεν εἰμί οὐ μή ἀποκριθῶμί ἐγώ. εἰμί γάρ ὁ ποιέω ὑμεῖς καί μάτην ὁ πλανάω σύ. ιακωβ ὁ παῖς ἐγώ ἀντιλήμψω αὐτοῦ· ισραηλ ὁ ἐκλεκτός ἐγώ προσδέχομαι αὐτός ὁ ψυχή μου· δίδωμι ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί αὐτός κρίσις ὁ ἔθνος ἐξοίω. οὐ κεκράξω οὐδέ ἀνίημι οὐδέ ἀκούω ἔξω ὁ φωνή αὐτός. κάλαμος τεθλασμένος οὐ συντρίβω καί λίνον καπνίζω οὐ σβέννυμι ἀλλά εἰς ἀλήθεια ἐξοίσει κρίσις. ἀναλάμπτω καί οὐ θραυσθήσομαι ἕως ἄν τίθημι ἐπί ὁ γῆ κρίσιν· καί ἐπί ὁ ὄνομα αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί πήγνυμι αὐτός ὁ στερεώζω ὁ γῆ καί ὁ ἐν αὐτός καί δίδωμι πνοή ὁ λαός ὁ ἐπί αὐτός καί πνεῦμα ὁ πατοῦσις αὐτήν· ἐγώ κύριος ὁ θεός ἐκάλεσά σύ ἐν δικαιοσύνη καί κρατάω ὁ χείρ σύ καί ἐνισχύω σύ καί ἔδωκά σύ εἰς διαθήκη γένος εἰς φῶς ἔθνος ἀνοίγνυμι ὀφθαλμός τυφλός ἐξάγω ἐκ δεσμός δέω καί ἐκ οἶκος φυλακή κάθημαι ἐν σκότος. ἐγώ κύριος ὁ θεός οὗτος ἐγώ εἰμί ὁ ὄνομα· ὁ δόξα ἐγώ ἕτερος οὐ δίδωμι οὐδέ ὁ ἀρετή ἐγώ ὁ γλυπτός. ὁ ἀπ ά ἀρχή ἰδοὺ ἥκω καί καινός ὅς ἐγώ ἀναγγελῶ καί πρό ὁ ἀνατέλλω δηλόω σύ. ὑμνέω ὁ κύριος ὕμνος καινός ὁ ἀρχή αὐτοῦ· δοξάζω ὁ ὄνομα αὐτός ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ ὁ καταβαίνοντες εἰς ὁ θάλασσα καί πλέω αὐτός ὁ νῆσος καί ὁ κατοικέω αὐτός. εὐφραίνω ἔρημος καί ὁ κώμη αὐτός ἐπαύλω καί ὁ κατοικέω κηδαρ·ς εὐφρανθήσω ὁ κατοικέω πέτρα ἀπ ά ἄκρον ὁ ὄρος βοήσουσιν· δίδωμι ὁ θεός δόξα ὁ ἀρετή αὐτός ἐν ὁ νήσοις ἀναγγελοῦσιν. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ἐξέρχομαι καί συντρίβω πόλεμος ἐπεγείρω ζῆλος καί βοήσομαι ἐπί ὁ ἐχθρός αὐτός μετά ἰσχύς. ἐσιώπησα μή καί ἀεί σιωπήσω καί ἀνέξομαι; ἐκαρτέρησα ὡς ὁ τίκτω ἐκστέω καί ξηρανῶ ἅμα. καί τίθημι ποταμός εἰς νῆσος καί ἕλη ξηρανῶ. καί ἄγω τυφλός ἐν ὁδός ὅς οὐ γιγνώσκω καί τρίβος ὅς οὐ οἶδα πατέω ποιέω αὐτούς· ποιέω αὐτός ὁ σκότος εἰς φῶς καί ὁ σκολιός εἰς εὐθεῖαν· οὗτος ὁ ῥῆμα ποιέω καί οὐ ἐγκαταλείπτω αὐτός. αὐτός δέ ἀπεστράφησαν εἰς ὁ ὀπίσω· αἰσχύνθητε αἰσχύνη ὁ πείθω ἐπί ὁ γλυπτός ὁ λέγω ὁ χωνευτός ὑμεῖς εἰμί θεός ἡμεῖς. ὁ κωφοί ἀκούω καί ὁ τυφλός ἀναβλέψατε εἶδον. καί τις τυφλός ἀλλά ἤ ὁ παῖς ἐγώ καί κωφός ἀλλά ἤ ὁ κυριεύω αὐτῶν; καί ἐτυφλώθησαν ὁ δοῦλος ὁ θεός. εἶδον πλεονάκις καί οὐ ἐφυλάξασθε· ἠνοιγμένα ὁ οὖς καί οὐ ἀκούω. κύριος ὁ θεός βούλομαι ἵνα δικαιόω καί μεγαλύνη αἴνεσιν. καί ὁράω καί γίγνομαι ὁ λαός πεπρονομευμένος καί διηρπασμένος· ὁ γάρ παγὶς ἐν ὁ ταμιείοις πανταχοῦ καί ἐν οἶκος ἅμα ὅπου κρύπτω αὐτός γίγνομαι εἰς προνομή καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος ἅρπαγμα καί οὐ εἰμί ὁ λέγω ἀποδίδωμι. τις ἐν ὑμεῖς ὅς ἐνωτιέω οὗτος εἰσακούσω εἰς ὁ ἐπερχόμενα; τίς δίδωμι εἰς διαρπαγή ιακωβ καί ισραηλ ὁ προνομεύω αὐτόν; οὐχί ὁ θεός ὅς ἡμάρτοσαν αὐτός καί οὐ βούλομαι ἐν ὁ ὁδός αὐτός πορεύομαι οὐδέ ἀκούω ὁ νόμος αὐτοῦ; καί πηγαίγω ἐπί αὐτός ὀργή θυμός αὐτός καί κατίσχυσεν αὐτός πόλεμος καί ὁ συμφλέγω αὐτός κύκλος καί οὐ γιγνώσκω ἕκαστος αὐτός οὐδέ τίθημι ἐπί ψυχή. καί νῦν οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ποιέω σύ ιακωβ ὁ πλάω σύ ισραηλ μή φοβέω ὅτι ἐλυτρωσάμη σε· ἐκάλεσά σύ ὁ ὄνομα σύ ἐμός εἰμί σύ. καί ἐάν διαβαίνω διά ὕδωρ μετά σύ εἰμί καί ποταμός οὐ συγκλύσουσίν σε· καί ἐάν διέρχομαι διά πῦρ οὐ μή κατακαυθῇς φλόξ οὐ κατακαίω σύ. ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἅγιος ισραηλ ὁ σῴζω σε· ἐποίησά σύ ἄλλαγμα αἴγυπτος καί αἰθιοπία καί σοήνη ὑπέρ σύ. ἀπό ὅς ἔντιμος γίγνομαι ἐναντίον ἐγώ ἐδοξάσθης κἀ ἐγώ σύ ἠγάπησα· καί δίδωμι ἄνθρωπος πολύς ὑπέρ σύ καί ἄρχω ὑπέρ ὁ κεφαλή σύ. μή φοβέω ὅτι μετά σύ εἰμι· ἀπό ἀνατολή ἄγω ὁ σπέρμα σύ καί ἀπό δυσμή συνάγω σύ. λέγω ὁ βορρᾷ ἄγε καί ὁ λιβί μή κώλυε· ἄγω ὁ υἱός ἐγώ ἀπό γῆ πόρρωθεν καί ὁ θυγάτηρ ἐγώ ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ πᾶς ὅσος ἐπικέκληνται ὁ ὄνομα ἐγώ. ἐν γάρ ὁ δόξα ἐγώ κατεσκεύασα αὐτός καί ἔπλασα καί ποιέω αὐτόν· καί ἐξήγαγον λαός τυφλός καί ὀφθαλμός εἰμί ὡσαύτως τυφλός καί κωφός ὁ οὖς ἔχω. πᾶς ὁ ἔθνος συνάγω ἅμα καί συνάγω ἄρχων ἐκ αὐτῶν· τίς ἀναγγέλλω ταῦτα; ἤ ὁ ἐκ ἀρχή τίς ἀναγγέλλω ὑμῖν; ἀγαγέτωσαν ὁ μάρτυς αὐτός καί δικαιωθήτωσαν καί λέγω ἀληθής. γένεσθέ ἐγώ μάρτυς κἀ γὼ μάρτυς λέγω κύριος ὁ θεός καί ὁ παῖς ὅς ἐκλέγω ἵνα γιγνώσκω καί πιστεύω καί συνίημι ὅτι ἐγώ εἰμί ἔμπροσθεν ἐγώ οὐ γίγνομαι ἄλλος θεός καί μετά ἐγώ οὐ ἔσται· ἐγώ ὁ θεός καί οὐ εἰμί παρέξ ἐγώ σῴζω. ἀνήγγειλα καί ἔσωσα ὠνείδισα καί οὐ εἰμί ἐν ὑμεῖς ἀλλότριος· ὑμεῖς ἐγώ μάρτυς κἀ γὼ μάρτυς λέγω κύριος ὁ θεός. ἔτι ἀπ ά ἀρχή καί οὐ εἰμί ὁ ἐκ ὁ χείρ ἐγώ ἐξαιρούμενος· ποιέω καί τίς ἀποστρέφω αὐτό; οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ὁ λυτρούμενος ὑμεῖς ὁ ἅγιος ισραηλ ἕνεκα ὑμεῖς ἀποστέλλω εἰς βαβυλών καί ἐπεγερέω πᾶς φεύγω καί χαλδαῖος ἐν πλοίος δεθήσω. ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ ἅγιος ὑμεῖς ὁ καταδείσσω ισραηλ βασιλεύς σύ. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ δίδωμι ὁδός ἐν θάλασσα καί ἐν ὕδωρ ἰσχυρός τρίβος ὁ ἐξάγω ἅρμα καί ἵππος καί ὄχλος ἰσχυρός ἀλλά κοιμάομαι καί οὐ ἀνίστημι σβέζω ὡς λίνον ἐσβεσμένος μή μνημονεύω ὁ πρῶτος καί ὁ ἀρχαῖος μή συλλογίζω. ἰδοὺ ποιέω καινός ὅς νῦν ἀνατελέω καί γιγνώσκω αὐτά· καί ποιέω ἐν ὁ ἔρημος ὁδός καί ἐν ὁ ἄνυδρος ποταμός. εὐλογήω ἐγώ ὁ θηρίον ὁ ἀγρός σειρῆνες καί θυγάτηρ στρουθός ὅτι δίδωμι ἐν ὁ ἔρημος ὕδωρ καί ποταμός ἐν ὁ ἄνυδρος ποτίζω ὁ γένος ἐγώ ὁ ἐκλεκτός λαός ἐγώ ὅς περιεποιητέομαι ὁ ἀρετή ἐγώ διηγεῖσθαι. οὐ νῦν ἐκάλεσά σύ ιακωβ οὐδέ κοπιᾶσαί σύ ποιέω ισραηλ· οὐ ἐγώ πρόβατον ὁ ὁλοκαρπώσεώς σύ οὐδέ ἐν ὁ θυσία σύ ἐδόξασάς ἐγώ οὐδέ γκογπάνω ἐποίησά σύ ἐν λιβάνῳ οὐδέ ἐκτέω ἐγώ ἀργύριον θυμίαμα οὐδέ ὁ στέαρ ὁ θυσία σύ ἐπιθυμέω ἀλλά ἐν ὁ ἁμαρτία σύ καί ἐν ὁ ἀδικία σύ προέστης σύ. ἐγώ εἰμί ἐγώ εἰμί ὁ ἐξαλείφω ὁ ἀνομία σύ καί οὐ μή μιμνῄσκω. σύ δέ μιμνῄσκω καί κριθῶμεν· λέγω σύ ὁ ἀνομία σύ πρῶτος ἵνα δικαιόω. ὁ πατήρ ὑμεῖς πρῶτος καί ὁ ἄρχων αὐτός ἠνόμησαν εἰς ἐγώ καί ἐμίανα ὁ ἄρχων ὁ ἅγιος ἐγώ καί δίδωμι ἀπόλλυμι ιακωβ καί ισραηλ εἰς ὀνειδισμός. νῦν δέ ἀκούω παῖς ἐγώ ιακωβ καί ισραηλ ὅς ἐξελεξάμην· οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ποιέω σύ καί ὁ πλάω σύ ἐκ κοιλία ἔτι βοηθηθέω μή φοβέω παῖς ἐγώ ιακωβ καί ὁ ἠγαπημένος ισραηλ ὅς ἐξελεξάμην· ὅτι ἐγώ δίδωμι ὕδωρ ἐν δίψος ὁ πορεύομαι ἐν ἄνυδρος ἐπιτίθημι ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί ὁ σπέρμα σύ καί ὁ εὐλογία ἐγώ ἐπί ὁ τέκνον σύ καί ἀνατελοῦσις ὡσεί χόρτος ἀνά μέσος ὕδωρ καί ὡς ἰτής ἐπί παραρρέος ὕδωρ. οὗτος λέγω ὁ θεός εἰμί καί οὗτος βοήσω ἐπί ὁ ὄνομα ιακωβ καί ἕτερος ἐπιγράφω ὁ θεός εἰμί ἐπί ὁ ὄνομα ισραηλ. οὕτω(ς) λέγω ὁ θεός ὁ βασιλεύς ὁ ισραηλ ὁ ῥυσάμενος αὐτός θεός σαβαωθ ἐγώ πρῶτος καί ἐγώ μετά οὗτος πλήν ἐγώ οὐ εἰμί θεός. τις ὥσπερ ἐγώ; στήτω καλεσάω καί ἑτοιμάζω ἐγώ ἀπό ὅς ποιέω ἄνθρωπος εἰς ὁ αἰών καί ὁ ἔπερχομαι πρό ὁ ἔρχομαι ἀναγγειλάτωσα σύ. μή παρακαλύπτεσθε· οὐ ἀπ ά ἀρχή ἠνωτίσασθε καί ἀπήγγειλον ὑμῖν; μάρτυς ὑμεῖς εἰμί εἰ εἰμί θεός πλήν ἐμοῦ· καί οὐ εἰμί τότε. ὁ πλάσσω καί γλύφω πᾶς μάταιος ὁ ποιέω ὁ καταθύμιος αὐτός ὅς οὐ ὠφελέω αὐτούς· ἀλλά αἰσχυνθήσω πᾶς ὁ πλάσσω θεός καί γλύφω ἀνωφελῆ καί πᾶς ὅθεν γίγνομαι ἐξηράνθησαν καί κωφός ἀπό ἄνθρωπος συναχθήτωσαν πᾶς καί στήτωσαν ἅμα ἐντραπήτωσαν καί αἰσχυνθήτωσαν ἅμα. ὅτι ὤξυνεν τέκτων σίδηρος σκεπάρνος εἰργάω αὐτός καί ἐν τερέτρον ἵτρημι αὐτός εἰργάσατο αὐτός ἐν ὁ βραχίων ὁ ἰσχύς αὐτοῦ· καί πεινάσω καί ἀσθενέω καί οὐ μή πίνω ὕδωρ. ἐκλέγω τέκτων ξύλον ἵστημι αὐτός ἐν μέτρον καί ἐν κόλλη ἐρρύθμισεν αὐτός ποιέω αὐτός ὡς μορφή ἀνήρ καί ὡς ὡραιότης ἄνθρωπος ἵστημι αὐτός ἐν οἶκος. ὅς ἔκοψεν ξύλον ἐκ ὁ δρυμός ὅς φυτεύω κύριος καί ὑετός ἐμήκυνεν ἵνα εἰμί ἄνθρωπος εἰς καῦσιν· καί λαμβάνω ἀπ ά αὐτός θερμάνω καί καύσαντες ἔπεψαν ἄρτος ἐπί αὐτῶν· ὁ δέ λοιπός εἰργάσαμαι εἰς θεός καί προσκυνοῦ αὐτός. ὅς ὁ ἥμισυς αὐτός κατέκαυσαν ἐν πῦρ καί καύσαντες ἔπεψαν ἄρτος ἐπί αὐτῶν· καί ἐπί αὐτός κρεύς ὀπτέω ἐσθίω καί ἐνεπλήσθη· καί θερμαίνω λέγω ἡδύς ἐγώ ὅτι ἐθερμάνθην καί εἶδον πῦρ. ὁ δέ λοιπός ποιέω εἰς θεός γλυπτός καί προσκυνέω αὐτός καί προσεύχομαι λέγω ἐξελόω ἐγώ ὅτι θεός ἐγώ εἰμί σύ. οὐ γιγνώσκω φρονέω ὅτι ἀπημαυρώθησαν ὁ βλέπω ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁ νοέω ὁ καρδία αὐτός. καί οὐ λογίσαμαι ὁ καρδία αὐτός οὐδέ ἀνελογίσατο ἐν ὁ ψυχή αὐτός οὐδέ γιγνώσκω ὁ φρόνησις ὅτι ὁ ἥμισυς αὐτός καθίκαυμι ἐν πῦρ καί ἔπεψεν ἐπί ὁ ἀνθράκος αὐτός ἄρτος καί ὀπτήζω κρής ἐσθίω καί ὁ λοιπός αὐτός εἰς βδέλυγμα ποιέω καί προσκυνέω αὐτός. γιγνώσκω ὅτι σποδός ὁ καρδία αὐτός καί πλανάω καί οὐδείς δύναμαι ἐξαιρέω ὁ ψυχή αὐτοῦ· ὁράω οὐ λέγω ὅτι ψεῦδος ἐν ὁ δεξιός μου; μιμνῄσκω οὗτος ιακωβ καί ισραηλ ὅτι παῖς ἐγώ εἰμί σύ· ἔπλασά σύ παῖς ἐγώ καί σύ ισραηλ μή ἐπιλανθάνου ἐγώ. ἰδοὺ γάρ ἀπήλειψα ὡς νεφέλη ὁ ἀνομία σύ καί ὡς γνόφος ὁ ἁμαρτία σου· ἐπιστράφης πρός ἐγώ καί λυτρώσομαι σύ. εὐφραίνω οὐρανός ὅτι ἐλεέω ὁ θεός ὁ ισραηλ· σαλπίω θεμέλιον ὁ γῆ βοήζω ὄρος εὐφροσύνη ὁ βουνός καί πᾶς ὁ ξύλον ὁ ἐν αὐτός ὅτι ἐλυτρώσατο ὁ θεός ὁ ιακωβ καί ισραηλ δοξασθήσεται. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ λυτρούμενός σύ καί ὁ πλάσσω σύ ἐκ κοιλία ἐγώ κύριος ὁ συντελέω πᾶς ἐξέτεινα ὁ οὐρανός μόνος καί ἐστερέωσα ὁ γῆ. τις ἕτερος διασκεδάσει σημεῖον ἐγγαστριμῦθος καί μαντεία ἀπό καρδία ἀποστρέφος φρονίμος εἰς ὁ ὀπίσω καί ὁ βουλή αὐτός μωρεύω καί ἱστός ῥῆμα παῖς αὐτός καί ὁ βουλή ὁ ἄγγελος αὐτός ἀληθεύων; ὁ λέγω ιερουσαλημ κατοικηθέω καί ὁ πόλις ὁ ιουδαία οἰιγκοδομηθήσκω καί ὁ ἔρημα αὐτός ἀνατελεῖ· ὁ λέγω ὁ ἀβύσσῳ ἐρημωθέω καί ὁ ποταμός σύ ξηρανῶ· ὁ λέγω κῦρος φρονέω καί πᾶς ὁ θέλημα ἐγώ ποιήσει· ὁ λέγω ιερουσαλημ οἰκοδομηθέω καί ὁ οἶκος ὁ ἅγιός ἐγώ θεμελιίδωμι. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ὁ χριστός ἐγώ κῦρος ὅς ἐκράτησα ὁ δεξιός ἐπακούω ἔμπροσθεν αὐτός ἔθνος καί ἰσχύς βασιλεύς διαρρήξω ἀνοίγνυμι ἔμπροσθεν αὐτός θύρα καί πόλις οὐ συγκλεισθήσω ἐγώ ἔμπροσθεν σύ πορεύομαι καί ὄρος ὁμαλιῶ θύρα χαλκοῦς συντρίπτω καί μοχλός σιδήρεος συγκλάζω καί δίδωμι σύ θησαυρός σκοτεινός ἀποκρύφους ἀοράτους ἀνοίγνυμι σύ ἵνα γνῷς ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ καλέω ὁ ὄνομα σύ θεός ισραηλ. ἕνεκα ιακωβ ὁ παῖς ἐγώ καί ισραηλ ὁ ἐκλεκτός ἐγώ ἐγώ καλέω σύ ὁ ὄνομα σύ καί προσδέξομαι σύ σύ δέ οὐ γιγνώσκω ἐγώ. ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός καί οὐ εἰμί ἔτι πλήν ἐγώ θεός καί οὐ οἶδα ἐγώ ἵνα γιγνώσκω ὁ ἀπό ἀνατολή ἥλιος καί ὁ ἀπό δυσμή ὅτι οὐ εἰμί πλήν ἐμοῦ· ἐγώ κύριος ὁ θεός καί οὐ εἰμί ἔτι· ἐγώ ὁ κατασκευάζω φῶς καί ποιέω σκότος ὁ ποιέω εἰρήνη καί κτίζω κακά· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ ποιέω οὗτος πᾶς. εὐφρανθήτω ὁ οὐρανός ἄνωθεν καί ὁ νεφέλος ῥανάτωσαν δικαιοσύνην· ἀνατειλάω ὁ γῆ ἔλεος καί δικαιοσύνη ἀνατειλάω ἅμα· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ κτίζω σύ. ποῖος βελτίων κατεσκεύασα ὡς πηλός κεραμέως; μή ὁ ἀροτριάω ἀροτριάσει ὁ γῆ ὅλος ὁ ἡμέραν; μή λέγω ὁ πηλός ὁ κεραμέω τίς ποιέω ὅτι οὐ ἐργάζομαι οὐδέ ἔχω χεῖρας; ὁ λέγω ὁ πατήρ τίς γεννήσεις; καί ὁ μήτηρ τίς ὠδινήσεις; ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ἅγιος ισραηλ ὁ ποιέω ὁ ἔπερχομαι ἐρωτήσατέ ἐγώ περί ὁ υἱός ἐγώ καί περί ὁ θυγάτηρ ἐγώ καί περί ὁ ἔργον ὁ χείρ ἐγώ ἐντείλασθέ ἐγώ. ἐγώ ποιέω γῆ καί ἄνθρωπος ἐπί αὐτός ἐγώ ὁ χείρ ἐγώ ἐστερέωσα ὁ οὐρανός ἐγώ πᾶς ὁ ἄστρον ἐντέλλω. ἐγώ ἀγείρω αὐτός μετά δικαιοσύνη βασιλεύς καί πᾶς ὁ ὁδός αὐτός εὐθεῖαι· οὗτος οἰκοδομήζω ὁ πόλις ἐγώ καί ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός ἐγώ ἐπιστρέφω οὐ μετά λύτρον οὐδέ μετά δῶρον λέγω κύριος σαβαωθ. οὕτω(ς) λέγω κύριος σαβαωθ κοπιάω αἴγυπτος καί ἐμπορίος αἰθίοψ καί ὁ σεβωειν ἀνήρ ὑψηλός ἐπί σύ διαβήσο καί σύ εἰμί δοῦλος καί ὀπίσω σύ ἀκολουθέω δέω χειροπέδα καί προσκυνήσω σύ καί ἐν σύ προσεύξονται ὅτι ἐν σύ ὁ θεός εἰμί καί λέγω οὐ εἰμί θεός πλήν σοῦ· σύ γάρ εἰμί θεός καί οὐ ᾔδειμεν ὁ θεός ὁ ισραηλ σωτήρ. αἰσχυνθήσω καί ἐντρέπω πᾶς ὁ ἀντίκειμαι αὐτός καί πορεύομαι ἐν αἰσχύνη. ἐγκαινίζομαι πρός ἐγώ νῆσος. ισραηλ σώζω ὑπό κύριος σωτηρία αἰώνιον· οὐ αἰσχυνθήσονται οὐδέ μή ἐντραπῶ ἕως ὁ αἰών. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ ποιέω ὁ οὐρανόνοὗτος ὁ θεός ὁ καταδείσσω ὁ γῆ καί ποιέω αὐτός αὐτός διώρισα αὐτός οὐ εἰς κενός ποιέω αὐτός ἀλλά κατοικεῖσθαιἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί ἔτι. οὐ ἐν κρυφῇ λαλέω οὐδέ ἐν τόπος γῆ σκοτεινῷ· οὐ λέγω ὁ σπέρμα ιακωβ μάταιος ζητήσατε· ἐγώ εἰμί ἐγώ εἰμί κύριος λαλέω δικαιοσύνη καί ἀναγγέλλω ἀλήθεια. συνάγω καί ἥκω βουλεύσασθε ἅμα ὁ σῴζω ἀπό ὁ ἔθνος. οὐ γιγνώσκω ὁ αἴρω ὁ ξύλον γλύμμα αὐτός καί προσεύχομαι ὡς πρός θεός ὁ οὐ σῴζω. εἰ ἀναγγελοῦ ἐγγισάτωσαν ἵνα γνῶσις ἅμα τίς ἀκουστός ποιέω οὗτος ἀπα ά ἀρχή. τότε ἀναγγέλλω ὑμεῖς ἐγώ ὁ θεός καί οὐ εἰμί ἄλλος πλήν ἐμοῦ· δίκαιος καί σωτήρ οὐ εἰμί παρέξ ἐγώ. ἐπιστράφω πρός ἐγώ καί σωθήσω ὁ ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆς· ἐγώ εἰμί ὁ θεός καί οὐ εἰμί ἄλλος. κατά ἐμαυτοῦ ὀμνύως ἦ μήν ἐξέρχομαι ἐκ ὁ στόμα ἐγώ δικαιοσύνη ὁ λόγος ἐγώ οὐ ἀποστραφήσονται ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί ἐξομολογέω πᾶς γλῶσσα ὁ θεός λέγω δικαιοσύνη καί δόξα πρός αὐτός ἥκω καί αἰσχυνθήσω πᾶς ὁ ἀφορίζω ἑαυτούς· ἀπό κύριος δικαιόω καί ἐν ὁ θεός ἐνδοξασθήσονται πᾶς ὁ σπέρμα ὁ υἱός ισραηλ. πίπτω βηλ συνετρίβη δαγω γίγνομαι ὁ γλυπτὰ αὐτός εἰς θηρίον καί κτήνη·ς ἀείρω αὐτός καταδεδεμένα ὡς φορτίον κοπιάω καί πεινάω καί ἔκλελυμαι οὐ ἰσχύω ἅμα ὅς οὐ δύναμαι σῴζω ἀπό πόλεμος αὐτός δέ αἰχμάλωτος ἤχθησαν. ἀκούω ἐγώ οἶκος ὁ ιακωβ καί πᾶς ὁ κατάλοιπος ὁ ισραηλ ὁ αἰρόμενοι ἐκ κοιλία καί παιδεύω ἐκ παιδίου· ἕως γήρος ἐγώ εἰμί καί ἕως ἄν καταγηράω ἐγώ εἰμι· ἐγώ ἀνέχω ὑμεῖς ἐγώ ποιέω καί ἐγώ ἀνέω ἐγώ ἀναλήμψομαι καί σῴζω σύ. τίς ἐγώ ὡμοιώσατε; ὁράω τεχνάσαμαι ὁ πλανάω. ὁ συμβάλλω χρυσίον ἐκ μαρσιππίον καί ἀργύριον ἐν ζυγόν ἵστημι ἐν σταθμός καί μισθωσάμενοι χρυσοχόος ποιέω χειροποίητος καί κύψαντες προσκυνοῦ αὐτός. αἴρω αὐτός ἐπί ὁ ὦμος καί πορεύονται· ἐάν δέ θῶ αὐτός ἐπί ὁ τόπος αὐτός μένω οὐ μή κινηθῇ· καί ὅς ἄν βοήω πρός αὐτός οὐ μή εἰσακούω ἀπό κακός οὐ μή σόω αὐτός. μιμνῄσκω οὗτος καί στενάξατε μετανοέω ὁ πεπλανημένοι ἐπιστρέφω ὁ καρδία. καί μιμνῄσκω ὁ πρός ἀπό ὁ αἰών ὅτι ἐγώ εἰμί ὁ θεός καί οὐ εἰμί ἔτι πλήν ἐγώ ἀναγγέλλω πρότερος ὁ ἔσχατος πρίν αὐτός γίγνομαι καί ἅμα συνετελέσθη· καί λέγω πᾶς ἐγώ ὁ βουλή στήσομαι καί πᾶς ὅσος βουλεύω ποιήσω· καλός ἀπ ά ἀνατολή πετεινός καί ἀπό γῆ πόρρωθεν περί ὅς βουλεύω λαλέω καί ἄγω ἔκτισον καί ποιέω ἄγω αὐτός καί εὐόδωσα ὁ ὁδός αὐτός. ἀκούω ἐγώ ὁ ἀπολωλεκότες ὁ καρδία ὁ μακράν ἀπό ὁ δικαιοσύνη. ἤγγισα ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί ὁ σωτηρία ὁ παρά ἐγώ οὐ βραδυ(ν)ῶ· δίδωμι ἐν σιων σωτηρία ὁ ισραηλ εἰς δόξασμα. καταβαίνω καθίζω ἐπί ὁ γῆ παρθένος θυγάτηρ βαβυλών εἰσέρχομαι εἰς ὁ σκότος θυγάτηρ χαλδαῖος ὅτι οὐκέτι προστεθέω καλέω ἁπαλὴ καί τρυφερά. λαμβάνω μύλος ἄλεσος ἄλευρον ἀποκάλυφω ὁ κατακάλυμμά σύ ἀνακάλυπτω ὁ πολιά ἀνάσυρος ὁ κνήμη διάβηθι ποταμούς· ἀνακαλυόφ ὁ αἰσχύνη σύ φανήσονται ὁ ὀνειδισμός σου· ὁ δίκαιος ἐκ σύ λήμψω οὐκέτι μή παραδίδωμι ἄνθρωπος. λέγω ὁ ῥυσάμενός σύ κύριος σαβαωθ ὄνομα αὐτός ἅγιος ισραηλ καθίζω κατανενυγμένη εἰσέρχομαι εἰς ὁ σκότος θυγάτηρ χαλδαῖος οὐκέτι μή καλέω ἰσχύς βασιλεία. παρωξύνθην ἐπί ὁ λαός ἐγώ ἐμίανω ὁ κληρονομία μου· ἐγώ δίδωμι εἰς ὁ χείρ σύ σύ δέ οὐ δίδωμι αὐτός ἔλεος ὁ πρέσβυς ἐβάρυνω ὁ ζυγόν σφόδρα. καί εἶπον εἰς ὁ αἰών εἰμί ἄρχουσα·ς οὐ ἐνόηζω οὗτος ἐν ὁ καρδία σύ οὐδέ ἐμνήσθης ὁ ἔσχατος. νῦν δέ ἀκούω οὗτος ὁ τρυφερός ὁ καθημένη πεποιθυῖα ὁ λέγω ἐν ὁ καρδία αὐτός ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί ἑτέρα· οὐ καθιῶ χήρα οὐδέ γιγνώσκω ὀρφανεία. νῦν δέ ἥκω ἐξαίφνης ἐπί σύ ὁ δύο οὗτος ἐν εἷς ἡμέρᾳ· χηρεία καί ἀτεκνία ἥκω ἐξαίφνης ἐπί σύ ἐν ὁ φαρμάκεια σύ ἐν ὁ ἰσχύς ὁ ἐπαοιδός σύ σφόδρα ὁ ἐλπίς ὁ πονηρία σύ. σύ γάρ εἶπον ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί ἕτερος. γιγνώσκω ὅτι ὁ σύνεσις οὗτος καί ὁ πορνεία σύ εἰμί σύ αἰσχύνη. καί εἶπον ὁ καρδία σύ ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί ἕτερος. καί ἥκω ἐπί σύ ἀπώλεια καί οὐ μή γνῷς βόθυνος καί ἐμπεσέω εἰς αὐτόν· καί ἥκω ἐπί σύ ταλαιπωρία καί οὐ μή δύναμαι καθαρός γενέσθαι· καί ἥκω ἐπί σύ ἐξαπίνης ἀπώλεια καί οὐ μή γνῷς. ἵστημι νῦν ἐν ὁ ἐπαοιδή σύ καί ὁ πολύς φαρμακείᾳ σύ ὅς ἐμάνθανες ἐκ νεότης σύ εἰ δύναμαι ὠφεληθῆναι. κεκοπίακη ἐν ὁ βουλή σου· στήω καί σωσάτωσάν σύ ὁ ἀστρολόγος ὁ οὐρανός ὁ ὁράω ὁ ἀστήρ ἀναγγειλάτωσάν σύ τίς μέλλω ἐπί σύ ἔρχομαι. ἰδοὺ πᾶς ὡς φρύγανα ἐπί πῦρ κατακαήσονται καί οὐ μή ἐξαιρέω ὁ ψυχή αὐτός ἐκ φλογός· ὅτι ἔχω ἄνθραξ πῦρ κάθιω ἐπί αὐτός. οὗτος εἰμί σύ βοήθεια ἐκοπίαζω ἐν ὁ μεταβολή σύ ἐκ νεότης ἄνθρωπος κατά ἑαυτοῦ πλανέω σύ δέ οὐ εἰμί σωτηρία. ἀκούω οὗτος οἶκος ιακωβ ὁ καλέω ὁ ὄνομα ισραηλ καί ὁ ἐκ ιουδον ἐξέρχομαι ὁ ὀμνύω ὁ ὄνομα κύριος θεός ισραηλ μιμνῃσκόμενος οὐ μετά ἀλήθεια οὐδέ μετά δικαιοσύνη καί ἀντέχω ὁ ὄνομα ὁ πόλις ὁ ἅγιος καί ἐπί ὁ θεός ὁ ισραηλ ἄντιστηριζω κύριος σαβαωθ ὄνομα αὐτός. ὁ πρότερος ἔτι ἀνήγγειλα καί ἐκ ὁ στόμα ἐγώ ἐξέρχομαι καί ἀκουστός ἐγένετο· ἐξάπινα ποιέω καί ἐπέρχομαι. γιγνώσκω ἐγώ ὅτι σκληρός εἰμί καί νεῦρος σιδήρεος ὁ τράχηλός σύ καί ὁ μέτωπον σύ χαλκοῦς. καί ἀνήγγειλά σύ πάλαι πρίν ἔρχομαι ἐπί σύ ἀκουστος σύ ἐποίησα· μή λέγω ὅτι ὁ εἴδωλά ἐγώ ποιέω καί μή λέγω ὅτι ὁ γλυπτὰ καί ὁ χωνευτός ἐνετείλατό ἐγώ. ἀκούω πᾶς καί ὑμεῖς οὐ ἔγνωτε· ἀλλά καί ἀκουστά σύ ποιέω ὁ καινός ἀπό ὁ νῦν ὅς μέλλω γίγνομαι καί οὐ εἶπον. νῦν γίγνομαι καί οὐ πάλαι καί οὐ προτέραις ἡμέρα ἀκούω αὐτά· μή λέγω ὅτι ναί γιγνώσκω αὐτός. οὔτε γιγνώσκω οὔτε ἠπίστω οὔτε ἀπ ά ἀρχή ἤνοιξά σύ ὁ ὦτα· γιγνώσκω γάρ ὅτι ἀθετέω ἀθετέω καί ἄνομος ἔτι ἐκ κοιλία κηλθέω. ἕνεκα ὁ ἐμός ὄνομα δείκνυμι σύ ὁ θυμός ἐγώ καί ὁ ἔνδοξά ἐγώ ἐπάξω ἐπί σύ ἵνα μή ἐξολεθρεύω σύ. ἰδοὺ πέπρακα σύ οὐ ἕνεκα ἀργύριον ἐξαιρέω δέ σύ ἐκ κάμινος πτωχείας· ἕνεκα ἐγώ ποιέω σύ ὅτι ὁ ἐμός ὄνομα βεβηλοῦται καί ὁ δόξα ἐγώ ἕτερος οὐ δίδωμι. ἀκούω ἐγώ ιακωβ καί ισραηλ ὅς ἐγώ καλῶ· ἐγώ εἰμί πρῶτος καί ἐγώ εἰμί εἰς ὁ αἰών καί ὁ χείρ ἐγώ ἐθεμελίωσεν ὁ γῆ καί ὁ δεξιός ἐγώ στερεόω ὁ οὐρανόν· καλέω αὐτός καί ἵστημι ἅμα καί συνάγω πᾶς καί ἀκούω. τις αὐτός ἀναγγέλλω ταῦτα; ἀγαπάω σύ ποιέω ὁ θέλημα σύ ἐπί βαβυλών ὁ αἴρω σπέρμα χαλδαῖος. ἐγώ λαλέω ἐγώ καλέω ἄγω αὐτός καί εὐόδωσα ὁ ὁδός αὐτός. προσαγάγω πρός ἐγώ καί ἀκούω ταῦτα·ς οὐ ἀπ ά ἀρχή ἐν κρυφῇ λαλέω οὐδέ ἐν τόπος γῆ σκοτεινῷ· ἡνίκα γίγνομαι ἐκεῖ εἰμί καί νῦν κύριος ἀποστέλλω ἐγώ καί ὁ πνεῦμα αὐτός. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ ῥυσάμενος σύ ὁ ἅγιος ισραηλ ἐγώ εἰμί ὁ θεός σύ δέδειχά σύ ὁ εὑρίσκω σύ ὁ ὁδός ἐν ὅς πορεύομαι ἐν αὐτός. καί εἰ ἀκούω ὁ ἐντολή ἐγώ γίγνομαι ἄν ὡσεί ποταμός ὁ εἰρήνη σύ καί ὁ δικαιοσύνη σύ ὡς κῦμα θαλάσσης· καί γίγνομαι ἄν ὡς ὁ ἄμμος ὁ σπέρμα σύ καί ὁ ἔκγονος ὁ κοιλία σύ ὡς ὁ χόος ὁ γῆς· οὐδέ νῦν οὐ μή ἐξολεθρευθῇς οὐδέ ἀπόλλυμι ὁ ὄνομα σύ ἐνώπιον ἐγώ. ἐξέρχομαι ἐκ βαβυλών φεύγω ἀπό ὁ χαλδαίων· φωνή εὐφροσύνη ἀναγγείλατε καί ἀκουστός γίγνομαι οὗτος ἀπαγγέλλω ἕως ἔσχατος ὁ γῆ λέγω ἐρύω κύριος ὁ δοῦλος αὐτός ιακωβ. καί ἐάν διψήσω διά ἔρημος ἄγω αὐτός ὕδωρ ἐκ πέτρα ἐξάξω αὐτοῖς· σχισθήσω πέτρα καί ῥυήσομαι ὕδωρ καί πίνω ὁ λαός ἐγώ. οὐ εἰμί χαίρω ὁ ἀσεβέσις λέγω κύριος. ἀκούω ἐγώ νῆσος καί προσέχω ἔθνη· διά χρόνος πολύς στήσομαι λέγω κύριος. ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ καλέω ὁ ὄνομα ἐγώ καί τίθημι ὁ στόμα ἐγώ ὡσεί μάχαιρα ὀξύς καί ὑπό ὁ σκέπη ὁ χείρ αὐτός ἔκρυψέν ἐγώ ἔθηκέν ἐγώ ὡς βέλος ἐκλεκτός καί ἐν ὁ φαρέτερα αὐτός ἐσκέπασέν ἐγώ. καί λέγω ἐγώ δοῦλος ἐγώ εἰμί σύ ισραηλ καί ἐν σύ δοξασθήω. καί ἐγώ λέγω κενῶς κοπιάω καί εἰς μάταιος καί εἰς οὐδείς δίδωμι ὁ ἰσχύς μου· διά οὗτος ὁ κρίσις ἐγώ παρά κύριος καί ὁ πόνος ἐγώ ἐναντίον ὁ θεός ἐγώ. καί νῦν οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ πλάω ἐγώ ἐκ κοιλία δοῦλος ἑαυτοῦ ὁ συνάγω ὁ ιακωβ καί ισραηλ πρός αὐτόνσυναχθήω καί δοξασίθω ἐναντίον κύριος καί ὁ θεός ἐγώ εἰμί ἐγώ ἰσχύς καί λέγω ἐγώ μέγας σύ εἰμί ὁ κλίηω σύ παῖς ἐγώ ὁ ἵστημι ὁ φυλή ιακωβ καί ὁ διασπορά ὁ ισραηλ ἐπιστρέψαι· ἰδοὺ τίθημι σύ εἰς διαθήκη γένος εἰς φῶς ἔθνος ὁ εἰμί σύ εἰς σωτηρία ἕως ἔσχατος ὁ γῆ. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ ῥυσάμενός σύ ὁ θεός ισραηλ ἁγιάω ὁ φαυλίζοντ ὁ ψυχή αὐτός ὁ βδελυσσόμενον ὑπό ὁ ἔθνος ὁ δοῦλος ὁ ἀρχόντων· βασιλεύς ὁράω αὐτός καί ἀνίστημι ἄρχων καί προσκυνέω αὐτός ἕνεκα κυρίου· ὅτι πιστός εἰμί ὁ ἅγιος ισραηλ καί ἐκλέγω σύ. οὕτω(ς) λέγω κύριος καιρός δεκτός ἐπακούω σύ καί ἐν ἡμέρα σωτηρία βοηθέω σύ καί ἔδωκά σύ εἰς διαθήκη ἔθνος ὁ καθίστημι ὁ γῆ καί κληρονομέω κληρονομία ἔρημος λέγω ὁ ἐν δεσμός ἐξέρχομαι καί ὁ ἐν ὁ σκότος ἀνακαλυφθῆναι. καί ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός βοσκηθήσονται καί ἐν πᾶς ὁ τρίβοις ὁ νομή αὐτῶν· οὐ πεινάω οὐδέ διψάω οὐδέ πατάγω αὐτός καύσων οὐδέ ὁ ἥλιος ἀλλά ὁ ἐλεέω αὐτός παρακαλέω καί διά πηγός ὕδωρ ἄγω αὐτούς· καί τίθημι πᾶς ὄρος εἰς ὁδός καί πᾶς τρίβος εἰς βόσκημα αὐτός. ἰδοὺ οὗτος πόρρωθεν ἔρχομαι οὗτος ἀπό βορρᾶς καί οὗτος ἀπό θάλασσα ἄλλος δέ ἐκ γῆ πέρσης. εὐφραίνω οὐρανός καί ἀγαλλιάομαι ὁ γῆ ῥηξάτωσαν ὁ ὄρος εὐφροσύνη καί ὁ βουνός δικαιοσύνη ὅτι ἐλεέω ὁ θεός ὁ λαός αὐτός καί ὁ ταπεινός ὁ λαός αὐτός παρακαλέω. λέγω δέ σιων ἐγκατέλιπέν ἐγώ κύριος καί ὁ κύριος ἐπελάθετό ἐγώ. μή ἐπιλήσομαι γυνή ὁ παιδίον αὐτός ὁ μή ἐλεέω ὁ ἔκγονος ὁ κοιλία αὐτῆς; εἰ δέ καί ἐπιλάθω οὗτος γυνή ἀλλά ἐγώ οὐ ἐπιλήσομαι σύ λέγω κύριος. ἰδοὺ ἐπί ὁ χείρ ἐγώ ἐζωγράφησά σύ ὁ τεῖχος καί ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διά παντός· καί ταχύς οἰκοδομηθέω ὑπό ὅς καθῃρέθης καί ὁ ἐρημώσαντές σύ ἐκ σύ ἐξέρχομαι. ἀείρω κύκλος ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδέ πᾶς ἰδοὺ συνάγω καί ἐλθούνω πρός σέ· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὅτι πᾶς αὐτός ἐνδύω καί περιθήω αὐτός ὡς κόσμος νύμφη. ὅτι ὁ ἔρημα σύ καί ὁ διαφθείρω καί ὁ πίπτω νῦν στενοχωρέω ἀπό ὁ κατοικέω καί μακρυνθήσομαι ἀπό σύ ὁ καταπίνοντές σύ. λέγω γάρ εἰς ὁ οὖς σύ ὁ υἱός σύ ὅς ἀπολώλεξ στενός ἐγώ ὁ τόπος ποιέω ἐγώ τόπος ἵνα κατοικέω. καί ἐρῶ ἐν ὁ καρδία σός τίς ἐγέννησέν ἐγώ τούτους; ἐγώ δέ ἄτεκνος καί χήρα οὗτος δέ τίς ἐξέθρεψέν μοι; ἐγώ δέ κατελείφθην μόνος οὗτος δέ ἐγώ ποῦ ἦσαν; οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ αἴρω εἰς ὁ ἔθνος ὁ χείρ ἐγώ καί εἰς ὁ νῆσος ἀείρω σύσσημός ἐγώ καί ἄξουσις ὁ υἱός σύ ἐν κόλπος ὁ δέ θυγάτηρ σύ ἐπί ὦμος ἀείρω καί εἰμί βασιλεύς τιθηνός σύ ὁ δέ ἄρχουσα τροφοί σου· ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ προσκυνήσω σύ καί ὁ χοῦς ὁ πούς σύ λείξουσιν· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος καί οὐ αἰσχυνθέω. μή λαμβάνω τις παρά γίγαντος σκῦλα; καί ἐάν αἰχμαλωτεύω τὶς ἀδίκως σωθήσεται; οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐάν τὶς αἰχμαλωτεύω γίγαντα λαμβάνω σκῦλα· λαμβάνω δέ παρά ἰσχύω σωθήσεται· ἐγώ δέ ὁ κρίσις σύ κρίνω καί ἐγώ ὁ υἱός σύ ῥύσομαι· καί ἐσθίω ὁ θλίψαντές σύ ὁ σάρξ αὐτός καί πίομαι ὡς οἶνος νέος ὁ αἷμα αὐτός καί μεθυσθήσονται καί αἰσθανθήσομαι πᾶς σάρξ ὅτι ἐγώ κύριος ὁ ῥυσάμενός σύ καί ἀντιλαμβανόμενος ἰσχύς ιακωβ. οὕτω(ς) λέγω κύριος ποῖος ὁ βιβλίον ὁ ἀποστάσιον ὁ μήτηρ ὑμεῖς ὅς ἐξαπέστειλα αὐτήν; ἤ τίς ὑπόχρεῳ πέπρακον ὑμᾶς; ἰδοὺ ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἐπράθητε καί ὁ ἀνομία ὑμεῖς ἐξαποστέλλω ὁ μήτηρ ὑμεῖς. τίς ὅτι ἔρχομαι καί οὐ εἰμί ἄνθρωπος; καλέω καί οὐ εἰμί ὁ ὑπακούων; μή οὐ ἰσχύω ὁ χείρ ἐγώ ὁ ῥύσασθαι; ἤ οὐ ἰσχύω ὁ ἐξελέσθαι; ἰδοὺ ὁ ἀπειλή ἐγώ ἐξερημόω ὁ θάλασσα καί τίθημι ποταμός ἔρημος καί ξηρανθήσω ὁ ἰχθύς αὐτός ἀπό ὁ μή εἰμί ὕδωρ καί ἀποθανοῦμαι ἐν δίψος. καί ἐνδύω ὁ οὐρανός σκότος καί τίθημι ὡς σάκκος ὁ περιβόλαιον αὐτός. κύριος δίδωμι ἐγώ γλῶσσα παιδεία ὁ γιγνώσκω ἐν καιρός ἡνίκα δεῖ λέγω λόγος δίθημι ἐγώ πρωί προσέθηκέν ἐγώ ὠτίον ἀκούειν· καί ὁ παιδεία κύριος ἀνοίγνυμι ἐγώ ὁ οὖς ἐγώ δέ οὐ ἀπειθῶ οὐδέ ἀντιλέγω. ὁ νῶτός ἐγώ δίδωμι εἰς μάστιξ ὁ δέ σιαγών ἐγώ εἰς ῥάπισμα ὁ δέ πρόσωπον ἐγώ οὐ ἀποστρέφω ἀπό αἰσχύνη ἐμπτυσμάτων· καί κύριος βοηθός ἐγώ γίγνομαι διά οὗτος οὐ ἐνετράπην ἀλλά τίθημι ὁ πρόσωπον ἐγώ ὡς στερεά πέτρα καί γιγνώσκω ὅτι οὐ μή αἰσχυνθῶ. ὅτι ἐγγίζω ὁ δικαιώω με· τίς ὁ κρινόμενός μοι; ἀντιστήτω ἐγώ ἅμα· καί τίς ὁ κρινόμενός μοι; ἐγγισάω ἐγώ. ἰδοὺ κύριος βοηθέω μοι· τίς κακώσω με; ἰδοὺ πᾶς ὑμεῖς ὡς ἱμάτιον παλαιωθήσω καί ὡς σής καταφάγομαι σύ. τις ἐν ὑμεῖς ὁ φοβέω ὁ κύριον; ἀκούω ὁ φωνή ὁ παῖς αὐτοῦ· ὁ πορεύομαι ἐν σκότος οὐ εἰμί αὐτός φῶς πεποίθατε ἐπί ὁ ὄνομα κύριος καί ἀντιστηρίσω ἐπί ὁ θεός. ἰδοὺ πᾶς ὑμεῖς πῦρ καίω καί κατισχύω φλόγα· πορεύομαι ὁ φώς ὁ πῦρ ὑμεῖς καί ὁ φλογί ὅς ἐξεκαύσατε· διά ἐγώ γίγνομαι οὗτος ὑμεῖς ἐν λύπη κοιμηθήσω. ἀκούω ἐγώ ὁ διώκω ὁ δίκαιος καί ζητέω ὁ κύριος ἐμβλέπω εἰς ὁ στερεά πέτρα ὅς λατομήω καί εἰς ὁ βόθυνος ὁ λάκκος ὅς ὠρύξημι. ἐμβλέπω εἰς αβρααμ ὁ πατήρ ὑμεῖς καί εἰς σαρρα ὁ ὠδίνουσας ὑμᾶς· ὅτι εἷς εἰμί καί καλέω αὐτός καί εὐλόγησα αὐτός καί ἀγαπάω αὐτός καί ἐπλήθυνα αὐτός. καί σύ νῦν παρακαλέσω σιων καί παρακαλέω πᾶς ὁ ἔρημα αὐτός καί τίθημι ὁ ἔρημα αὐτός ὡς παράδεισος κυρίου· εὐφροσύνη καί ἀγαλλίαμον εὑρίσκω ἐν αὐτός ἐξομολόγησιν καί φωνή αἰνέσεως. ἀκούω ἐγώ ἀκούω λαός ἐγώ καί ὁ βασιλεύς πρός ἐγώ ἐνωτίσασθε· ὅτι νόμος παρά ἐγώ ἐξέρχομαι καί ὁ κρίσις ἐγώ εἰς φῶς ἔθνος. ἐγγίζω ταχύς ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί ἐξέρχομαι ὡς φῶς ὁ σωτήριον ἐγώ καί εἰς ὁ βραχίων ἐγώ ἔθνος ἐλπιοῦσιν· ἐγώ νῆσος ὑπομενέω καί εἰς ὁ βραχίων ἐγώ ἐλπίζω. ἀείρω εἰς ὁ οὐρανός ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί ἐμβλέπω εἰς ὁ γῆ κάτω ὅτι ὁ οὐρανός ὡς καπνός στερεόω ὁ δέ γῆ ὡς ἱμάτιον παλαιωθήσομαι ὁ δέ κατοικέω ὁ γῆ ὥσπερ οὗτος ἀποθανοῦμαι ὁ δέ σωτήριον ἐγώ εἰς ὁ αἰών εἰμί ὁ δέ δικαιοσύνη ἐγώ οὐ μή ἐκλείπω. ἀκούω ἐγώ ὁ οἶδα κρίσις λαός ἐγώ ὅς ὁ νόμος ἐγώ ἐν ὁ καρδία ὑμῶν· μή φοβέω ὀνειδισμός ἄνθρωπος καί ὁ φαυλισμός αὐτός μή ἡττμαᾶ. ὥσπερ γάρ ἱμάτιον βρωθήσομαι ὑπό χρόνος καί ὡς ἔρια βρωθήσομαι ὑπό σητός· ὁ δέ δικαιοσύνη ἐγώ εἰς ὁ αἰών εἰμί ὁ δέ σωτήριον ἐγώ εἰς γενεά γενεά. ἐξεγείρω ἐξεγείρου ιερουσαλημ καί ἔνδυσα ὁ ἰσχύς ὁ βραχίονός σου· ἐξεγείρω ὡς ἐν ἀρχή ἡμέρα ὡς γενεά αἰών. οὐ σύ εἰμί ὁ ἐρημέω θάλασσα ὕδωρ ἄβυσσος πλῆθος; ὁ θεῖσα ὁ βάθος ὁ θάλασσα ὁδός διάβασις ῥυομένοις καί λελυτρωμένοις; ὑπό γάρ κύριος ἀποστραφήσονται καί ἥκω εἰς σιων μετά εὐφροσύνη καί ἀγαλλιάματος αἰωνίου· ἐπί γάρ ὁ κεφαλή αὐτός ἀγαλλίασις καί αἴνεσις καί εὐφροσύνη καταλήμψεται αὐτός ἀποδιδράσκω ὀδύνη καί λύπη καί στεναγμός. ἐγώ εἰμί ἐγώ εἰμί ὁ παρακαλέω σε· γιγνώσκω τίς εὐλαβηίθω ἐφοβήθη ἀπό ἄνθρωπος θνητός καί ἀπό υἱός ἄνθρωπος ὅς ὡσεί χόρτος ἐξηράνθησαν. καί ἐπελάθου θεός ὁ ποιέω σύ ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί θεμελιώσαις ὁ γῆ καί ἐφόβος ἀεί πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ πρόσωπον ὁ θυμός ὁ θλίβοντός σε· ὅς τρόπος γάρ βουλεύω ὁ ἀείρω σύ καί νῦν ποῦ ὁ θυμός ὁ θλίβοντός σε; ἐν γάρ ὁ σῴζω σύ οὐ στήσομαι οὐδέ χρονιεῖ· ὅτι ἐγώ ὁ θεός σύ ὁ ταράσσω ὁ θάλασσα καί ἠχέω ὁ κῦμα αὐτός κύριος σαβαωθ ὄνομα ἐγώ. τίθημι ὁ λόγος ἐγώ εἰς ὁ στόμα σύ καί ὑπό ὁ σκιά ὁ χείρ ἐγώ σκεπάζω σύ ἐν ὅς ἔστησα ὁ οὐρανός καί ἐθεμελίωσα ὁ γῆν· καί λέγω σιων λαός ἐγώ εἰμί σύ. ἐξεγείρω ἐξεγείρω ἀνίστημι ιερουσαλημ ὁ πίνω ὁ ποτήριον ὁ θυμός ἐκ χείρ κυρίου· ὁ ποτήριον γάρ ὁ πτώσις ὁ κόνδυ ὁ θυμός ἐξέπιες καί ἐξεκένωζω. καί οὐ εἰμί ὁ παρακαλέω σύ ἀπό πᾶς ὁ τέκνον σύ ὅς ἔτεκες καί οὐ εἰμί ὁ ἀντιλαμβανόμενος ὁ χείρ σύ οὐδέ ἀπό πᾶς ὁ υἱός σύ ὅς ὕψωω. δύο οὗτος ἀντικείμενά σοι· τίς σύ συλλυπηθήσεται; πτῶμα καί σύντριμμα λιμός καί μάχαιρα· τις σύ παρακαλέσει; ὁ υἱός σύ ὁ ἀπορέω ὁ καθεύδω ἐπί ἄκρον πᾶς ἔξοδος ὡς σευτλίον ἡμίεφθος ὁ πλήρης θυμός κύριος ἐκλελυμένοι διά κύριος ὁ θεός. διά οὗτος ἀκούω τεταπεινωμένη καί μεθύω οὐ ἀπό οἴνου· οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ὁ κρίνω ὁ λαός αὐτός ἰδοὺ λαμβάνω ἐκ ὁ χείρ σύ ὁ ποτήριον ὁ πτώσεω ὁ κόνδυ ὁ θυμός καί οὐ προσθέω ἔτι πίνω αὐτό· καί ἐμβαλέω αὐτός εἰς ὁ χείρ ὁ ἀδικέω σύ καί ὁ ταπεινωσάντων σύ ὅς λέγω ὁ ψυχή σύ κύπω ἵνα παρέλθωμεν· καί τίθημι ἴσος ὁ γῆ ὁ μετάφρενά σύ ἔξω ὁ παραπορευομένοις. ἐξεγείρω ἐξεγείρου σιων ἔνδυσα ὁ ἰσχύς σύ σιων καί ἔνδυζω ὁ δόξα σύ ιερουσαλημ πόλις ὁ ἁγία· οὐκέτι προστίθημι διέρχομαι διά σύ ἀπερίτμητος καί ἀκάθαρτος. ἐκτίναγω ὁ χοῦς καί ἀνίστημι καθίζω ιερουσαλημ· ἔκδυω ὁ δεσμός ὁ τραχήλος σύ ὁ αἰχμάλωτος θυγάτηρ σιων. ὅτι ὅδε λέγω κύριος δωρεάν ἐπράθητε καί οὐ μετά ἀργύριον λυτρωθήσω. οὕτω(ς) λέγω κύριος εἰς αἴγυπτος καταβαίνω ὁ λαός ἐγώ ὁ πρότερος παροικέω ἐκεῖ καί εἰς ἀσσύριοι βία ἤχθησαν· καί νῦν τίς ὧδε ἐστε; ὅδε λέγω κύριος. ὅτι ἐλήμφω ὁ λαός ἐγώ δωρεάν θαυμάζω καί ὀλολύζετε· ὅδε λέγω κύριος. διά ὑμεῖς διά πᾶς ὁ ὄνομα ἐγώ βλασφημέω ἐν ὁ ἔθνος. διά οὗτος γιγνώσκω ὁ λαός ἐγώ ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅτι ἐγώ εἰμί αὐτός ὁ ἐλαλῶν· πάρειμι ὡς ὁράω ἐπί ὁ ὄρος ὡς πούς εὐαγγελίζω ἀκοή εἰρήνη ὡς εὐαγγελίζω ἀγαθός ὅτι ἀκουστός ποιέω ὁ σωτηρία σύ λέγω σιων βασιλεύω σύ ὁ θεός· ὅτι φωνή ὁ φυλασσόντων σύ ὑψόω καί ὁ φωνή ἅμα εὐφρανθήσονται· ὅτι ὀφθαλμός πρός ὀφθαλμός ὁράω ἡνίκα ἄν ἐλεέω κύριος ὁ σιων. ῥηξάτω εὐφροσύνη ἅμα ὁ ἔρημα ιερουσαλημ ὅτι ἐλεέω κύριος αὐτός καί ῥύομαι ιερουσαλημ. καί ἀποκαλύπτω κύριος ὁ βραχίων αὐτός ὁ ἅγιος ἐνώπιον πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁράω πᾶς ὁ ἄκρον ὁ γῆ ὁ σωτηρία ὁ παρά ὁ θεός. ἀφίστημι ἀφίστημι ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν καί ἀκάθαρτος μή ἅπτω ἐξέρχομαι ἐκ μέσος αὐτός ἀφορίζω ὁ φέρω ὁ σκεῦος κυρίου· ὅτι οὐ μετά ταραχή ἐξελεύσομαι οὐδέ φυγή πορεύσω πορεύομαι γάρ πρότερος ὑμεῖς κύριος καί ὁ ἐπισυνάγω ὑμεῖς κύριος ὁ θεός ισραηλ. ἰδοὺ συνήω ὁ παῖς ἐγώ καί ὑψόω καί δοξασθήσεται σφόδρα. ἑός τρόπος ἐκστήσομαι ἐπί σύ πολλοίοὕτως ἀδοξήω ἀπό ἄνθρωπος ὁ εἶδος σύ καί ὁ δόξα σύ ἀπό ὁ ἄνθρωπος οὕτω(ς) θαυμάζω ἔθνος πολύς ἐπί αὐτός καί συνέξουσις βασιλεύς ὁ στόμα αὐτῶν· ὅτι ὅς οὐ ἀναγγέλλω περί αὐτός ὁράω καί ὅς οὐ ἀκούω συνίημι. κύριος τις πιστεύω ὁ ἀκοή ἡμῶν; καί ὁ βραχίων κύριος τίς ἀπεκαλύφθη; ἀνηγγείλα ἐναντίον αὐτός ὡς παιδίον ὡς ῥίζα ἐν γῆ διψόω οὐ εἰμί εἶδος αὐτός οὐδέ δόξα· καί ὁράω αὐτός καί οὐ ἔχω εἶδος οὐδέ κάλλος· ἀλλά ὁ εἶδος αὐτός ἄτιμος ἐκλέπω παρά πᾶς ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἐν πληγή εἰμί καί οἶδα φέρω μαλακία ὅτι ἀπέστραπται ὁ πρόσωπον αὐτός ἔτιμαμαι καί οὐ λογίζομαι. οὗτος ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς φέρω καί περί ἡμεῖς ὀδυνᾶται καί ἡμεῖς ἐλογισάμεθα αὐτός εἰμί ἐν πόνος καί ἐν πληγή καί ἐν κακώσις. αὐτός δέ τραυματίζω διά ὁ ἀνομία ἡμεῖς καί μεμαλάκισται διά ὁ ἁμαρτία ἡμῶν· παιδεία εἰρήνη ἡμεῖς ἐπί αὐτός ὁ μώλωψ αὐτός ἐγώ ἰάθημεν. πᾶς ὡς πρόβατον ἐπλανήθημεν ἄνθρωπος ὁ ὁδός αὐτός ἐπλανήθη· καί κύριος παραδίδωμι αὐτός ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς. καί αὐτός διά ὁ κεκακῶσθαι οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα· ὡς πρόβατον ἐπί σφαγή ἄγω καί ὡς ἀμνός ἐναντίον ὁ κείρω αὐτός ἄφωνος οὕτω(ς) οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός. ἐν ὁ ταπείνωσις ὁ κρίσις αὐτός ἤρθη· ὁ γενεά αὐτός τίς διηγήσεται; ὅτι ἀείρω ἀπό ὁ γῆ ὁ ζωή αὐτός ἀπό ὁ ἀνομία ὁ λαός ἐγώ ἄγω εἰς θάνατος. καί δίδωμι ὁ πονηρός ἀντί ὁ ταφή αὐτός καί ὁ πλούσιος ἀντί ὁ θάνατος αὐτοῦ· ὅτι ἀνομία οὐ ποιέω οὐδέ εὑρίσκω δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός. καί κύριος βούλομαι καθαρίζω αὐτός ὁ πληγῆς· ἐάν δίδωμι περί ἁμαρτία ὁ ψυχή ὑμεῖς ὁράω σπέρμα μακρόβιον· καί βούλομαι κύριος ἀφαιρέω ἀπό ὁ πόνος ὁ ψυχή αὐτός δείκνυμι αὐτός φῶς καί πλάζω ὁ σύνεσις δικαιόω δίκαιος εὖ δουλεύω πολύς καί ὁ ἁμαρτία αὐτός αὐτός ἀνοίω. διά οὗτος αὐτός κληρονομέω πολύς καί ὁ ἰσχυρός μεριέω σκῦλον ἀνθ ί ὅς παραδίδωμι εἰς θάνατος ὁ ψυχή αὐτός καί ἐν ὁ ἄνομος ἐλογίσθη· καί αὐτός ἁμαρτία πολύς ἀναφέρω καί διά ὁ ἁμαρτία αὐτός παραδίδωμι. εὐφραίνω στεῖρα ὁ οὐ τίκτω ῥήγνυμι καί βοάω ὁ οὐ ὠδίνω ὅτι πολύς ὁ τέκνον ὁ ἔρημος μᾶλλον ἤ ὁ ἔχω ὁ ἀνήρ λέγω γάρ κύριος. πλάτυνος ὁ τόπος ὁ σκηνή σύ καί ὁ αὐλαία σύ πῆξον μή φείσῃ· μάκρυνον ὁ σχοινίσμυ σύ καί ὁ πασσάλος σύ κατίσχυζω. ἔτι εἰς ὁ δεξιός καί εἰς ὁ ἀριστερός ἐκπέτασον καί ὁ σπέρμα σύ ἔθνος κληρονομέω καί πόλις ἠρημωμένη κατοικιέω. μή φοβέω ὅτι κατῃσχύνθη μηδέ ἐντρέπω ὅτι ὠνειδίσθης· ὅτι αἰσχύνη αἰώνιος ἐπιλέω καί ὄνειδος ὁ χηρεία σύ οὐ μή μνησθέω. ὅτι κύριος ὁ ποιέω σύ κύριος σαβαωθ ὄνομα αὐτῷ· καί ὁ ῥυσάμενος σύ αὐτός θεός ισραηλ πᾶς ὁ γῆ καλέω. οὐ ὡς γυνή καταλελειμμένη καί ὀλιγόψυχος κέκληκέν σύ κύριος οὐδ ’ ὡς γυνή ἐκ νεότης μεμισημένη λέγω ὁ θεός σου· χρόνος μικρός κατέλιπός σύ καί μετά ἔλεος μέγας ἐλεέω σύ ἐν θυμός σμικρός ἀπέστρεψα ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπό σύ καί ἐν ἔλεος αἰωνίον ἐλεέω σύ λέγω ὁ ῥυσάμενος σύ κύριος. ἀπό ὁ ὕδωρ ὁ ἐπί νωε οὗτος ἐγώ ἐστιν· καθότι ὄμνυμι αὐτός ἐν ὁ χρόνος ἐκεῖνος ὁ γῆ μή θυμωθήσω ἐπί σύ ἔτι μηδέ ἐν ἀπειλή σύ ὁ ὄρος μεταστήσομαι οὐδέ ὁ βουνοί σύ μετακινηθήσομαι οὕτω(ς) οὐδέ ὁ παρά ἐγώ σύ ἔλεος ἐκλείπω οὐδέ ὁ διαθήκη ὁ εἰρήνη σύ οὐ μή μεταστῇ· λέγω γάρ κύριος ἴλαος σύ. ταπεινός καί ἀκατάστατος οὐ παρεκλήθη ἰδοὺ ἐγώ ἑτοιμάζω σύ ἄνθραξ ὁ λίθος σύ καί ὁ θεμέλιον σύ σάπφειρον καί τίθημι ὁ ἔπαλξις σύ ἴασπιν καί ὁ πύλη σύ λίθος κρυστάλλος καί ὁ περίβολός σύ λίθος ἐκλεκτός καί πᾶς ὁ υἱός σύ διδακτός θεός καί ἐν πολύς εἰρήνη ὁ τέκνον σύ. καί ἐν δικαιοσύνη οἰκοδομηθήσῃ· ἀπέχομαι ἀπό ἀδίκος καί οὐ φοβηθέω καί τρόμος οὐ ἐγγίζω σύ. ἰδοὺ προσήλυτος προσελεύσονμαι σύ διά ἐγώ καί ἐπί σύ καταφεύξομαι. ἰδοὺ ἐγώ κτίζω σύ οὐ ὡς χαλκεύς φυσάω ἄνθραξ καί ἐκφέρω σκεῦος εἰς ἔργον· ἐγώ δέ ἔκτισά σύ οὐ εἰς ἀπώλεια φθεῖρος πᾶς σκεῦος φθαρτός. ἐπί σύ οὐ εὐοδόω καί πᾶς φωνή ἀνίστημι ἐπί σύ εἰς κρίσιν· πᾶς αὐτός ἡττήσω ὁ δέ ἔνοχος σύ εἰμί ἐν αὐτός. εἰμί κληρονομία ὁ θεραπεύω κύριος καί ὑμεῖς εἰμί ἐγώ δίκαιος λέγω κύριος. ὁ διψάω πορεύομαι ἐφ ά ὕδωρ καί ὅσος μή ἔχω ἀργύριον βαδίσαντες ἀγοράζω καί πίνω ἄνευ ἀργύριον καί τιμή οἶνος καί στέαρ. ἵνα τίς ετιμᾶμι ἀργύριον καί ὁ μόχθος ὑμεῖς οὐ εἰς πλησμονήν; ἀκούω ἐγώ καί φάγω ἀγαθός καί ἐντρυφήω ἐν ἀγαθός ὁ ψυχή ὑμεῖς. προσέχω ὁ ὠτίος ὑμεῖς καί ἐπακολουθήζω ὁ ὁδός μου· γιπακούσσω ἐγώ καί ζῶ ἐν ἀγαθός ὁ ψυχή ὑμῶν· καί διατίθημι ὑμεῖς διαθήκη αἰώνιος ὁ ὅσιος δαυιδ ὁ πιστός. ἰδοὺ μαρτύριον ἐν ἔθνος δίδωμι αὐτός ἄρχων καί προστάσσω ἔθνος. ἔθνος ὅς οὐ οἶδά σύ ἐπικαλέσοντής σύ καί λαός ὅς οὐ ἐπίστανταί σύ ἐπί σύ καταφεύξο ἕνεκα ὁ θεός σύ ὁ ἅγιος ισραηλ ὅτι ἐδόξασέν σύ. ζητήω ὁ θεός καί ἐν ὁ εὑρίσκω αὐτός ἐπικαλέσασθε· ἡνίκα δέ ἄν ἐγγίζω ὑμεῖς ἀπολίπω ὁ ἀσεβής ὁ ὁδός αὐτός καί ἀνήρ ἄνομος ὁ βουλή αὐτός καί ἐπιστρέφω ἐπί κύριος καί ἐλεηθήσομαι ὅτι ἐπί πολύς ἀφίημι ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς. οὐ γάρ εἰμί ὁ βουλή ἐγώ ὥσπερ ὁ βουλή ὑμεῖς οὐδέ ὥσπερ ὁ ὁδός ὑμεῖς ὁ ὁδός ἐγώ λέγω κύριος· ἀλλά ὡς ἀπέχω ὁ οὐρανός ἀπό ὁ γῆ οὕτω(ς) ἀπέχω ὁ ὁδός ἐγώ ἀπό ὁ ὁδός ὑμεῖς καί ὁ διανόημα ὑμεῖς ἀπό ὁ διάνοια ἐγώ. ὡς γάρ ἐάν καταβαίνω ὑετός ἤ χιὼ ἐκ ὁ οὐρανός καί οὐ μή ἀποστραφή ἕως ἄν μεθύω ὁ γῆ καί ἐκτέκῃ καί ἐκβλαστέω καί δίδωμι σπέρμα ὁ σπείρω καί ἄρτος εἰς βρῶσις οὕτω(ς) εἰμί ὁ ῥῆμα ἐγώ ὅς ἄν ἐξέρχομαι ἐκ ὁ στόμα ἐγώ οὐ μή ἀποστραφή ἕως ἄν συντελεσθῇ ὅσος ἐθέλω καί εὐοδόω ὁ ὁδός σύ καί ὁ ἐντάλματος ἐγώ. ἐν γάρ εὐφροσύνη ἐξελεύσω καί ἐν χαρά διδαχθήσεσθε· ὁ γάρ ὄρος καί ὁ βουνός ἐξαλοῦμαι προσδέχομαι ὑμεῖς ἐν χαρά καί πᾶς ὁ ξύλον ὁ ἀγρός ἐπικροτήσει ὁ κλάδος καί ἀντί ὁ στοιβή ἀναβαίνω κυπάρισσος ἀντί δέ ὁ κονύζη ἀναβαίνω μυρσίνη· καί εἰμί κύριος εἰς ὄνομα καί εἰς σημεῖον αἰώνιος καί οὐ ἐκλείπω. ὅδε λέγω κύριος φυλάσσω κρίσις ποιέω δικαιοσύνην· ἐγγίζω γάρ ὁ σωτήριον ἐγώ παραγίγνομαι καί ὁ ἔλεος ἐγώ ἀποκαλύπτω. μακάριος ἀνήρ ὁ ποιέω οὗτος καί ἄνθρωπος ὁ ἀντεχόμενος αὐτός καί φυλάσσω ὁ σάββατον μή βεβηλόω καί διατηρός ὁ χείρ αὐτός μή ποιέω ἀδίκημα. μή λέγω ὁ ἀλλογενής ὁ προσκείμενος πρός κύριος ἀφορίζω ἐγώ ἆρα κύριος ἀπό ὁ λαός αὐτοῦ· καί μή λέγω ὁ εὐνοῦχος ὅτι ἐγώ εἰμί ξύλον ξηρός. ὅδε λέγω κύριος ὁ εὐνούχος ὅσος ἄν φυλάξωμαι ὁ σάββυ ἐγώ καί ἐκλέξωνται ὅς ἐγώ ἐθέλω καί ἀντέχωντος ὁ διαθήκη ἐγώ δίδωμι αὐτός ἐν ὁ οἶκος ἐγώ καί ἐν ὁ τεῖχος ἐγώ τόπος ὀνομαστός κρείττω υἱός καί θυγάτηρ ὄνομα αἰώνιος δίδωμι αὐτός καί οὐ ἐκλείπω. καί ὁ ἀλλογενέσι ὁ προσκειμένοις κύριος δουλεύω αὐτός καί ἀγαπάω ὁ ὄνομα κύριος ὁ εἰμί αὐτός εἰς δοῦλος καί δούλη καί πᾶς ὁ φυλασσομένος ὁ σάββυ ἐγώ μή βεβηλόω καί ἀντεχομένος ὁ διαθήκη ἐγώ εἰσάσσω αὐτός εἰς ὁ ὄρος ὁ ἅγιον ἐγώ καί εὐφραίνω αὐτός ἐν ὁ οἶκος ὁ προσευχή μου· ὁ ὁλοκαύτωμα αὐτός καί ὁ θυσία αὐτός εἰμί δεκτής ἐπί ὁ θυσιαστήριον μου· ὁ γάρ οἶκος ἐγώ οἶκος προσευχή καλέω πᾶς ὁ ἔθνος λέγω κύριος ὁ συνάγω ὁ διεσπαρμένος ισραηλ ὅτι συνάγω ἐπί αὐτός συναγωγή. πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἄγριος δεῦτε ἐσθίω πᾶς ὁ θηρίον ὁ δρυμός. ὁράω ὅτι πᾶς ἐκτετύφλωνται οὐ γιγνώσκω φρονῆζω πᾶς κύων ἐνεός οὐ δύναμαι ὑλακτέω ἐνυπνιαζόμενοι κοίτη φιλοῦντες νυστάζω. καί ὁ κύων ἀναιίδω ὁ ψυχή οὐ οἶδα πλησμονήν· καί εἰμί πονηρός οὐ οἶδα σύνεσις πᾶς ἐν ὁ ὁδός αὐτός ἐξηκολούθησαν ἕκαστος κατά ὁ ἑαυτοῦ. εἶδον ὡς ὁ δίκαιος ἀπόλλυμι καί οὐδείς ἐκδέχομαι ὁ καρδία καί ἀνήρ δίκαιος αἴρονται καί οὐδείς κατανοέω. ἀπό γάρ πρόσωπον ἀδικία ἦρται ὁ δίκαιος· εἰμί ἐν εἰρήνη ὁ ταφή αὐτός ἦρται ἐκ ὁ μέσος. σύ δέ προσαγάγω ὧδε υἱός ἄνομος σπέρμα μοιχέω καί πόρνης· ἐν τίς ἐνετρυφήσατε; καί ἐπί τίς ἠνοίξατε ὁ στόμα ὑμῶν; καί ἐπί τίς ἐχαλάσατε ὁ γλῶσσα ὑμῶν; οὐ ὑμεῖς εἰμί τέκνον ἀπώλεια σπέρμα ἄνομον; ὁ παρακαλέω ἐπί ὁ εἴδωλον ὑπό δένδρον δασύς σφάζω ὁ τέκνον αὐτός ἐν ὁ φάραγξις ἀνά μέσος ὁ πέτρα. ἐκεῖνος σύ ὁ μερίς οὗτος σύ ὁ κλῆρος κἀκείνος ἐξέχης σπονδή κἀκείνος ἀνήνεγξ θυσίας· ἐπί οὗτος οὖν οὐ ὀργισθήσομαι; ἐπί ὄρος ὑψηλός καί μετέωρος ἐκεῖ σύ ὁ κοίτη ἐκεῖ ἀνεβίβαζω θυσία. καί ὀπίσω ὁ σταθμός ὁ θύρα σύ τίθημι μνημόσυνά σου· ᾤου ὅτι ἐάν ἀπα ά ἐγώ ἀποστός πολύς τὶς ἕξεις· ἀγαπάω ὁ κοιμάομαι μετά σύ καί ἐπλήθυνω ὁ πορνεία σύ μετά αὐτός καί πολύς ποιέω ὁ μακράν ἀπό σύ καί ἀποστέλλω πρέσβις ὑπέρ ὁ ὅριον σύ καί ἀπέστρεπτω καί ἐταπεινώθης ἕως ᾅδης. ὁ πολυοδία σύ ἐκοπίαζω καί οὐ λέγω παύσω ἐνισχύω ὅτι ἔπρασσω οὗτος διά οὗτος οὐ κατεδεήθη ἐγώ σύ. τις εὐλαβηίθω ἐφοβήθη καί ψεύδομαι ἐγώ καί οὐ ἐμνήσθης ἐγώ οὐδέ ἔλαβές ἐγώ εἰς ὁ διάνοια οὐδέ εἰς ὁ καρδία σου; κἀ ἐγώ σύ ὁράω παροράω καί ἐγώ οὐ ἐφοβήθη. κἀ γὼ ἀπαγγέλλω ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί ὁ κακός σύ ὅς οὐ ὠφελήσουσίς σύ. ὅταν ἀναβοήω ἐξελέσθωσάν σύ ἐν ὁ θλῖψις σου· οὗτος γάρ πᾶς ἄνεμος λαμβάνω καί ἀποίω καταιγίς. ὁ δέ ἀντεχόμενός ἐγώ κτήσονται γῆ καί κληρονομέω ὁ ὄρος ὁ ἅγιον ἐγώ. καί λέγω καθαρίζω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὁδός καί ἀείρω σκῶλα ἀπό ὁ ὁδός ὁ λαός ἐγώ. ὅδε λέγω κύριος ὁ ὕψιστος ὁ ἐν ὑψηλός κατοικέω ὁ αἰών ἅγιος ἐν ἅγιος ὄνομα αὐτός κύριος ὕψιστος ἐν ἅγιος ἀναπάυω καί ὀλιγοψύχοις δίδωμι μακροθυμία καί δίδωμι ζωή ὁ συντετριμμένοις ὁ καρδία οὐ εἰς ὁ αἰών ἐκδικέω ὑμεῖς οὐδέ διά πᾶς ὀργισθήσομαι ὑμῖν· πνεῦμα γάρ παρά ἐγώ ἐξέρχομαι καί πνοή πᾶς ἐγώ ποιέω. διά ἁμαρτία βραχύς τὶς λυπέω αὐτός καί ἐπάταξα αὐτός καί ἀπέστρεψα ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός καί λυπέω καί πορεύομαι στυγνός ἐν ὁ ὁδός αὐτός. ὁ ὁδός αὐτός ὁράω καί ἰασάμην αὐτός καί παρακαλέω αὐτός καί δίδωμι αὐτός παράκλησις ἀληθινός εἰρήνη ἐπί εἰρήνη ὁ μακράν καί ὁ ἐγγύς οὖσιν(·) καί λέγω κύριος ἰάομαι αὐτός. ὁ δέ ἄδικος οὕτω(ς) κλυδωνισθήσω καί ἀναπαύω οὐ δύναμαι. οὐ εἰμί χαίρω ὁ ἀσεβέσις λέγω κύριος ὁ θεός. ἀναβόησος ἐν ἰσχύς καί μή φείζω ὡς σάλπιγξ ὕψωσος ὁ φωνή σύ καί ἀνάγγειλος ὁ λαός ἐγώ ὁ ἁμάρτημα αὐτός καί ὁ οἶκος ιακωβ ὁ ἀνομία αὐτός. ἐγώ ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ζητέω καί γιγνώσκω ἐγώ ὁ ὁδός ἐπιθυμοῦσιν· ὡς λαός δικαιοσύνη πεποιηκὼς καί κρίσις θεός αὐτός μή ἐγκαταλελοιπὼς αἰτοῦσίς ἐγώ νῦν κρίσις δίκαιος καί ἐγγίζω θεός ἐπιθυμέω λέγω τίς ὅτι νηστεύω καί οὐ εἶδες; ἐταπεινώσαμεν ὁ ψυχή ἡμεῖς καί οὐ ἔγνως; ἐν γάρ ὁ ἡμέρα ὁ νηστεία ὑμεῖς εὑρίσκω ὁ θέλημα ὑμεῖς καί πᾶς ὁ ὑποχείριος ὑμεῖς ὑπονύσσω. εἰ εἰς κρίσις καί μάχη νηστεύω καί τύπτω πυγμή ταπεινός ἵνα τίς ἐγώ νηστεύω ὡς σήμερον ἀκουσθῆνος ἐν κραυγή ὁ φωνή ὑμῶν; οὐ οὗτος ὁ νηστεία ἐκλέγω καί ἡμέρα ταπεινόω ἄνθρωπος ὁ ψυχή αὐτοῦ· οὐδ ’ ἄν κάμπτω ὡς κρίκος ὁ τράχηλός σύ καί σάκκος καί σποδός ὑποστρόω οὐδ ’ οὕτω(ς) καλέσω νηστεία δεκτός. οὐ τοιοῦτος νηστεία ἐγώ ἐκλέγω λέγω κύριος ἀλλά λῦε πᾶς σύνδεσμος ἀδικία διάλυω στραγγαλιά βιαῖος συναλλαγμάτων ἀπόστελλω θραύω ἐν ἄφεσις καί πᾶς συγγραφή ἄδικος διάσπα· διάθρυπτε πεινῶντι ὁ ἄρτος σύ καί πτωχός ἀστέγους εἴσω εἰς ὁ οἶκος σου· ἐάν ὁράω γυμνός περίβαλε καί ἀπό ὁ οἰκεῖος ὁ σπέρματός σύ οὐ ὑπερόψῃ. τότε ῥαγήσομαι πρόιμος ὁ φῶς σύ καί ὁ ἰάματον σύ ταχύς ἀνατελέω καί προπορεύσεται ἔμπροσθεν σύ ὁ δικαιοσύνη σύ καί ὁ δόξα ὁ θεός περιστελέω σε· τότε βοήω καί ὁ θεός εἰσακούσω σου· ἔτι λαλέω σύ λέγω ἰδοὺ πάρειμι. ἐάν ἀφέλῃς ἀπό σύ σύνδεσμος καί χειροτονία καί ῥῆμα γογγυσμός καί δίδωμι πεινῶντι ὁ ἄρτος ἐκ ψυχή σύ καί ψυχή τεταπεινωμένος ἐμπλήω τότε ἀνατέλλω ἐν ὁ σκότος ὁ φῶς σύ καί ὁ σκότος σύ ὡς μεσημβρία. καί εἰμί ὁ θεός σύ μετά σύ διά παντός· καί ἐμπλησθέω καθάπερ ἐπιθυμέω ὁ ψυχή σύ καί ὁ ὀστέον σύ πιανθήσομαι καί εἰμί ὡς κῆπος μεθύω καί ὡς πηγή ὅς μή ἐκλείπω ὕδωρ καί ὁ ὀστέον σύ ὡς βοτάνη ἀνατελέω καί πιανθήομαι καί κληρονομήσω γενεά γενεά. καί οἰκοδομηθήσοντής σύ ὁ ἔρημος αἰώνιος καί εἰμί σύ ὁ θεμέλιον αἰώνιος γενεά γενεαῖς· καί καλέω οἰκοδόμος φραγμός καί ὁ τρίβος ὁ ἀνά μέσος παύσω. ἐάν ἀποστρέπτω ὁ πούς σύ ἀπό ὁ σάββατον ὁ μή ποιέω ὁ θέλημα σύ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἅγιος καί καλέω ὁ σάββατον τρυφερός ἅγιος ὁ θεός σύ οὐ ἀρής ὁ πούς σύ ἐπί ἔργον οὐδέ λαλήσω λόγος ἐν ὀργή ἐκ ὁ στόμα σύ καί εἰμί πείθω ἐπί κύριος καί ἀναβιβάω σύ ἐπί ὁ ἀγαθός ὁ γῆ καί ψωμιέω σύ ὁ κληρονομία ιακωβ ὁ πατήρ σου· ὁ γάρ στόμα κύριος λαλέω οὗτος. μή οὐ ἰσχύω ὁ χείρ κύριος ὁ σῶσαι; ἤ ἐβάρυνεν ὁ οὖς αὐτός ὁ μή εἰσακοῦσαι; ἀλλά ὁ ἁμάρτημα ὑμεῖς διιστέω ἀνά μέσος ὑμεῖς καί ὁ θεός καί διά ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἀπέστρεψεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπό ὑμεῖς ὁ μή ἐλεέω. ὁ γάρ χείρ ὑμεῖς μεμολυμμέναι αἷμα καί ὁ δάκτυλος ὑμεῖς ἐν ἁμαρτία ὁ δέ χεῖλος ὑμεῖς λαλέω ἀνομία καί ὁ γλῶσσα ὑμεῖς ἀδικία μελετᾷ. οὐδείς λαλέω δίκαιος οὐδέ εἰμί κρίσις ἀληθινή· πεποίθασιν ἐπί ματαίος καί λαλέω κενός ὅτι κύου πόνος καί τίκτω ἀνομία. ᾠὰ ἀσπίς ἔρρηξαν καί ἱστός ἀράχνης ὑφαίνουσιν· καί ὁ μέλλω ὁ ᾠῶν αὐτός ἐσθίω συντρίπτω οὔριον εὑρίσκω καί ἐν αὐτός βασιλίσκος· ὁ ἱστός αὐτός οὐ εἰμί εἰς ἱμάτιον οὐδέ μή περιβάλωνται ἀπό ὁ ἔργον αὐτῶν· ὁ γάρ ἔργον αὐτός ἔργον ἀνομία. ὁ δέ πούς αὐτός ἐπί πονηρία τρέχω ταχινός ἐκχέω αἷμα· καί ὁ διαλογισμός αὐτός διαλογισμός ἄφρων σύντριμμα καί ταλαιπωρία ἐν ὁ ὁδός αὐτός. καί ὁδός εἰρήνη οὐ οἶδα καί οὐ εἰμί κρίσις ἐν ὁ ὁδός αὐτῶν· ὁ γάρ τρίβος αὐτός διεστραμίημμ ὅς διοδεύω καί οὐ οἶδα εἰρήνη. διά οὗτος ἀφίστημι ὁ κρίσις ἀπ ά αὐτός καί οὐ μή καταλαμβάνω αὐτός δικαιοσύνη· ὑπομεινάντων αὐτός φῶς γίγνομαι αὐτός σκότος μένω αὐγή ἐν ἀωρία περιεπάτησαν. ψηλαφήσους ὡς τυφλός τοῖχος καί ὡς οὐ ὑπάρχω ὀφθαλμός ψηλαφήσουσιν· καί πίπτω ἐν μεσημβρία ὡς ἐν μεσονυκτίον ὡς ἀποθνῄσκω στενάξουσιν. ὡς ἄρκος καί ὡς περιστερός ἅμα πορεύσονται· ἀνεμείνα κρίσις καί οὐ ἔστιν· σωτηρία μακράν ἀφέστηκεν ἀπό ἐγώ. πολύς γάρ ἡμεῖς ὁ ἀνομία ἐναντίον σύ καί ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἀνθίστημι ἡμῖν· ὁ γάρ ἀνομία ἡμεῖς ἐν ἡμεῖς καί ὁ ἀδίκημα ἡμεῖς ἔγνωμεν· ἠσεβήσαμεν καί ἐψευσάμεθα καί ἀπέστημεν ἀπό ὄπισθεν ὁ θεός ἡμῶν· λαλέω ἄδικος καί ἠπειθήσαμεν ἐκύο καί μελετέω ἀπό καρδία ἡμεῖς λόγος ἀδίκους· καί ἀπεστήσαμεν ὀπίσω ὁ κρίσις καί ὁ δικαιοσύνη μακράν ἀφέστηκεν ὅτι καταναλώθη ἐν ὁ ὁδός αὐτός ὁ ἀλήθεια καί διά εὐθύς οὐ δύναμαι διέρχομαι. καί ὁ ἀλήθεια ἦρται καί μεθίστημι ὁ διάνοια ὁ συνιέναι· καί ὁράω κύριος καί οὐ ἀρέσκω αὐτός ὅτι οὐ εἰμί κρίσις. καί ὁράω καί οὐ εἰμί ἀνήρ καί κατανοέω καί οὐ εἰμί ὁ ἀντιλημψόμενος καί ἀμύνω αὐτός ὁ βραχίων αὐτός καί ὁ ἐλεημοσύνη ἐστηρίσατο. καί ἐνδύω δικαιοσύνη ὡς θώραξ καί περιέθω περικεφαλαία σωτήριος ἐπί ὁ κεφαλή καί περιβάλλω ἱμάτιον ἐκδίκησις καί ὁ περιβόλαιον ὡς ἀνταποδώσω ἀνταπόδοσις ὄνειδος ὁ ὑπεναντῖος. καί φοβηθήσομαι ὁ ἀπό δυσμή ὁ ὄνομα κύριος καί ὁ ἀπ ά ἀνατολή ἥλιος ὁ ὄνομα ὁ ἔνδοξον· ἥκω γάρ ὡς ποταμός βίαιος ὁ ὀργή παρά κύριος ἥκω μετά θυμός. καί ἥκω ἕνεκα σιων ὁ ἐρύω καί ἀποστρέφω ἀσέβεια ἀπό ιακωβ. καί οὗτος αὐτός ὁ παρά ἐγώ διαθήκη λέγω κύριος· ὁ πνεῦμα ὁ ἐμός ὅς εἰμί ἐπί σύ καί ὁ ῥῆμα ὅς δίδωμι εἰς ὁ στόμα σύ οὐ μή ἐκλείπω ἐκ ὁ στόμα σύ καί ἐκ ὁ στόμα ὁ σπέρματός σύ λέγω γάρ κύριος ἀπό ὁ νῦν καί εἰς ὁ αἰών. φωτίζω φωτίζου ιερουσαλημ ἥκω γάρ σύ ὁ φῶς καί ὁ δόξα κύριος ἐπί σύ ἀνατέλλω. ἰδοὺ σκότος καί γνόφος καλύπτω γῆ ἐπί ἔθνη· ἐπί δέ σύ φαίνω κύριος καί ὁ δόξα αὐτός ἐπί σύ ὁράω. καί πορεύομαι βασιλεύς ὁ φῶς σύ καί ἔθνος ὁ λαμπρότητί σύ. ἀείρω κύκλος ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδέ συνάγω ὁ τέκνον σου· ἰδοὺ ἥκω πᾶς ὁ υἱός σύ μακρόθεν καί ὁ θυγάτηρ σύ ἐπί ὦμος ἀρθήσω. τότε ὁράω καί φοβηθέω καί ἐκστέω ὁ καρδία ὅτι μεταβαλέω εἰς σύ πλοῦτος θάλασσα καί ἔθνος καί λαός. καί ἥξουσίς σύ ἀγέλη κάμηλος καί καλύψουμί σύ κάμηλος μαδιαμ καί γαιφα· πᾶς ἐκ σαβον ἥκω φέρω χρυσίον καί λίβανος φέρω καί ὁ σωτήριον κύριος εὐαγγελιοῦνται. καί πᾶς ὁ πρόβατον κηδαρ συναχθήσοντής σύ καί κριός ναβαιωθ ἥξουσίν σύ καί ἀνενεχθήσεται δεκτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐγώ καί ὁ οἶκος ὁ προσευχή ἐγώ δοξασθήσεται. τίς ὅδε ὡς νεφέλος πέτανται καί ὡς περιστερά σύν νεοσσοῖς; ἐγώ νῆσος ὑπομένω καί πλοῖον θαρσις ἐν πρότερος ἄγω ὁ τέκνον σύ μακρόθεν καί ὁ ἄργυρος καί ὁ χρυσός μετά αὐτός διά ὁ ὄνομα κύριος ὁ ἅγιος καί διά ὁ ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ ἔνδοξος εἰμί. καί οἰκοδομήσουσις ἀλλογενέω ὁ τεῖχος σύ καί ὁ βασιλεύς αὐτός παραστήσοντής σοι· διά γάρ ὀργή ἐγώ ἐπάταξά σύ καί διά ἔλεος ἀγαπάω σύ. καί ἀνοιχθήσω ὁ πύλη σύ διά πᾶς ἡμέρα καί νύξ οὐ κλεισθήσονμαι εἰσάγω πρός σύ δύναμις ἔθνος καί βασιλεύς ἀγομένους. ὁ γάρ ἔθνος καί ὁ βασιλεύς ὅστις οὐ δουλεύσουμί σύ ἀπόλλυμι καί ὁ ἔθνος ἐρημία ἐρημωθήσονται. καί ὁ δόξα ὁ λιβάνου πρός σύ ἥκω ἐν κυπαρίσσον καί πεύκῃ καί κέδρῳ ἅμα δοξάζω ὁ τόπος ὁ ἅγιός ἐγώ. καί πορεύομαι πρός σύ δεδοικότες υἱός ταπεινωσάντων σύ καί παροξυνάντων σύ καί καλέω πόλις κύριος σιων ἅγιος ισραηλ. διά ὁ γεγενῆσθαί σύ ἐγκαταλελειμμένη καί μεμισημένη καί οὐ εἰμί ὁ βοηθός καί τίθημι σύ ἀγαλλίαμον αἰώνιος εὐφροσύνη γενεά γενεά. καί θηλάσω γάλα ἔθνος καί πλοῦτος βασιλεύς φάγεσαι· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος ὁ σῴζω σύ καί ἐξαιρέω σύ θεός ισραηλ. καί ἀντί χαλκός οἴσω σύ χρυσίον ἀντί δέ σίδηρος οἴσω σύ ἀργύριον ἀντί δέ ξύλον οἴσω σύ χαλκός ἀντί δέ λίθος σίδηρος. καί δίδωμι ὁ ἄρχοντής σύ ἐν εἰρήνη καί ὁ ἐπίσκοπος σύ ἐν δικαιοσύνῃ· καί οὐ ἀκούω ἔτι ἀδικία ἐν ὁ γῆ σύ οὐδέ σύντριμμα οὐδέ ταλαιπωρία ἐν ὁ ὅριον σύ ἀλλά καλέω σωτήριον ὁ τεῖχος σύ καί ὁ πύλη σύ γλύμμα. καί οὐ εἰμί σύ ὁ ἥλιος εἰς φῶς ἡμέρα οὐδέ ἀνατολή σελήνη φωτίζω σύ ὁ νύξ ἀλλά εἰμί σύ κύριος φῶς αἰώνιος καί ὁ θεός δόξα σύ. οὐ γάρ δύσεται ὁ ἥλιος σύ καί ὁ σελήνη σύ οὐ ἐκλείψει· εἰμί γάρ κύριος σύ φῶς αἰώνιος καί ἀναπληρωθήσω ὁ ἡμέρα ὁ πένθος σύ. καί ὁ λαός σύ πᾶς δίκαιος καί διά αἰών κληρονομέω ὁ γῆ φυλάσσω ὁ φύτευμα ἔργον χείρ αὐτός εἰς δόξα. ὁ ὀλιγοστός εἰμί εἰς χιλιάς καί ὁ ἐλάχιστος εἰς ἔθνος μέγα· ἐγώ κύριος κατά καιρός συνάγω αὐτός. πνεῦμα κύριος ἐπί ἐγώ ὅς ἕνεκα χρίω με· εὐαγγελίζω πτωχός ἀποστέλλω ἐγώ ἰάομαι ὁ συντετριμμένος ὁ καρδία κηρύσσω αἰχμάλωτος ἄφεσις καί τυφλός ἀνάβλεψις καλέω ἐνιαυτός κύριος δεκτός καί ἡμέρα ἀνταποδόσις παρακαλέω πᾶς ὁ πενθέω δίδωμι ὁ πενθέω σιων δόξα ἀντί σποδός ἄλειμμα εὐφροσύνη ὁ πενθέω καταστολή δόξα ἀντί πνεῦμα ἀκηδίας· καί καλέω γενεά δικαιοσύνη φύτευμα κύριος εἰς δόξα. καί οἰκοδομήσουσις ἐρῆμος αἰωνία ἐξηρημωμένω πρότερος ἐξαναστήσουσιν· καί καινιοῦσις πόλις ἐρῆμος ἐξηρημωμένω εἰς γενεά. καί ἥκω ἀλλογενέω ποιμαίνω ὁ πρόβατα σύ καί ἀλλόφυλος ἀροτήρ καί ἀμπελουργοί· ὑμεῖς δέ ἱερεύς κύριος κληθήσω λειτουργός θεοῦ· ἰσχύς ἔθνος κατέδω καί ἐν ὁ πλοῦτος αὐτός θαυμασθήσω. οὕτω(ς) ἐκ δεύτερος κληρονομέω ὁ γῆ καί εὐφροσύνη αἰώνιος ὑπέρ κεφαλή αὐτός. ἐγώ γάρ εἰμί κύριος ὁ ἀγαπάω δικαιοσύνη καί μισέω ἁρπάγμα ἐκ ἀδικίας· καί δίδωμι ὁ μόχθος αὐτός δίκαιος καί διαθήκη αἰώνιος διατίθημι αὐτός. καί γιγνώσκω ἐν ὁ ἔθνος ὁ σπέρμα αὐτός καί ὁ ἔκγονος αὐτῶν· πᾶς ὁ ὁράω αὐτός ἐπιγνώσεται αὐτός ὅτι οὗτος εἰμί σπέρμα ηὐλογημένον ὑπό θεός καί εὐφροσύνη εὐφρανθήσομαι ἐπί κύριος. ἀγαλλιάομαι ὁ ψυχή ἐγώ ἐπί ὁ κυρίῳ· ἐνέδυσεν γάρ ἐγώ ἱμάτιον σωτήριος καί χιτών εὐφροσύνη ὡς νυμφίος περιέθηκέν ἐγώ Μίτρα καί ὡς νύμφη κατεκόσμησέν ἐγώ κόσμος. καί ὡς γῆ αὔξω ὁ ἄνθος αὐτός καί ὡς κῆπος ὁ σπέρμα αὐτός οὕτω(ς) ἀνατέλλω κύριος δικαιοσύνη καί ἀγαλλίαμα ἐναντίον πᾶς ὁ ἔθνος. διά σιων οὐ σιωπήσω καί διά ιερουσαλημ οὐ ἀνέω ἕως ἄν ἐξέρχομαι ὡς φῶς ὁ δικαιοσύνη ἐγώ ὁ δέ σωτήριον ἐγώ ὡς λαμπή καυθήσω. καί ὁράω ἔθνος ὁ δικαιοσύνη σύ καί βασιλεύς ὁ δόξα σύ καί καλέω σύ ὁ ὄνομα σύ ὁ καινός ὅς ὁ κύριος ὀνομάσω αὐτός. καί εἰμί στέφανος κάλλος ἐν χείρ κύριος καί διάδημα βασιλεία ἐν χείρ θεός σύ. καί οὐκέτι καλέω καταλελειμμένη καί ὁ γῆ σύ οὐ καλέω ἔρημος· σύ γάρ καλέω θέλημα ἐμός καί ὁ γῆ σύ οἰκουμένη. καί ὡς συνοικέω νεανίσκος παρθένος οὕτω(ς) κατοικήω ὁ υἱός σύ μετά σοῦ· καί εἰμί ὅς τρόπος εὐφρανθήσεται νυμφίος ἐπί νύμφῃ οὕτω(ς) εὐφρανθήσομαι κύριος ἐπί σύ. καί ἐπί ὁ τεῖχος σύ ιερουσαλημ κατέστησα φύλαξ ὅλος ὁ ἡμέρα καί ὅλος ὁ νύξ ὁ διά τέλος οὐ σιωπήσομαι μιμνῃσκόμενος κύριος. οὐ εἰμί γάρ ὑμεῖς ὅμοιος ἐάν διορθόω καί ποιέω ιερουσαλημ ἀγαυρίαμα ἐπί ὁ γῆ. ὄμνυμι κύριος κατά ὁ δεξιός αὐτός καί κατά ὁ ἰσχύς ὁ βραχίων αὐτός εἰ ἔτι δίδωμι ὁ σῖτος σύ καί ὁ βρώμυ σύ ὁ ἐχθρός σύ καί εἰ ἔτι πίομαι υἱός ἀλλότριος ὁ οἶνος σύ ἐφ ά ὅς ἐμόχθησας· ἀλλά ἤ ὁ συνάγω ἐσθίω αὐτός καί αἰνέσου κύριος καί ὁ συνάγω πίομαι αὐτός ἐν ὁ ἐπαύλεσιν ὁ ἅγιος ἐγώ. πορεύομαι διά ὁ πύλη ἐγώ καί ὁδοποιήζω ὁ λαός ἐγώ καί ὁ λίθος ὁ ἐκ ὁ ὁδός διαρρίψατε· ἐξαίρω σύσσημον εἰς ὁ ἔθνος. ἰδοὺ γάρ κύριος ποιέω ἀκουστός ἕως ἔσχατος ὁ γῆ λέγω ὁ θυγάτηρ σιων ἰδοὺ σύ ὁ σωτήρ παραγίγνομαι ἔχω ὁ ἑαυτοῦ μισθός καί ὁ ἔργον πρό πρόσωπον αὐτός. καί καλέω αὐτός λαός ἅγιος λελυτρωμένον ὑπό κύριος σύ δέ καλέω ἐφιζητονέυμαι πόλις καί οὐ ἐγκαταλελειμμένη. τις οὗτος ὁ παραγίγνομαι ἐκ εδωμ ἐρύθημα ἱμάτιον ἐκ βοσορ οὕτω(ς) ὡραῖος ἐν στολή βία μετά ἰσχύος; ἐγώ διαλέγω δικαιοσύνη καί κρίσις σωτήριος. διά τίς σύ ἐρυθρὰ ὁ ἱμάτιον καί ὁ ἐνδύματον σύ ὡς ἀπό πατητός ληνοῦ; πλήρης καταπεπατημένη καί ὁ ἔθνος οὐ εἰμί ἀνήρ μετά ἐγώ καί κατεπάτησα αὐτός ἐν θυμός καί κατέθλασα αὐτός ὡς γῆ καί κατάγω ὁ αἷμα αὐτός εἰς γῆ. ἡμέρα γάρ ἀνταποδόσις ἐπέρχομαι αὐτός καί ἐνιαυτός λυτρώσις πάρειμι. καί ἐπέβλεψα καί οὐδείς βοηθός· καί προσενόησος καί οόὐ ἀντελαμβάνετο· καί ἐρύω αὐτός ὁ βραχίων ἐγώ καί ὁ θυμός ἐγώ ἐφίστημι. καί κατεπάτησα αὐτός ὁ ὀργή ἐγώ καί κατάγω ὁ αἷμα αὐτός εἰς γῆ. ὁ ἔλεος κύριος μιμνῄσκω ὁ ἀρετή κύριος ἐν πᾶς ὅς ὁ κύριος ἡμεῖς ἀνταποδίδωσιν· κύριος κριτής ἀγαθός ὁ οἶκος ισραηλ ἐπάγω ἡμεῖς κατά ὁ ἔλεος αὐτός καί κατά ὁ πλῆθος ὁ δικαιοσύνη αὐτός. καί λέγω οὐ ὁ λαός ἐγώ τέκνον οὐ μή ἀθετήσωσιν; καί γίγνομαι αὐτός εἰς σωτηρία ἐκ πᾶς θλῖψις. οὐ πρέσβυς οὐδέ ἄγγελος ἀλλά αὐτός κύριος σῴζω αὐτός διά ὁ ἀγαπάω αὐτός καί φείδομαι αὐτῶν· αὐτός λυτρώσαμαι αὐτός καί ἀνέλαβεν αὐτός καί ὑψόω αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ αἰών. αὐτός δέ ἀπειθέω καί παρώξυναν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος αὐτοῦ· καί στρέφω αὐτός εἰς ἔχθρα καί αὐτός πολεμέω αὐτός. καί μιμνῄσκω ἡμέρα αἰώνιος ὁ ἀναβιβάζω ἐκ ὁ γῆ ὁ ποιμήν ὁ προβάτων· ποῦ εἰμί ὁ τίθημι ἐν αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιον; ὁ ἄγω ὁ δεξιός μωυσῆν ὁ βραχίων ὁ δόξα αὐτοῦ; κατίσχυσεν ὕδωρ ἀπό πρόσωπον αὐτός ποιέω αὐτός ὄνομα αἰώνιος. ἄγω αὐτός διά ὁ ἄβυσσος ὡς ἵππος διά ἔρημος καί οὐ ἐκοπίασαν. καί ὡς κτῆνος διά πεδίον καταβαίνω πνεῦμα παρά κύριος καί ὡδήγησεν αὐτούς· οὕτω(ς) ἤγαξ ὁ λαός σύ ποιέω σεαυτοῦ ὄνομα δόξα. ἐπίστρεπω ἐκ ὁ οὐρανός καί ἰδέ ἐκ ὁ οἶκος ὁ ἅγιος σύ καί δόξης· ποῦ εἰμί ὁ ζῆλος σύ καί ὁ ἰσχύς σου; ποῦ εἰμί ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ καί ὁ οἰκτιρμός σύ ὅτι ἀνέσχομαι ἡμῶν; σύ γάρ ἡμεῖς εἰμί πατήρ ὅτι αβρααμ οὐ γιγνώσκω ἡμεῖς καί ισραηλ οὐ ἐπιγιγνώσκω ἡμεῖς ἀλλά σύ κύριος πατήρ ἡμῶν· ῥύομαι ἡμεῖς ἀπ ά ἀρχή ὁ ὄνομα σύ ἐφ ά ἡμεῖς εἰμί. τίς ἐπλάνησας ἡμεῖς κύριος ἀπό ὁ ὁδός σύ ἐσκλήρυνω ἡμεῖς ὁ καρδία ὁ μή φοβεῖσθαί σε; ἐπίστρεπω διά ὁ δοῦλος σύ διά ὁ φυλή ὁ κληρονομία σύ ἵνα μικρός κληρονομήζω ὁ ὄρος ὁ ἅγιος σύ ὁ ὑπεναντίος ἡμεῖς κατεπάτησαν ὁ ἁγίασμον σύ. γίγνομαι ὡς ὁ ἀπ ά ἀρχή ὅτε οὐ ἦρσσω ἡμεῖς οὐδέ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα σύ ἐφ ά ἡμεῖς. ἐάν ἀνοίξῃς ὁ οὐρανός τρόμος λαμβάνω ἀπό σύ ὄρος καί τακήσω ὡς κηρός ἀπό πῦρ τήκω. καί κατακαίω πῦρ ὁ ὑπεναντίος καί φανερός εἰμί ὁ ὄνομα κύριος ἐν ὁ ὑπεναντίοις·ς ἀπό πρόσωπον σύ ἔθνος ταραχθήσο. ὅταν ποιέω ὁ ἔνδοξα τρόμος λαμβάνω ἀπό σύ ὄρος. ἀπό ὁ αἰών οὐ ἀκούω οὐδέ ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς ὁράω θεός πλήν σύ καί ὁ ἔργον σύ ὅς ποιέω ὁ ὑπομένου ἔλεος. συναντήσω γάρ ὁ ποιέω ὁ δίκαιος καί ὁ ὁδός σύ μνησθήσονται. ἰδοὺ σύ ὠργίσθης καί ἡμεῖς ἡμάρτομεν· διά οὗτος ἐπλανήθημεν. καί γίγνομαι ὡς ἀκάθαρτος πᾶς ἡμεῖς ὡς ῥάκος ἀποκαθημένη πᾶς ὁ δικαιοσύνη ἡμῶν· καί ἐξερρύημεν ὡς φύλλον διά ὁ ἀνομία ἡμεῖς οὕτω(ς) ἄνεμος φέρω ἐγώ. καί οὐ εἰμί ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα σύ καί ὁ μιμνήσκω ἀντιλαβέσθαι σου· ὅτι ἀπέστρεπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπό ἡμεῖς καί παραδίδωμι ἡμεῖς διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ. καί νῦν κύριος πατήρ ἡμεῖς σύ ἡμεῖς δέ πηλός ἔργον ὁ χείρ σύ πάντες· μή ὀργίζω ἡμεῖς σφόδρα καί μή ἐν καιρός μιμνῄσκω ἁμαρτία ἐγώ. καί νῦν ἐπίβλεπω ὅτι λαός σύ πᾶς ἐγώ. πόλις ὁ ἅγιος σύ γίγνομαι ἔρημος σιων ὡς ἔρημος γίγνομαι ιερουσαλημ εἰς κατάρα. ὁ οἶκος ὁ ἅγιος ἡμεῖς καί ὁ δόξα ὅς ηὐλόγησαν ὁ πατήρ ἡμεῖς γίγνομαι πυρίκαυστος καί πᾶς ὁ ἔνδοξα πίπτω. καί ἐπί πᾶς οὗτος ἀνέσχος κύριος καί ἐσιώπηζω καί ἐταπείνωω ἐγώ σφόδρα. ἐμφανής γίγνομαι ὁ ἐγώ μή ζητέω εὑρίσκω ὁ ἐγώ μή ἐπερωτῶσιν· λέγω ἰδοὺ εἰμί ὁ ἔθνος ὅς οὐ ἐκάλεσάν ἐγώ ὁ ὄνομα. ἐκπετάννυμι ὁ χείρ ἐγώ ὅλος ὁ ἡμέρα πρός λαός ἀπειθέω καί ἀντιλέγω ὅς οὐ πορεύομαι ὁδός ἀληθινός ἀλλά ὀπίσω ὁ ἁμαρτία αὐτός. ὁ λαός οὗτος ὁ παροξύνω ἐγώ ἐναντίον ἐγώ διά πᾶς αὐτός θυσιάζω ἐν ὁ κήποις καί θυμιῶσιν ἐπί ὁ πλίνθον ὁ δαιμόνιον ὅς οὐ ἔστιν· καί ἐν ὁ μνῆμα καί ἐν ὁ σπήλαιον κοιμάομαι διά ἐνύπνιον ὁ ἐσθίω κρέας ὕεια καί ζωμός θυσία μεμολυμμείς πᾶς ὁ σκεῦος αὐτῶν· ὁ λέγω πόρρω ἀπ ά ἐγώ μή ἐγγίω ἐγώ ὅτι καθαρός εἰμι· οὗτος καπνός ὁ θυμός ἐγώ πῦρ καίω ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα. ἰδοὺ γράφω ἐνώπιον ἐγώ οὐ σιωπέω ἕως ἄν ἀποδῶ εἰς ὁ κόλπος αὐτῶν· ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός λέγω κύριος ὅς ἐθυμίασαν ἐπί ὁ ὄρος καί ἐπί ὁ βουνής ὠνείδισάν ἐγώ ἀποδίδωμι ὁ ἔργον αὐτός εἰς ὁ κόλπος αὐτός. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὅς τρόπος εὑρίσκω ὁ ῥὼξ ἐν ὁ βότρυι καί λέγω μή λυμήνω αὐτός ὅτι εὐλογία κύριος εἰμί ἐν αὐτός οὕτω(ς) ποιέω ἕνεκα ὁ δουλεύοντός ἐγώ οὗτος ἕνεκα οὐ μή ἀπόλλυμι πᾶς. καί ἐξάσσω ὁ ἐκ ιακωβ σπέρμα καί ὁ ἐκ ιουδα καί κληρονομέω ὁ ὄρος ὁ ἅγιον ἐγώ καί κληρονομέω ὁ ἐκλεκτός ἐγώ καί ὁ δοῦλος ἐγώ καί κατοικήω ἐκεῖ. καί εἰμί ἐν ὁ δρυμός ἐπαύλω ποίμνιον καί φάραγξ αχωρ εἰς ἀνάπαυσις βουκολίων ὁ λαός ἐγώ ὁ ἐζήτησάν ἐγώ. σύ δέ ὁ ἐγκαταλείπω ἐγώ καί ἐπιλανθανόμενοι ὁ ὄρος ὁ ἅγιον ἐγώ καί ἑτοιμάζοντες ὁ δαίμων τράπεζα καί πληρόω ὁ τύχη κέρασμα ἐγώ παραδίδωμι ὑμεῖς εἰς μάχαιρα πᾶς ἐν σφαγή πεσεῖμαι ὅτι καλέω ὑμεῖς καί οὐ ὑπακούω λαλέω καί παρηκούζω καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον ἐγώ καί ὅς οὐ βούλομαι ἐκλέγω. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ ἐσθίω ὑμεῖς δέ πεινάσετε· ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ πίονται ὑμεῖς δέ διψήσετε· ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ εὐφρανθήσω ὑμεῖς δέ αἰσχυνθήσεσθε· ἰδοὺ ὁ δουλεύοντές ἐγώ ἀγαλλιάσω ἐν εὐφροσύνη ὑμεῖς δέ κεκράξω διά ὁ πόνος ὁ καρδία ὑμεῖς καί ἀπό συντριβῆς πνεῦμα ὀλολύξω. καταλείψω γάρ ὁ ὄνομα ὑμεῖς εἰς πλησμονή ὁ ἐκλεκτός ἐγώ ὑμεῖς δέ ἀναιρέω κύριος. ὁ δέ δουλεύω αὐτός καλέω ὄνομα καινός ὅς εὐλογηθήσεται ἐπί ὁ γῆς· εὐλογήσω γάρ ὁ θεός ὁ ἀληθινός καί ὁ ὀμνύοντες ἐπί ὁ γῆ ὀμοῦνται ὁ θεός ὁ ἀληθινόν· ἐπιλήθω γάρ ὁ θλῖψις αὐτός ὁ πρῶτος καί οὐ ἀναβαίνω αὐτός ἐπί ὁ καρδία. εἰμί γάρ ὁ οὐρανός καινός καί ὁ γῆ καινός καί οὐ μή μνηίσω ὁ πρότερος οὐδ ’ οὐ μή ἐπέρχομαι αὐτός ἐπί ὁ καρδία ἀλλά εὐφροσύνη καί ἀγαλλίαμον εὑρίσκω ἐν αὐτῇ· ὅτι ἰδοὺ ἐγώ ποιέω ιερουσαλημ ἀγαλλίαμα καί ὁ λαός ἐγώ εὐφροσύνη. καί ἀγαλλιάσομαι ἐπί ιερουσαλημ καί εὐφρανίθω ἐπί ὁ λαός ἐγώ καί οὐκέτι μή ἀκούω ἐν αὐτός φωνή κλαυθμός οὐδέ φωνή κραυγή. καί οὐ μή γίγνομαι ἐκεῖ ἄωρος καί πρεσβύτης ὅς οὐ ἐμπλέω ὁ χρόνος αὐτοῦ· εἰμί γάρ ὁ νέος ἑκατόν ἔτος ὁ δέ ἀποθνῄσκω ἁμαρτωλός ἑκατόν ἔτος καί ἐπικατάρατος εἰμί. καί οἰκοδομήσουσις οἰκία καί αὐτός ἐνοικήσημι καί καταφυτεύσου ἀμπελῶνω καί αὐτός ἐσθίω ὁ γένημα αὐτῶν· καί οὐ μή οἰκοδομέω καί ἄλλος ἐνοικήσω καί οὐ μή φυτεύσω καί ἄλλος φάγονται· κατά γάρ ὁ ἡμέρα ὁ ξύλον ὁ ζωή εἰμί ὁ ἡμέρα ὁ λαός ἐγώ ὁ ἔργον ὁ πόνος αὐτός παλαιώσω. ὁ δέ ἐκλεκτός ἐγώ οὐ κοπιάω εἰς κενός οὐδέ τεκνοποιήσω εἰς κατάρα ὅτι σπέρμα ηὐλογημένον ὑπό θεός εἰμί καί ὁ ἔκγονος αὐτός μετά αὐτός εἰμί. καί εἰμί πρίν κεκράγω αὐτός ἐγώ ἐπακούσω αὐτός ἔτι λαλέω αὐτός λέγω τίς ἐστιν; τότε λύκος καί ἄρνες βοσκηθήσομαι ἅμα καί λέων ὡς βοῦς ἐσθίω ἄχυρα ὄφις δέ γῆ ὡς ἄρτον· οὐ ἀδικέω οὐδέ μή λυμανοῦμαι ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ἐγώ λέγω κύριος. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ οὐρανός ἐγώ θρόνος ὁ δέ γῆ ὑποπόδιον ὁ πούς μου· ποῖος οἶκος οἰκοδομέω μοι; ἤ ποῖος τόπος ὁ κατάπαυσις μου; πᾶς γάρ οὗτος ποιέω ὁ χείρ ἐγώ καί εἰμί ἐμός πᾶς οὗτος λέγω κύριος· καί ἐπί τίς ἐπιβλέφω ἀλλά ἤ ἐπί ὁ ταπεινός καί ἡσύχιος καί τρέμω ὁ λόγος μου; ὁ δέ ἄνομος ὁ θύω ἐγώ μόσχος ὡς ὁ ἀποκτέννω κύων ὁ δέ ἀναφέρω σεμίδαλις ὡς αἷμα ὕειον ὁ δίδωμι λίβανος εἰς μνημόσυνον ὡς βλάσφημος· καί οὗτος ἐκλέγω ὁ ὁδός αὐτός καί ὁ βδελύγμα αὐτός ὅς ὁ ψυχή αὐτός ἐθέλω κἀ γὼ ἐκλέξω ὁ ἐμπαίγματα αὐτός καί ὁ ἁμαρτία ἀνταποδίδωμι αὐτοῖς· ὅτι καλέω αὐτός καί οὐ ὑπήκου ἐγώ λαλέω καί οὐ ἀκούω καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον ἐγώ καί ὅς οὐ βούλομαι ἐκλέγω. ἀκούω ὁ ῥῆμα κύριος ὁ τρέμω ὁ λόγος αὐτοῦ· λέγω ἀδελφός ἡμεῖς ὁ μισέω ἡμεῖς καί βδελυσσομένοις ἵνα ὁ ὄνομα κύριος δοξάζω καί ὀφθῇ ἐν ὁ εὐφροσύνη αὐτός κἀκεῖνοι αἰσχυνθήσω. φωνή κραυγή ἐκ πόλις φωνή ἐκ ναός φωνή κύριος ἀνταποδιδόντος ἀνταπόδοσις ὁ ἀντικειμένοις. πρίν ἤ ὁ ὠδίνουσας τίκτω πρίν ἔρχομαι ὁ πόνος ὁ ὠδίν ἐκφεύγω καί τίκτω ἄρσην. τις ἀκούω τοιοῦτος καί τις ὁράω οὕτως; ἦ ὤδινεν γῆ ἐν εἷς ἡμέρα ἤ καί τίκτω ἔθνος εἰς ἅπαξ; ὅτι ὤδινεν καί τίκτω σιων ὁ παιδίον αὐτός. ἐγώ δέ δίδωμι ὁ προσδοκία οὗτος καί οὐ ἐμνήσθης ἐγώ λέγω κύριος. οὐ ἰδοὺ ἐγώ γεννῶσαν καί στεῖρα ἐποίησα; λέγω ὁ θεός. εὐφραίνω ιερουσαλημ καί πανηγυρίσατε ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἀγαπῶντες αὐτός χαίρω χαρά πᾶς ὅσος πενθέω ἐπί αὐτός ἵνα θηλάω καί ἐμπλησθέω ἀπό μαστής παράκλησις αὐτός ἵνα ἐκθηλάσαντες τρυφήω ἀπό εἴσοδος δόξα αὐτός. ὅτι ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐκκλίνω εἰς αὐτός ὡς ποταμός εἰρήνη καί ὡς χειμάρρος ἐπικλύζω δόξα ἐθνῶν· ὁ παιδίον αὐτός ἐπί ὦμος ἀρθήσω καί ἐπί γονάτων παρακαλέω. ὡς εἰ τις μήτηρ παρακαλέσω οὕτω(ς) καί ἐγώ παρακαλέω ὑμεῖς καί ἐν ιερουσαλημ παρακληθήσομαι. καί ὁράω καί χαίρω ὑμεῖς ὁ καρδία καί ὁ ὀστέον ὑμεῖς ὡς βοταίνω ἀνατελεῖ· καί γιγνώσκω ὁ χείρ κύριος ὁ σέβω αὐτός καί ἀπειλέω ὁ ἀπειθέω. ἰδοὺ γάρ κύριος ὡς πῦρ ἥκω καί ὡς καταιγὶς ὁ ἅρμα αὐτός ἀποδίδωμι ἐν θυμός ἐκδίκησις καί ἀποσκορακισμός ἐν φλόξ πῦρ. ἐν γάρ ὁ πῦρ κύριος κριθήσω πᾶς ὁ γῆ καί ἐν ὁ ῥομφαία αὐτός πᾶς σάρξ· πολύς τραυματία εἰμί ὑπό κύριος. ὁ ἁγνιζόμενοι καί καθαριζόμενοι εἰς ὁ κῆπος καί ἐν ὁ προθύροις ἐσθίω κρύς ὕειον καί ὁ βδελύγματα καί ὁ νῦν ἐπί ὁ αὐτός ἀναλωθήσονται λέγω κύριος κἀ ἐγὼ ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ λογισμός αὐτός ἐπίσταμαι. ἔρχομαι συνάγω πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁ γλῶσσα καί ἥκω καί ὁράω ὁ δόξα ἐγώ. καί καταλείψω ἐπί αὐτός σημεῖον καί ἐξαποστέλλω ἐκ αὐτός σεσῳσμένους εἰς ὁ ἔθνος εἰς θαρσις καί φουδ καί λουδ καί μοσοχ καί θοβελ καί εἰς ὁ ἑλλάς καί εἰς ὁ νῆσος ὁ πόρρω ὅς οὐ ἀκηκόασις ἐγώ ὁ ὄνομα οὐδέ ὁράω ὁ δόξα ἐγώ καί ἀναγγελοῦσίν ἐγώ ὁ δόξα ἐν ὁ ἔθνος. καί ἄξουσις ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος δῶρον κύριος μετά ἵππος καί ἅρμα ἐν λαμπήνα ἡμίονος μετά σκιαδίος εἰς ὁ ἅγιος πόλις ιερουσαλημ λέγω κύριος ὡς ἄν ἐνέγκαισαν ὁ υἱός ισραηλ ἐγώ ὁ θυσία αὐτός μετά ψαλμός εἰς ὁ οἶκος κύριος. καί ἀπα ά αὐτός λήμψω ἐγώ ἱερεύς καί λευίτης λέγω κύριος. ἑός τρόπος γάρ ὁ οὐρανός καινός καί ὁ γῆ καινός ὅς ἐγώ ποιέω μένω ἐνώπιον ἐγώ λέγω κύριος οὕτω(ς) στήσομαι ὁ σπέρμα ὑμεῖς καί ὁ ὄνομα ὑμεῖς. καί εἰμί μείς ἐκ μείς καί σάββατον ἐκ σάββατον ἥκω πᾶς σάρξ ἐνώπιον ἐγώ προσκυνέω ἐν ιερουσαλημ εἶπον κύριος. καί ἐξέρχομαι καί ὁράω ὁ κῶλον ὁ ἄνθρωπος ὁ παραβεβηκότων ἐν ἐμοί· ὁ γάρ σκώληξ αὐτός οὐ τελευτάω καί ὁ πῦρ αὐτός οὐ σβεσθήσω καί εἰμί εἰς ὅρασιν πᾶς σάρξ.