ἰούδας ἰησοῦς χριστός δοῦλος ἀδελφός δέ ἰάκωβος ὁ ἐν θεός πατήρ ἠγαπημένοις καί ἰησοῦς χριστός τετηρημένος κλητός· ἔλεος ὑμεῖς καί εἰρήνη καί ἀγάπη πληθύνω. ἀγαπητός πᾶς σπουδή ποιέω γράφω ὑμεῖς περί ὁ κοινός ἡμεῖς σωτηρία ἀνάγκη ἔχω γράφω ὑμεῖς παρακαλέω ἐπαγωνίζω ὁ ἅπαξ παραδοθείζω ὁ ἅγιος πίστις. παρεισέδυσαν γάρ τις ἄνθρωπος ὁ πάλαι προγεγραμμένοι εἰς οὗτος ὁ κρίμα ἀσεβέω ὁ ὁ θεός ἡμεῖς χάρις μετατιθέντες εἰς ἀσέλγεια καί ὁ μόνος δεσπότης καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἀρνούμενοι. ὑπομνῆος δέ σύ βούλομαι οἶδα ὑμεῖς ἅπαξ πᾶς ὅτι ἰησοῦς λαός ἐκ γῆ αἴγυπτος σώζω ὁ δεύτερος ὁ μή πιστεύσαντης ἀπόλλυμι ἄγγελος τε ὁ μή τηρήω ὁ ἑαυτοῦ ἀρχή ἀλλά ἀπολείπω ὁ ἴδιος οἰκητήριον εἰς κρίσις μέγας ἡμέρα δεσμός ἀϊδίοις ὑπό ζόφος τετήρηκεν· ὡς σόδομα καί γόμορρα καί ὁ περί αὐτός πόλις ὁ ὅμοιος τρόπος οὗτος ἐκπορνεύσαζω καί ἀπέρχομαι ὀπίσω σάρξ ἕτερος πρόκεινται δεῖγμα πῦρ αἰώνιος δίκη ὑπέχουζω. ὁμοίως μέντοι καί οὗτος ἐνυπνιαζόμενοι σάρξ μέν μιαίνουσις κυριότητος δέ ἀθετοῦσιν δοκέω δέ βλασφημέω. ὁ δέ μιχαήλ ὁ ἀρχάγγελος ὅτε ὁ διάβολος διακρίνω διαλέγομαι περί ὁ μωϋσῆς σῶμα οὐ τολμάω κρίσις ἐπενεγκέω βλασφημία ἀλλά λέγω· ἐπιτιμήω σύ κύριος. οὗτος δέ ὅσος μέν οὐ οἶδα βλασφημέω ὅσος δέ φυσικός ὡς ὁ ἄλογος ζῷον ἐπίσταμαι ἐν οὗτος φθείρω. οὐαί αὐτός ὅτι ὁ ὁδός ὁ κάϊν πορεύομαι καί ὁ πλάνη ὁ βαλαὰμ μισθός ἐξεχύθησαν καί ὁ ἀντιλογία ὁ κόρω ἀπόλλυμι. οὗτος εἰμί ὁ ἐν ὁ ἀγάπα ὑμεῖς σπιλάς συνευωχέω ἀφόβως ἑαυτοῦ ποιμαίνω νεφέλος ἄνυδρος ὑπό ἄνεμος παραφερόω δένδρον φθινοπωρινός ἄκαρπα δίς ἀποθνῄσκω ἐκριζωθέντα κῦμα ἄγριος θάλασσα ἐπαφρίζω ὁ ἑαυτοῦ αἰσχύνη ἀστήρ πλανῆται ὅς ὁ ζόφος ὁ σκότος εἰς αἰών τετήρηται. προεφήτευσεν δέ καί οὗτος ἕβδομος ἀπό ἀδάμ ἑνὼχ λέγω· ἰδοὺ ἔρχομαι κύριος ἐν ἅγιος μυριάς αὐτός ποιέω κρίσις κατά πᾶς καί ἐλέγζω πᾶς ὁ ἀσεβεύς περί πᾶς ὁ ἔργον ἀσέβεια αὐτός ὅς ἠσέβησαν καί περί πᾶς ὁ σκληρός ὅς λαλέω κατά αὐτός ἁμαρτωλός ἀσεβέω. οὗτος εἰμί γογγυστής μεμψίμοιρος κατά ὁ ἐπιθυμία αὐτός πορεύομαι καί ὁ στόμα αὐτός λαλέω ὑπέρογκος θαυμάζω πρόσωπον ὠφέλεια χάρις. σύ δέ ἀγαπητός μιμνῄσκω ὁ ῥῆμα ὁ προερέω ὑπό ὁ ἀπόστολος ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός· ὅτι λέγω σύ· ἐπί ἔσχατος χρόνος εἰμί ἐμπαῖκται κατά ὁ ἑαυτοῦ ἐπιθυμία πορεύομαι ὁ ἀσεβεία. οὗτος εἰμί ὁ ἀποδιορίζω ψυχιεκός πνεῦμα μή ἔχω. σύ δέ ἀγαπητός ἐποικοδομέω ἑαυτοῦ ὁ ἁγιωτάτη ὑμεῖς πίστις ἐν πνεῦμα ἅγιος προσεύχομαι ἑαυτοῦ ἐν ἀγάπη θεός τηρήζω προσδέχομαι ὁ ἔλεος ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός εἰς ζωή αἰώνιος. καί ὅς μέν ἐλεέω διακρίνω ὅς δέ σῴζω ἐκ πῦρ ἁρπάζω ὅς δέ ἐλεέω ἐν φόβος μισέω καί ὁ ἀπό ὁ σάρξ σπιλόω χιτών. ὁ δέ δύναμαι φυλάσσω ὑμεῖς ἀπταίστος καί ἵστημι κατενώπιον ὁ δόξα αὐτός ἄμωμος ἐν ἀγαλλίασις μόνος θεός σωτήρ ἡμεῖς διά ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς δόξα μεγαλωσύνη κράτος καί ἐξουσία πρό πᾶς ὁ αἰών καί νῦν καί εἰς πᾶς ὁ αἰών· ἀμήν.