αδαμ σηθ ενως καινα μαλελεηλ ιαρεδ ενωχ μαθουσαλα λαμεχ νωε. υἱός νωε· σημ χαμ ιαφεθ. υἱός ιαφεθ· γαμερς μαγωγ μαδαι ιωυον ελισον θοβελ μοσοχ καί θιρα. καί υἱός γαμερ· ασχαναζ καί ριφαθ καί θοργαμα. καί υἱός ιωυαν· ελισα καί θαρσις κίτιος καί ῥόδιος. καί υἱός χαμ· χος καί μεστραιμ φουδ καί χανααν. καί υἱός χους· σαβον καί ευιλατ καί σαβαθα καί ρεγμα καί σεβεκαθα. καί υἱός ρεγμα· σαβον καί ουδαδας. καί χος γεννάω ὁ νεβρωδ· οὗτος ἄρχω ὁ εἰμί γίξ κυνηγός ἐπί ὁ γῆ. υἱός σημ· αιλαμ καί ασσουρ καί αρφαξαδ σαλος εβερ φαλεκ ραγαυ σερουχ ναχωρ θαρος αβρααμ. υἱός δέ αβρααμ· ισαακ καί ισμαηλ. οὗτος δέ ὁ γένεσις πρωτοτόκου ισμαηλ· ναβαιωθ καί κηδαρ ναβδεηλ μαβσαν μασμα ιδουμα μασος χοδδαδ θαιμαν ιεττουρ ναφες καί κεδμα. οὗτος εἰμί υἱός ισμαηλ. καί υἱός χεττουρας παλλακός αβρααμ· καί τίκτω αὐτός ὁ ζεμβρα ιεξα μαδαν μαδιαμ σοβακ σωε. καί υἱός ιεξαν· σαβον καί δαιδας. καί υἱός μαδιαμ· γαιφα καί οφερ καί ενωχ καί αβις καί ελδαα. πᾶς οὗτος υἱός χεττουρα. καί γεννάω αβρααμ ὁ ισαακ. καί υἱός ισαακ· ησαυ καί ιακωβ. υἱός ησαυ· ελιφας καί ραγουηλ καί ιεουλ καί ιεγλομ καί κορε. υἱός ελιφας· θαιμαν καί ωμαρ σωφαρ καί γοωθαμ καί κενεζ καί ὁ θαμνον αμαληκ. καί υἱός ραγουηλ· ναχεθ ζαρε σομε καί μοζε. υἱός σηιρ· λωταν σωβαλ σεβεγω ανος δησω ωσαρ δαισω. καί υἱός λωταν· χορρι καί αιμαν καί αιλαθ καί ναμνα. υἱός σωβαλ· γωλαμ μαναχαθ γαιβηλ σωβ καί ωναμ. υἱός δέ σεβεγων· αια καί ανα. υἱός ανα· δαισω. υἱός δέ δησων· εμερων καί εσεβαν καί ιεθρα καί χαρρα. καί υἱός ωσαρ· βαλααν καί ζουκαν καί ιωκαν. υἱός δαισων· ως καί αρρα. καί οὗτος ὁ βασιλεύς αὐτῶν· βαλακ υἱός βεωρ καί ὄνομα ὁ πόλις αὐτός δενναβα. καί ἀποθνήσκω βαλακ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός ιωβαβ υἱός ζαρος ἐκ βοσορρα. καί ἀποθνῄσκω ιωβαβ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός ασομ ἐκ ὁ γῆ θαιμανω. καί ἀποθνήσκω ασομ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός αδαδ υἱός βαραδ ὁ πατάσσω μαδιαμ ἐν ὁ πεδίον μωαβ καί ὄνομα ὁ πόλις αὐτός γεθθαιμ. καί ἀποθνῄσκω αδαδ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός σαμαα ἐκ μασεκκη. καί ἀποθνήσκω σαμαα καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός σαουλ ἐκ ροωβωθς ὁ παρά ποταμός. καί ἀποθνήσκω σαουλς καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός βαλαεννος υἱός αχοβωρ. καί ἀποθνήσκω βαλαεννος υἱός αχοβωρ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός αδαδ υἱός βαραδ καί ὄνομα ὁ πόλις αὐτός φογωρ. καί ἀποθνήσκω αδαδ. καί εἰμί ἡγεμών εδωμ· ἡγεμών θαμανα ἡγεμών γωλα ἡγεμών ιεθετ ἡγεμών ελιβαμας ἡγεμών ηλας ἡγεμών φινω ἡγεμών κενεζ ἡγεμών θαιμαν ἡγεμών μαβσαρ ἡγεμών μεγεδιηλ ἡγεμών ηραμ. οὗτος ἡγεμών εδωμ. οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισραηλ· ρουβος συμεω λευι ιουδα ισσαχαρ ζαβουλων δαν ιωσηφ βενιαμις νεφθαλι γαδ ασηρ. υἱός ιουδα· ηρ αυνα σηλω τρεῖς(·) γεννάω αὐτός ἐκ ὁ θυγάτηρ σαυαςς ὁ χαναανίτις. καί εἰμί ηρ ὁ πρωτότοκος ιουδα πονηρός ἐναντίον κύριος καί ἀποκτείνω αὐτός. καί θαμαρ ὁ νύμφη αὐτός τίκτω αὐτός ὁ φαρες καί ὁ ζαρος. πᾶς υἱός ιουδα πέντε. υἱός φαρες· αρσω καί ιεμουηλ. καί υἱός ζαρα· ζαμβρι καί αιθας καί αιμαν καί χαλχαλ καί δαρον πᾶς πέντε. καί υἱός χαρμι· αχαρ ὁ ἐμποδοστάτης ισραηλ ὅς ἠθέτησεν εἰς ὁ ἀνάθεμα. καί υἱός αιθαν· αζαριος. καί υἱός εσερων ὅς ἐτέχθησαν αὐτῷ· ὁ ιραμεηλ καί ὁ ραμ καί ὁ χαλεβ καί αραμ. καί αραμ γεννάω ὁ αμιναδαβ καί αμιναδαβ γεννάω ὁ ναασσων ἄρχων ὁ οἶκος ιουδα καί ναασω γεννάω ὁ σαλμων καί σαλμων γεννάω ὁ βοος καί βοος γεννάω ὁ ωβηδ καί ωβηδ γεννάω ὁ ιεσζω καί ιεσω γεννάω ὁ πρωτότοκος αὐτός ελιαβ· αμιναδαβ ὁ δεύτερος σαμαα ὁ τρίτος ναθαναηλ ὁ τέταρτος ραδδαι ὁ πέμπτος ασομ ὁ ἕκτος δαυιδ ὁ ἕβδομος. καί ἀδελφή αὐτός σαρουια καί αβιγαιος. καί υἱός σαρουια· αβεις καί ιωαβ καί ασαηλ τρεῖς. καί αβιγαιος γεννάω ὁ αμεσσα· καί πατήρ αμεσσα ιοθορ ὁ ισμαηλίτης. καί χαλεβ υἱός εσερων γεννάω ὁ γαζουβα γυνή καί ὁ ιεριωθ. καί οὗτος υἱός αὐτῆς· ιωασαρ καί σωβαβ καί ορνα. καί ἀποθνήσκω γαζουβα καί λαμβάνω ἑαυτοῦ χαλεβ ὁ εφραθ καί τίκτω αὐτός ὁ ωρ· καί ωρ γεννάω ὁ ουρι καί ουρι γεννάω ὁ βεσελεηλ. καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι εσεερω πρός ὁ θυγάτηρ μαχιρ πατήρ γαλααδ καί οὗτος λαμβάνω αὐτός καί αὐτός ἑξήκοντα εἰμί ἔτος καί τίκτω αὐτός ὁ σεγουβ. καί σεγουβ γεννάω ὁ ιαϊρ. καί εἰμί αὐτός εἴκοσι τρεῖς πόλις ἐν ὁ γαλααδ· καί λαμβάνω γεδσουρ καί αραμ ὁ κώμη ιαϊρ ἐκ αὐτός ὁ καναθ καί ὁ κώμη αὐτός ἑξήκοντα πόλεις· πᾶς οὗτος υἱός μαχιρς πατήρ γαλααδ. καί μετά ὁ ἀποθνῄσκω εσερων ἔρχομαι χαλεβ εἰς εφραθα. καί ὁ γυνή εσερων αβια καί τίκτω αὐτός ὁ ασχωδ πατήρ θεκωε. καί εἰμί υἱός ιερεμεηλ πρωτοτόκου εσερων· ὁ πρωτότοκος ραμ καί βαανος καί αρα καί ασομ ἀδελφός αὐτός. καί εἰμί γυνή ἕτερος ὁ ιερεμεηλ καί ὄνομα αὐτός αταρα· οὗτος εἰμί μήτηρ οζομ. καί εἰμί υἱός ραμ πρωτοτόκου ιερεμεηλ· μαας καί ιαμιν καί ακορ. καί εἰμί υἱός οζομ· σαμαι καί ιαδαε. καί υἱός σαμαι· ναδαβ καί αβισουρ. καί ὄνομα ὁ γυνή αβισουρ αβιχαιλ καί τίκτω αὐτός ὁ αχαβαρ καί ὁ μωλιδ. υἱός ναδαβ· σαλαδ καί αφφαιμ. καί ἀποθνήσκω σαλαδ οὐ ἔχω τέκνον. καί υἱός αφφαιμ· ισεμιηλ. καί υἱός ισεμιηλ· σωσαν. καί υἱός σωσαν·μι αχλα. καί υἱός ιαδαε· αχισαμαι ιεθερ ιωναθαν· καί ἀποθνῄσκω ιεθερς οὐ ἔχω τέκνον. καί υἱός ιωναθαν· φαλεθς καί οζαζα. οὗτος εἰμί υἱός ιερεμεηλ. καί οὐ εἰμί ὁ σωσαν υἱός ἀλλά ἤ θυγατέρες· καί ὁ σωσαν παῖς αἰγύπτιος καί ὄνομα αὐτός ιωχηλ καί δίδωμι σωσαν ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ ιωχηλ παῖς αὐτός εἰς γυνή καί τίκτω αὐτός ὁ εθθι. καί εθθι γεννάω ὁ ναθα καί ναθα γεννάω ὁ ζαβεδ καί ζαβεδ γεννάω ὁ αφαληλς καί αφαληλς γεννάω ὁ ωβηδ καί ωβηδ γεννάω ὁ ιηου καί ιηου γεννάω ὁ αζαριας καί αζαριας γεννάω ὁ χελλη καί χελλη γεννάω ὁ ελεασα καί ελεασα γεννάω ὁ σοομαι καί σοσομαι γεννάω ὁ σαλουμ καί σαλουμ γεννάω ὁ ιεχεμια καί ιεχεμια γεννάω ὁ ελισαμα. καί υἱός χαλεβ ἀδελφός ιερεμεηλ· μαρισα ὁ πρωτότοκος αὐτός οὗτος πατήρ ζιφ· καί υἱός μαρισα πατήρ χεβρων. καί υἱός χεβρων· κορε καί θαπος καί ρεκομ καί σεμαα. καί σεμαα γεννάω ὁ ραεμ πατήρ ιερκααν καί ιερκααν γεννάω ὁ σαμαι· καί υἱός αὐτός μαων καί μαων πατήρ βαιθσουρ. καί γαιφα ὁ παλλακή χαλεβ γεννάω ὁ αρρας καί ὁ μωσα καί ὁ γεζουε. καί αρρα γεννάω ὁ γεζουε. καί υἱός ιαδαι· ραγεμ καί ιωαθαμ καί γηρσωμ καί φαλετ καί γαιφα καί σαγαφ. καί ὁ παλλακή χαλεβ μωχα γεννάω ὁ σαβερ καί ὁ θαρχνον. καί γεννάω σαγαφ πατήρ μαρμηνον καί ὁ σαου πατήρ μαχαβηνος καί πατήρ γαιβαα· καί θυγάτηρ χαλεβ ασχα. οὗτος εἰμί υἱός χαλεβ. υἱός ωρ πρωτοτόκου εφραθα· σωβαλ πατήρ καριαθιαριμ σαλωμων πατήρ βαιθλαεμ αριμ πατήρ βαιθγεδωρ. καί εἰμί υἱός ὁ σωβαλ πατήρ καριαθιαριμ· αραα εσι αμμανιθ εμοσφις πόλις ιαϊρ αιθαλιμ καί μιφιθιμ καί ησαμαθιμ καί ημασαραϊμ· ἐκ οὗτος ἐξήλθοσαν ὁ σαραθαῖος καί ὁ εσθαωλαῖος. υἱός σαλωμων· βαιθλαεμ νετωφαθι αταρωθ οἶκος ιωαβ καί ἥμισυς ὁ μαναθι ησαρος πατριά γραμματεύς κατοικέω ιαβες θαργαθιιμ σαμαθιιμ σωκαθιιμ· οὗτος ὁ κιναῖος ὁ ἔρχομαι ἐκ μεσημα πατήρ οἶκος ρηχαβ. καί οὗτος εἰμί υἱός δαυιδ ὁ τεχθέντες αὐτός ἐν χεβρων· ὁ πρωτότοκος αμνω ὁ αχινααμ ὁ ιεζραηλίτιδι ὁ δεύτερος δανιηλ ὁ αβιγαιος ὁ καρμηλία ὁ τρίτος αβεσσαλωμ υἱός μωχα θυγάτηρ θολμαι βασιλεύς γεδσουρ ὁ τέταρτος αδωνια υἱός αγγιθ ὁ πέμπτος σαφατιον ὁ αβιταλ ὁ ἕκτος ιεθρααμ ὁ αγλα γυνή αὐτός. ἕξ γεννάω αὐτός ἐν χεβρων καί βασιλεύω ἐκεῖ ἑπτά ἔτος καί ἑξάμηνος. καί τριάκοντα καί τρεῖς ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί οὗτος ἐτέχθησαν αὐτός ἐν ιερουσαλημ· σαμαα σωβαβ ναθα καί σαλωμος τέσσαρες ὁ βηρσαβεε θυγάτηρ αμιηλ καί ιβααρ καί ελισαμα καί ελιφαλετ καί ναγω καί ναφαγ καί ιανουε καί ελισαμα καί ελιαδος καί ελιφαλετ ἐννέα. πᾶς υἱός δαυιδ πλήν ὁ υἱός ὁ παλλακός καί θημαρ ἀδελφή αὐτός. υἱός σαλωμων· ροβοαμ αβια υἱός αὐτός ασα υἱός αὐτός ιωσαφατ υἱός αὐτός ιωραμ υἱός αὐτός οχοζια υἱός αὐτός ιωας υἱός αὐτός αμασιας υἱός αὐτός αζαριον υἱός αὐτός ιωαθαν υἱός αὐτός αχαζ υἱός αὐτός εζεκιας υἱός αὐτός μανασσης υἱός αὐτός αμων υἱός αὐτός ιωσιοι υἱός αὐτός. καί υἱός ιωσια· πρωτότοκος ιωανα ὁ δεύτερος ιωακιμ ὁ τρίτος σεδεκια ὁ τέταρτος σαλουμ. καί υἱός ιωακιμ· ιεχονιω υἱός αὐτός σεδεεκιω υἱός αὐτός. καί υἱός ιεχονιαασιρ· σαλαθιηλ υἱός αὐτός μελχιραμ καί φαδαις καί σανεσαρ καί ιεκεμιον καί ωσαμω καί δενεθι. καί υἱός σαλαθιηλ· ζοροβαβελ καί σεμος. καί υἱός ζοροβαβελ· μοσολλαμος καί ανανιον καί σαλωμιθ ἀδελφή αὐτός καί ασουβε καί οολ καί βαραχια καί ασαδιος καί ασοβαεσδ πέντε. καί υἱός ανανια· φαλλετιον καί ισαιος υἱός αὐτός ραφαια υἱός αὐτός ορνα υἱός αὐτός αβδιον υἱός αὐτός σεχενια υἱός αὐτός. καί υἱός σεχενια· σαμαιος. καί υἱός σαμαια· χαττος καί ιωηλ καί μαρι καί νωαδιος καί σαφαθ ἕξ. καί υἱός νωαδια·ς ελιθενα καί εζεκιος καί εζρικαμ τρεῖς. καί υἱός ελιθεναν· οδουια καί ελιασιβ καί φαλαιον καί ακουν καί ιωανα καί δαλαιος καί ανανι ἑπτά. καί υἱός ιουδα· φαρες αρσω καί χαρμι καί ωρ σουβαλ καί ραια υἱός αὐτοῦ· καί σουβαλ γεννάω ὁ ιεθ καί ιεθ γεννάω ὁ αχιμι καί ὁ λααδ· οὗτος ὁ γένεσις ὁ σαραθι. καί οὗτος υἱός αιταμ· ιεζραηλ καί ραγμα καί ιαβας καί ὄνομα ἀδελφή αὐτός εσηλεββον. καί φανουηλ πατήρ γεδωρ καί αζηρ πατήρ ωσαν. οὗτος υἱός ωρ ὁ πρωτοτόκης εφραθα πατήρ βαιθλαεμ. καί ὁ σαουρν πατήρ θεκωε εἰμί δύο γυνή αωδα καί θοαδα. καί τίκτω αὐτός αωδα ὁ ωχαζαμ καί ὁ ηφαδ καί ὁ θαιμαν καί ὁ ασθηραν· πᾶς οὗτος υἱός αως. καί υἱός θοαδα· σαρεθ καί σααρ καί εθνα. καί πως γεννάω ὁ ενωβ καί ὁ σαβηβα. καί γεννήσω ἀδελφός ρηχαβ υἱός ιαριμ. καί εἰμί ιγαβης ἔνδοξος ὑπέρ ὁ ἀδελφός αὐτοῦ· καί ὁ μήτηρ καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ιγαβη λέγω τίκτω ὡς γαβη. καί ἐπεκαλέδω ιγαβη ὁ θεός ισραηλ λέγω ἐάν εὐλογέω εὐλογήω ἐγώ καί πληθύνω ὁ ὅριον ἐγώ καί εἰμί ὁ χείρ σύ μετά ἐγώ καί ποιέω γνῶσις ὁ μή ταπεινῶσαί ἐγώ. καί ἐπήγαγεν ὁ θεός πᾶς ὅσος αἰτέω. καί χαλεβ πατήρ ασχα γεννάω ὁ μαχιρ· οὗτος πατήρ ασσαθων. καί ασσαθω γεννάω ὁ βαθρεφας καί ὁ φεσσηε καί ὁ θανος πατήρ πόλις ναας ἀδελφός εσελω ὁ κενεζι· οὗτος ἀνήρ ρηφα. καί υἱός κενεζ· γοθονιηλ καί σαραιος. καί υἱός γοθονιηλ· αθαθ. καί μαναθι γεννάω ὁ γοφερος. καί σαραιος γεννάω ὁ ιωαβ πατήρ αγεαδδαϊρ ὅτι τέκτων εἰμί. καί υἱός χαλεβ υἱός ιεφοννη· ηρα αλα καί νοομ. καί υἱός αλα· κενεζ. καί υἱός αὐτός γεσεηλ αμηαχι καί ζαφα καί ζαιρα καί εσεραηλ. καί υἱός εσρι· ιεθερ μωραδ καί αφερ καί ιαλων. καί γεννάω ιεθερ ὁ μαρ καί ὁ εμαι καί ὁ μαρεθ πατήρ εσθεμων. καί ὁ γυνή αὐτός οὗτος αδιος τίκτω ὁ ιαρεδ πατήρ γεδωρ καί ὁ αβερ πατήρ σωχω καί ὁ ιεκθιηλ πατήρ ζανω· καί οὗτος υἱός γελιον θυγάτηρ φαραω ὅς λαμβάνω μωρηδ. καί υἱός γυνή ὁ ιδουιας ἀδελφή ναχεμ. καί δαλιος πατήρ κεϊλα καί σεμειων πατήρ ιωμαν. καί υἱός ναημ πατήρ κεϊλα· αγαρμι καί εσθεμωη μαχαθι. καί υἱός σεμιων· αμνω καί ρανος υἱός ανα καί θιλω. καί υἱός ισεϊ· ζωαθ καί υἱός ζωαθ. υἱός σηλωμ υἱός ιουδα· ηρ πατήρ ληχα καί λααδα πατήρ μαρησος καί γένεσις οἰκία εφραθ αβακ ὁ οἶκος εσοβα καί ιωακιμ καί ἀνήρ χωζηβα καί ιωιας καί σαραφ ὅς κατῴκησαν ἐν μωαβ· καί ἀπέστρεψεν αὐτός αβεδηρις αθουκιιν. οὗτος κεραμεύς ὁ κατοικέω ἐν ναταϊμ καί γαδηρα·ς μετά ὁ βασιλεύς ἐν ὁ βασιλεία αὐτός ἐνίσχυσαν καί κατῴκησαν ἐκεῖ. υἱός συμεων· ναμουηλ καί ιαμιν ιαριβ ζαρε σαουλ· σαλεμ υἱός αὐτός μαβασαμ υἱός αὐτός μασμα υἱός αὐτός αμουηλ υἱός αὐτός σαβουδ υἱός αὐτός ζακχουρ υἱός αὐτός σεμεϊ υἱός αὐτός. καί ὁ σεμος υἱός ἑκκαίδεκα καί θυγάτηρ τρεῖς· καί ὁ ἀδελφός αὐτός οὐ εἰμί υἱός πολλοί· καί πᾶς ὁ πατριά αὐτός οὐ ἐπλεόνασαν ὡς υἱός ιουδα. καί κατῴκησαν ἐν βηρσαβεε καί σαμον καί μωλαδα καί εσηρσουαλ καί ἐν βαλαα καί βοασομ καί θουλαδ καί βαθουηλ καί ερμα καί σεκλαγ καί βαιθμαρχαβωθ καί ἥμισυς σωσιμ καί οἶκος βαρουμσεωριμ· οὗτος πόλις αὐτός ἕως βασιλεύς δαυιδ. καί ἐπαύλω αὐτῶν· αιταμ καί ηνρεμμων καί θοκκαν καί αισαν πόλις πέντε. καί πᾶς ὁ ἐπαύλις αὐτός κύκλος ὁ πόλις οὗτος ἕως βααλ· οὗτος ὁ κατάσχεσις αὐτός καί ὁ καταλοχισμός αὐτός. καί μοσωβαβ καί ιεμολοχς καί ιωσιοι υἱός αμασια καί ιωηλ καί οὗτος υἱός ισαβια υἱός σαραιος υἱός ασιηλ καί ελιωηναι καί ιακαβα καί ιασουια καί ασαιος καί εδιηλ καί ισμαηλ καί βαναιος καί ζουζα υἱός σεφεϊ υἱός αλλος υἱός ιεδια υἱός σαμαρι υἱός σαμαιου. οὗτος ὁ διέρχομαι ἐν ὀνόμασιν ἄρχω ἐν ὁ γενέσεσιν αὐτῶν· καί ἐν οἶκος πατρία αὐτός ἐπληθύνθησαν εἰς πλῆθος. καί πορεύω ἕως ὁ ἔρχομαι γεραρον ἕως ὁ ἀνατολή ὁ γαι ὁ ζητέω νομή ὁ κτήνεσιν αὐτῶν· καί εὑρίσκω νομή πίονω καί ἀγαθός καί ὁ γῆ πλατύς ἐναντίον αὐτός καί εἰρήνη καί ἡσυχία ὅτι ἐκ ὁ υἱός χαμ ὁ κατοικέω ἐκεῖ ἔμπροσθεν. καί ἤλθοσαν οὗτος ὁ γράφω ἐπί ὄνομα ἐν ἡμέρα εζεκιου βασιλεύς ιουδα καί ἐπάταξαν ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ μιναίος ὅς εὕροσαν ἐκεῖ καί ἀναθεματίζω αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί οἰκέω ἀντ ά αὐτός ὅτι νομαὶ ὁ κτήνε αὐτός ἐκεῖ. καί ἐκ αὐτός ἀπό ὁ υἱός συμεων πορεύομαι εἰς ὄρος σηιρ ἀνήρ πεντακόσιοι καί φαλεττια καί νωαδιος καί ραφαια καί οζιηλ υἱός ιος ἄρχω αὐτῶν· καί ἐπάταξαν ὁ καταλοίπος ὁ καταλείπω ὁ αμαληκ καί κατῴκησαν ἐκεῖ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί υἱός ρουβης πρωτοτόκου ισραηλ ὅτι οὗτος ὁ πρωτότοκος καί ἐν ὁ ἀναβαίνω ἐπί ὁ κοίτη ὁ πατήρ αὐτός δίδωμι εὐλογία αὐτός ὁ υἱός αὐτός ιωσηφ υἱός ισραηλ καί οὐ γενεαλογέω εἰς πρωτοτόκια· ὅτι ιους δυνατός ἰσχύς καί ἐν ὁ ἀδελφός αὐτός καί εἰς ἡγέομαι ἐκ αὐτός καί ὁ εὐλογία ὁ ιωσηφ. υἱός ρουβης πρωτοτόκου ισραηλ· ενωχ καί φαλλος αρσω καί χαρμι. υἱός ιωηλ· σεμος καί βαναιος υἱός αὐτός. καί υἱός γουγ υἱός σεμεϊ· υἱός αὐτός μιχα υἱός αὐτός ρηχα υἱός αὐτός βααλ υἱός αὐτός βεηρος ὅς μετοικίζω θαγλαθφαλνασαρ βασιλεύς ασσουρ· οὗτος ἄρχων ὁ ρουβης. καί ἀδελφός αὐτός ὁ πατριᾷ αὐτός ἐν ὁ καταλοχισμός αὐτός κατά γένεσις αὐτῶν· ὁ ἄρχων ιωηλ καί ζαχαριον καί βαλεκ υἱός οζουζ υἱός σαμα υἱός ιωηλ· οὗτος κατοικέω ἐν αροηρ καί ἐπί ναβαυ καί βεελμαων καί πρός ἀνατολή κατοικέω ἕως ἔρχομαι ὁ ἔρημος ἀπό ὁ ποταμός εὐφράτος ὅτι κτῆνος αὐτός πολύς ἐν γῆ γαλααδ. καί ἐν ἡμέρα σαουλ ποιέω πόλεμος πρός ὁ πάροικος καί πίπτω ἐν χείρ αὐτός κατοικέω ἐν σκηνή ἕως πᾶς κατά ἀνατολή ὁ γαλααδ. υἱός γαδ κατέναντι αὐτός κατῴκησαν ἐν ὁ βασαν ἕως σελχα. ιωηλ ὁ πρωτότοκος καί σαφαμ ὁ δεύτερος καί ιανι ὁ γραμματεύς ἐν βασαν. καί ὁ ἀδελφός αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτῶν· μιχαηλ μοσολλαμ καί σεβεε καί ιωρεε καί ιαχαν καί ζουω καί ωβηδ ἑπτά. οὗτος υἱός αβιχαιλ υἱός ουρι υἱός ιδαι υἱός γαλααδ υἱός μιχαηλ υἱός ιζω υἱός ιουρι υἱός ζαβουχαμ υἱός αβδιηλ υἱός γουνι· ἄρχων οἶκος πατριάω. κατῴκουν ἐν γαλααδ ἐν βασαν καί ἐν ὁ κώμα αὐτός καί πᾶς ὁ περίχωρον σαρω ἕως ἔξοδος. πᾶς ὁ καταλοχισμός ἐν ἡμέρα ιωαθαμ βασιλεύς ιουδα καί ἐν ἡμέρα ιεροβοαμ βασιλεύς ισραηλ. υἱός ρουβης καί γαδ καί ἥμισυς φυλή μανασση ἐκ υἱός δύναμις ἀνήρ αἴρω ἀσπίς καί μάχαιρα καί τείνω τόξον καί δεδιδαγμένοι πόλεμος τεσσαράκοντα καί τέσσαρες χιλιάς καί ἑπτακόσιοι καί ἑξήκοντα ἐκπορεύομαι εἰς παράταξις. καί ποιέω πόλεμος μετά ὁ αγαρηνός καί ιτουραίων καί ναφισαῖος καί ναδαβαίος καί κατίσχυσαν ἐπί αὐτός καί δίδωμι εἰς χείρ αὐτός ὁ αγαραῖος καί πᾶς ὁ σκηνώματα αὐτός ὅτι πρός ὁ θεός ἐβόησαν ἐν ὁ πόλεμος καί ἐπακούω αὐτός ὅτι ἐλπίζω ἐπί αὐτός. καί ᾐχμαλώτευσαν ὁ ἀποσκευή αὐτός κάμηλος πεντακισχίλιοι καί πρόβατον διακόσιοι πεντήκοντα χιλιάς ὄνος δισχίλιοι καί ψυχή ἀνήρ ἑκατὸν χιλιάδας· ὅτι τραυματίαι πολύς πίπτω ὅτι παρά ὁ θεός ὁ πόλεμος. καί κατῴκησαν ἀντ ά αὐτός ἕως ὁ μετοικεσία. καί ὁ ἡμίσις φυλή μανασση κατῴκησαν ἐν ὁ γῆ ἀπό βασαν ἕως βααλερμων καί σανιρ καί ὄρος αερμων· καί ἐν ὁ λιβάνῳ αὐτός ἐπλεονάσθησαν. καί οὗτος ἀρχηγός οἶκος πατρία αὐτῶν· οφερ καί ισεϊ καί ελιηλ καί εσδριηλ καί ιερμιος καί ωδουια καί ιεδιηλ ἀνήρ ἰσχυρός δύναμις ἀνήρ ὀνομαστός ἄρχων ὁ οἶκος πατρία αὐτός. καί ἀθετέω ἐν θεός πατήρ αὐτός καί πορνεύω ὀπίσω θεός λαός ὁ γῆ ὅς ἐξῆρεν ὁ θεός ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί ἐπήγειρεν ὁ θεός ισραηλ ὁ πνεῦμα φαλωχ βασιλεύς ασσουρ καί ὁ πνεῦμα θαγλαθφαλνασαρ βασιλεύς ασσουρ καί μετοικίζω ὁ ρουβης καί ὁ ἐγαδδι καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασση καί ἄγω αὐτός εἰς χαλαχ καί χαβωρ καί ἐπί ποταμός γωζα ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. υἱός λευι· γεδω κααθ καί μεραρι. καί υἱός κααθ· αμβραμ καί ισσααρ χεβρων καί οζιηλ. καί υἱός αμβραμ· αεαρω καί μωυσῆς καί μαριαμ. καί υἱός ααρων· ναδαβ καί αβιουδ ελεαζαρ καί ιθαμαρ. ελεαζαρ γεννάω ὁ φινης φινης γεννάω ὁ αβισος αβισος γεννάω ὁ βωκαι βωκαι γεννάω ὁ οζι οζι ἐγέννησε ὁ ζαραιος ζαραιος γεννάω ὁ μαριηλ καί μαριηλ γεννάω ὁ αμαρια καί αμαρια γεννάω ὁ αχιτωβ καί αχιτωβ γεννάω ὁ σαδωκ καί σαδωκ γεννάω ὁ αχιμαας καί αχιμαας γεννάω ὁ αζαριον καί αζαριας γεννάω ὁ ιωανα καί ιωανη γεννάω ὁ αζαριαν· οὗτος ἱεράτευσεν ἐν ὁ οἶκος ὅς οἰκοδομέω σαλωμος ἐν ιερουσαλημ. καί γεννάω αζαριον ὁ αμαρια καί αμαρια γεννάω ὁ αχιτωβ καί αχιτωβ γεννάω ὁ σαδωκ καί σαδωκ γεννάω ὁ σαλωμ καί σαλωμ γεννάω ὁ χελκια καί χελκιας γεννάω ὁ αζαριον καί αζαριας γεννάω ὁ σαραιος καί σαραιας γεννάω ὁ ιωσαδακ. καί ιωσαδακ πορεύομαι ἐν ὁ μετοικία μετά ιουδα καί ιερουσαλημ ἐν χείρ ναβουχοδονοσορ. υἱός λευι· γεδω κααθ καί μεραρι. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός γεδσων· λοβενις καί σεμος. υἱός κααθ· αμβραμ καί ισσααρ χεβρων καί οζιηλ. υἱός μεραρι· μοολι καί ομω. καί οὗτος ὁ πατριά ὁ λευι κατά πατριός αὐτῶν· ὁ γεδσων· ὁ λοβενι υἱός αὐτός ιεεθ υἱός αὐτός ζεμμα υἱός αὐτός ιωαχ υἱός αὐτός αδδι υἱός αὐτός ζαρος υἱός αὐτός ιεθρι υἱός αὐτός. υἱός κααθ· αμιναδαβ υἱός αὐτός κορε υἱός αὐτός ασιρ υἱός αὐτός ελκανα υἱός αὐτός καί αβιασαφ υἱός αὐτός ασιρ υἱός αὐτός θααθ υἱός αὐτός ουριηλ υἱός αὐτός οζια υἱός αὐτός σαουλ υἱός αὐτός. καί υἱός ελκανα· αμασι καί αχιμωθ ελκανα υἱός αὐτός σουφι υἱός αὐτός καί νααθ υἱός αὐτός ελιαβ υἱός αὐτός ιδαερ υἱός αὐτός ελκανα υἱός αὐτός. υἱός σαμουηλ· ὁ πρωτότοκος σανι καί αβια. υἱός μεραρι· μοολι λοβενι υἱός αὐτός σεμεϊ υἱός αὐτός οζα υἱός αὐτός σομεα υἱός αὐτός αγγιον υἱός αὐτός ασαια υἱός αὐτός. καί οὗτος ὅς καθίστημι δαυιδ ἐπί χείρ ᾀδόντων ἐν οἶκος κύριος ἐν ὁ καταπαύσις ὁ κιβωτός καί εἰμί λειτουργέω ἐναντίον ὁ σκηνή οἶκος μαρτύριον ἐν ὀργάνος ἕως ὅς οἰκοδομέω σαλωμων ὁ οἶκος κύριος ἐν ιερουσαλημ καί ἵστημι κατά ὁ κρίσις αὐτός ἐπί ὁ λειτουργία αὐτός. καί οὗτος ὁ ἵστημι καί ὁ υἱός αὐτός ἐκ ὁ υἱός ὁ κααθ· αιμαν ὁ ψαλτῳδός υἱός ιωηλ υἱός σαμουηλ υἱός ελκανα υἱός ηδαδ υἱός ελιηλ υἱός θιε υἱός σουφ υἱός ελκανα υἱός μεθς υἱός αμασιου υἱός ελκανα υἱός ιωηλ υἱός αζαριον υἱός σαφανιον υἱός θααθ υἱός ασιρ υἱός αβιασαφ υἱός κορε υἱός ισσααρ υἱός κααθ υἱός λευι υἱός ισραηλ. καί ἀδελφός αὐτός ασαφ ὁ ἵστημι ἐν δεξιός αὐτοῦ· ασαφ υἱός βαραχια υἱός σαμαα υἱός μιχαηλ υἱός μαασιος υἱός μελχια υἱός αθανι υἱός ζαραι υἱός αδιος υἱός αιθαν υἱός ζαμμα υἱός σεμεϊ υἱός ηχα υἱός γεδσω υἱός λευι. καί υἱός μεραρι ἀδελφός αὐτός ἐκ ἀριστερῶν· αιθαν υἱός κιζω υἱός αβδι υἱός μαλωχ υἱός ασεβι υἱός αμεσσιος υἱός χελκιου υἱός αμαζω υἱός βανι υἱός σεμμηρ υἱός μοολι υἱός μω υἱός μεραρι υἱός λευι. καί ἀδελφός αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός ὁ λευῖτης δεδομένοι εἰς πᾶς ἐργασία λειτουργία σκηνή οἶκος ὁ θεός. καί ααρων καί ὁ υἱός αὐτός θυμιῶντες ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα καί ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ θυμίαμα εἰς πᾶς ἐργασία ἅγιος ὁ ἅγιος καί ἐξιλάσκω περί ισραηλ κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω μωυσῆς παῖς ὁ θεός. καί οὗτος υἱός ααρων· ελεαζαρ υἱός αὐτός. φινης υἱός αὐτός αβισος υἱός αὐτός βωκαι υἱός αὐτός οζι υἱός αὐτός ζαραιος υἱός αὐτός μαριηλ υἱός αὐτός αμαρια υἱός αὐτός αχιτωβ υἱός αὐτός σαδωκ υἱός αὐτός αχιμαας υἱός αὐτός. καί οὗτος ὁ κατοικία αὐτός ἐν ὁ κώμα αὐτός ἐν ὁ ὅριον αὐτῶν· ὁ υἱός ααρων ὁ πατριᾷ ὁ κααθιὅτι αὐτός γίγνομαι ὁ κλῆρος καί δίδωμι αὐτός ὁ χεβρω ἐν γῆ ιουδα καί ὁ περισπόριον αὐτός κύκλος αὐτῆς· καί ὁ πεδίον ὁ πόλις καί ὁ κώμη αὐτός δίδωμι ὁ χαλεβ υἱός ιεφοννης. καί ὁ υἱός ααρω δίδωμι ὁ πόλις ὁ φυγαδευτηρῖον ὁ χεβρω καί ὁ λεοβνα καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ σελνα καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ εσθαμω καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ιεθθαρ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ δαβιρ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ασαν καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ αττα καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ βασαμυς καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ἐκ φυλή βενιαμις ὁ γαβεε καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ γαλεμθς καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ αγχωχ καί ὁ περισπόριον αὐτῆς· πᾶς ὁ πόλις αὐτός τρεισκαίδεκα πόλις κατά πατριός αὐτός. καί ὁ υἱός κααθ ὁ καταλοίποις ἐκ ὁ πατρία ἐκ ὁ φυλή ἐκ ὁ ἥμισυς φυλή μανασση κλῆρος πόλις δέκα. καί ὁ υἱός γεδσω κατά πατριός αὐτός ἐκ φυλή ισσαχαρ ἐκ φυλή ασηρ ἐκ φυλή νεφθαλι ἐκ φυλή μανασση ἐν ὁ βασαν πόλις τρεισκαίδεκα. καί ὁ υἱός μεραρι κατά πατριός αὐτός ἐκ φυλή ρουβης ἐκ φυλή γαδ ἐκ φυλή ζαβουλων κλῆρος πόλις δέκα δύο. καί δίδωμι ὁ υἱός ισραηλ ὁ λευίτης ὁ πόλις καί ὁ περισπόριον αὐτῶν· καί δίδωμι ἐν κλῆρος ἐκ φυλή υἱός ιουδα καί ἐκ φυλή υἱός συμεων ὁ πόλις οὗτος ὅς καλέω αὐτός ἐπί ὄνομα. καί ἀπό ὁ πατρία υἱός κααθ καί γίγνομαι πόλις ὁ ὅριον αὐτός ἐκ φυλή εφραιμ. καί δίδωμι αὐτός ὁ πόλις ὁ φυγαδευτηρῖον ὁ συχεμ καί ὁ περισπόριον αὐτός ἐν ὄρος εφραιμ καί ὁ γαζερ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ιεκμααμ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ βαιθωρον καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ εγλαμ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ γεθρεμμω καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ἀπό ὁ ἥμισυς φυλή μανασση ὁ αναρ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ιεβλααμ καί ὁ περισπόριον αὐτός κατά πατριά ὁ υἱός κααθ ὁ καταλοίπος. ὁ υἱός γεδσων ἀπό πατρία ἥμισυς φυλή μανασση ὁ γωλα ἐκ ὁ βασαν καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ασηρωθ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ἐκ φυλή ισσαχαρ ὁ κες καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ δεβερι καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ δαβωρ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ αναμ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ἐκ φυλή ασηρ ὁ ἐμασαλ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ αβαρα καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ικακ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ροωβ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ἀπό φυλή νεφθαλι ὁ κες ἐν ὁ γαλιλαία καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ χαμωθ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ καριαθαιμ καί ὁ περισπόριον αὐτός. ὁ υἱός μεραρι ὁ καταλοίποις ἐκ φυλή ζαβουλων ὁ ρεμμιος καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ θαχχια καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ἐκ ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ιεριχω κατά δυσμή ὁ ιορδάνου ἐκ φυλή ρουβης ὁ βοσορ ἐν ὁ ἔρημος καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ιασα καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ καδημωθ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ μωφααθς καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ἐκ φυλή γαδ ὁ ραμωθ γαλααδ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ μααναιμ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ εσεβω καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ιαζηρ καί ὁ περισπόριον αὐτός. καί ὁ υἱός ισσαχαρ·ς θωλα καί φουα καί ιασουβ καί σεμερων τέσσαρες. καί υἱός θωλα· οζι καί ραφαια καί ιεριηλ καί ιεμος καί ιεβασαμ καί σαμουηλ ἄρχων οἶκος πατρία αὐτός ὁ θωλα ἰσχυρός δύναμις κατά γένεσις αὐτός. ὁ ἀριθμός αὐτός ἐν ἡμέρα δαυιδ εἴκοσι καί δύο χιλιάς καί ἑξακόσιος. καί υἱός οζι· ιεζρια καί υἱός ιεζρια· μιχαηλ καί οβδιον καί ιωηλ καί ιεσιος πέντε ἄρχων πᾶς. καί ἐπί αὐτός κατά γένεσις αὐτός κατά οἶκος πατρικός αὐτός ἰσχυρός παρατάσσω εἰς πόλεμος τριάκοντα καί ἕξ χιλιάς ὅτι ἐπλήθυνα γυνή καί υἱός. καί ἀδελφός αὐτός εἰς πᾶς πατριός ισσαχαρ ἰσχυρός δύναμις ὀγδοήκοντα καί ἑπτά χιλιάς ὁ ἀριθμός αὐτός ὁ πᾶς. βενιαμιν· βαλε καί βαχιρ καί ιαδιηλ τρεῖς. καί υἱός βαλε· ασεβω καί οζι καί οζιηλ καί ιεριμωθ καί ουρι πέντε ἄρχων οἶκος πατρικός ἰσχυρός δύναμις. καί ὁ ἀριθμός αὐτός εἴκοσι καί δύο χιλιάς καί τριάκοντα τέσσαρες. καί υἱός βαχιρ· ζαμαριας καί ιωιας καί ελιεζερ καί ελιθενα καί αμαρια καί ιεριμωθ καί αβιου καί αναθωθ καί γεμεεθ. πᾶς οὗτος υἱός βαχιρ. καί ὁ ἀριθμός αὐτός κατά γένεσις αὐτός ἄρχων οἶκος πατρία αὐτός ἰσχυρός δύναμις εἴκοσι χιλιάς καί διακόσιος. καί υἱός ιαδιηλ· βαλααν. καί υἱός βαλααν· ιαους καί βενιαμις καί αωθ καί χανανον καί ζαιθαν καί ραμεις καί αχισααρ. πᾶς οὗτος υἱός ιαδιηλ ἄρχων ὁ πατρία ἰσχυρός δύναμις ἑπτακαίδεκα χιλιάς καί διακόσιος ἐκπορεύομαι δύναμις ὁ πολεμέω. καί σαπφις καί απφιν καί υἱός ραωμ· υἱός αὐτός αερ. υἱός νεφθαλι· ιασιηλ καί γων καί ισσιηρ καί σαλωμ υἱός βαλαα. υἱός μανασση· ασεριηλ ὅς τίκτω ὁ παλλακή αὐτός ὁ σύρα· τίκτω ὁ μαχιρ πατήρ γαλααδ. καί μαχιρς λαμβάνω γυνή ὁ αμφιν καί μαμφιν· καί ὄνομα ἀδελφή αὐτός μοωχα. καί ὄνομα ὁ δεύτερος σαλπααδ καί γεννάω ὁ σαλπααδ θυγάτηρ. καί τίκτω μοωχα γυνή μαχιρς υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός φαρες καί ὄνομα ἀδελφός αὐτός σορος· υἱός αὐτός ουλαμ. καί υἱός ουλαμ· βαδαν. οὗτος υἱός γαλααδ υἱός μαχιρ υἱός μανασση. καί ἀδελφή αὐτός ὁ μαλεχεθ τίκτω ὁ ισαδεκ καί ὁ αβιεζερ καί ὁ μαελα. καί εἰμί υἱός σεμιρα· ιααιμ καί συχεμ καί λακος καί ανιαμ. καί υἱός εφραιμ· σωθαλον καί βαραδ υἱός αὐτός καί θααθ υἱός αὐτός ελεαδα υἱός αὐτός νομεε υἱός αὐτός ζαβεδ υἱός αὐτός σωθελε υἱός αὐτός καί εζερ καί ελεαδ. καί ἀποκτείνω αὐτός ἀνήρ γεθ ὁ τεχθέντες ἐν ὁ γῆ ὅτι καταβαίνω λαμβάνω ὁ κτῆνος αὐτός. καί ἐπένθησεν εφραιμ πατήρ αὐτός ἡμέρα πολύς καί ἔρχομαι ἀδελφός αὐτός ὁ παρακαλέω αὐτός. καί εἰσέρχομαι πρός ὁ γυνή αὐτός καί λαμβάνω ἐν γαστήρ καί τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός βαραγα ὅτι ἐν κακός γίγνομαι ἐν οἶκος ἐγώ. καί ἐν ἐκεῖνος ὁ καταλοίποις καί οἰκοδομέω βαιθωρον ὁ κάτω καί ὁ ἄνω. καί υἱός οζαν· σεηρον καί ραφη υἱός αὐτός ρασεφ καί θαλε υἱός αὐτός θαεν υἱός αὐτός. ὁ λααδας υἱός αὐτός αμιουδ υἱός αὐτός ελισαμα υἱός αὐτός νουμ υἱός αὐτός ιησουε υἱός αὐτός. καί κατάσχεσις αὐτός καί κατοικία αὐτῶν· βαιθηλ καί ὁ κώμη αὐτός κατά ἀνατολή νααρα πρός δυσμός γαζερ καί ὁ κώμη αὐτῆς· καί συχεμ καί ὁ κώμη αὐτός ἕως γαια καί ὁ κώμη αὐτός. καί ἕως ὅριον υἱός μανασση· βαιθσααν καί ὁ κώμη αὐτός θααναχ καί ὁ κώμη αὐτός καί βαλαδ καί ὁ κώμη αὐτός μαγεδδως καί ὁ κώμη αὐτός δωρ καί ὁ κώμη αὐτός. ἐν οὗτος κατῴκησαν ὁ υἱός ιωσηφ υἱός ισραηλ. υἱός ασηρ· ιεμνα καί ισουα καί ισουι καί βεριγα καί σορε ἀδελφή αὐτός. καί υἱός βεριγα· χαβερ καί μελχιηλ οὗτος πατήρ βερζαιθ. καί χαβερ γεννάω ὁ ιαφαλητ καί ὁ σαμηρ καί ὁ χωθαμ καί ὁ σωλα ἀδελφή αὐτός. καί υἱός ιαφαλητ· φεσηχι βαμαηλ καί ασιθ· οὗτος υἱός ιαφαλητ. καί υἱός σεμμηρ· αχιουραογα καί οβα καί αραμ καί βανηελαμ· ἀδελφός αὐτός σωφος καί ιμας καί σελλη καί αμαλ. υἱός σωφα· χουχι αρναφαρ καί σουαλ καί βαρι καί ιμαρη σοβαλ καί ωδ καί σεμμα καί σαλισον καί ιεθρας καί βεηρος. καί υἱός ιεθερ· ιφινος καί φασφα καί αρα. καί υἱός ωλα· ορεχ ανιηλ καί ρασιος. πᾶς οὗτος υἱός ασηρ πᾶς ἄρχων πατρία ἐκλεκτός ἰσχυρός δύναμις ἄρχω ἡγούμενοι· ἀριθμός αὐτός εἰς παράταξις ὁ πολεμέω ἀριθμός αὐτός ἀνήρ εἴκοσι ἕξ χιλιάς. καί βενιαμις γεννάω ὁ βαλε πρωτότοκος αὐτός καί ασβηλ ὁ δεύτερος ααρον ὁ τρίτος νωα ὁ τέταρτος καί ραφη ὁ πέμπτος. καί εἰμί υἱός ὁ βαλε· αδερ καί γηρον καί αβιουδ καί αβισουε καί νοομα καί αχια καί γηρον καί σωφαρφακ καί ωιμ. οὗτος υἱός αωδ· οὗτος εἰμί ἄρχων πατρία ὁ κατοικέω γαβεε καί μετῴκισαν αὐτός εἰς μαναχαθι· καί νοομα καί αχια καί γηρα· οὗτος ιγλααμ καί γεννάω ὁ ναανον καί ὁ αχιχωδ. καί σααρημ γεννάω ἐν ὁ πεδίον μωαβ μετά ὁ ἀποστέλλω αὐτός ωσιμ καί ὁ βααδα γυνή αὐτός. καί γεννάω ἐκ ὁ αδα γυνή αὐτός ὁ ιωβαβ καί ὁ σεβιος καί ὁ μισα καί ὁ μελχαμ καί ὁ ιαως καί ὁ σαβιον καί ὁ μαρμα· οὗτος ἄρχων πατρία. καί ἐκ ὁ ωσιμ γεννάω ὁ αβιτωβ καί ὁ αλφααλ. καί υἱός αλφααλ· ωβηδ μεσσααμ σεμμηρ· οὗτος οἰκοδομέω ὁ ωνω καί ὁ λοδ καί ὁ κώμη αὐτός. καί βεριγα καί σαμα· οὗτος ἄρχων ὁ πατρία ὁ κατοικέω αιλαμ καί οὗτος ἐξεδίωξαν ὁ κατοικέω γεθ. καί ἀδελφός αὐτός σωσηκ καί ιαριμωθ καί ζαβαδια καί ωρηρ καί ωδηδ καί μιχαηλ καί ιεσφα καί ιωχα υἱός βαριγα. καί ζαβαδιος καί μοσολλαμ καί αζαξ καί αβαρ καί ισαμαρι καί ιεζλιον καί ιωβαβ υἱός ελφααλ. καί ιακιμ καί ζεχρι καί ζαβδι καί ελιωηναι καί σαλθι καί ελιηλι καί αδαιος καί βαραιος καί σαμαραθ υἱός σαμαϊ. καί ισφαν καί ωβηδ καί ελεηλ καί αβας καί ζεχρι καί ανα καί ανανιον καί αμβρι καί αιλαμ καί αναθωθια καί αθιν καί ιεφεριος καί φελιηλ υἱός σωσηκ. καί σαμσαρια καί σααρια καί ογοθολια καί ιαρασιος καί ηλιος καί ζεχρι υἱός ιρααμ. οὗτος ἄρχων πατρία κατά γένεσις αὐτός ἄρχοντες· οὗτος κατῴκησαν ἐν ιερουσαλημ. καί ἐν γαβαων κατοικέω πατήρ γαβαων καί ὄνομα γυνή αὐτός μααχα. καί υἱός αὐτός ὁ πρωτότοκος αβας καί σουρ καί κις καί βααλ καί νηρ καί ναδαβ καί γεδουρ καί ἀδελφός αὐτός καί ζαχουρ καί μακαλωθ· καί μακαλωθν γεννάω ὁ σεμαα. καί γάρ οὗτος κατέναντι ὁ ἀδελφός αὐτός κατῴκησαν ἐν ιερουσαλημ μετά ὁ ἀδελφός αὐτός. καί νηρ γεννάω ὁ κις καί κις γεννάω ὁ σαουλ καί σαουλ γεννάω ὁ ιωναθαν καί ὁ μελχισουε καί ὁ αμιναδαβ καί ὁ ασαβαλ. καί υἱός ιωναθαν· μεριβααλ. καί μεριβααλ γεννάω ὁ μιχια. καί υἱός μιχια· φιθω καί μελχηλ καί θερεε καί αχαζ. καί αχαζ γεννάω ὁ ιωιαδα καί ιωιαδα γεννάω ὁ γαλεμαθ καί ὁ ασμωθ καί ὁ ζαμβρι καί ζαμβρι γεννάω ὁ μαισα· καί μαισος γεννάω ὁ βαανα· ραφαια υἱός αὐτός ελασα υἱός αὐτός εσηλ υἱός αὐτός. καί ὁ εσηλ ἕξ υἱός καί οὗτος ὁ ὄνομα αὐτῶν· εζρικαμ πρωτότοκος αὐτός καί ισμαηλ καί σαραιος καί αβδιον καί αναν· πᾶς οὗτος υἱός εσηλ. καί υἱός ασηλ ἀδελφός αὐτοῦ· αιλαμ πρωτότοκος αὐτός καί ια ὁ δεύτερος ελιφαλετ ὁ τρίτος. καί εἰμί υἱός αιλαμ ἰσχυρός ἀνήρ δύναμις τείνω τόξον καί πληθύνω υἱός καί υἱός ὁ υἱός ἑκατόν πεντήκοντα. πᾶς οὗτος ἐκ υἱός βενιαμις. καί πᾶς ισραηλ ὁ συλλοχισμός αὐτός καί οὗτος καταγεγραμμένοι ἐν βιβλίον ὁ βασιλεύς ισραηλ καί ιουδα μετά ὁ ἀποικισθέντων εἰς βαβυλών ἐν ὁ ἀνομία αὐτός. καί ὁ κατοικέω πρότερος ἐν ὁ κατασχέσεσιν αὐτός ἐν ὁ πόλεσιν· ισραηλ ὁ ἱερεύς ὁ λευίτης καί ὁ δεδομένοι. καί ἐν ιερουσαλημ κατῴκησαν ἀπό ὁ υἱός ιουδα καί ἀπό ὁ υἱός βενιαμις καί ἀπό ὁ υἱός εφραιμ καί μανασση· γωθι υἱός αμμιουδ υἱός αμρι υἱός υἱός φαρες υἱός ιουδα. καί ἐκ ὁ σηλωνι· ασαια πρωτότοκος αὐτός καί υἱός αὐτός. ἐκ ὁ υἱός ζαρα· ιιηλ καί ἀδελφός αὐτός ἑξακόσιος καί ἐνενήκοντα. καί ἐκ ὁ υἱός βενιαμιν· σαλω υἱός μοσολλαμ υἱός ωδουια υἱός σαναα καί ιβαναα υἱός ιρααμ καί οὗτος υἱός οζι υἱός μαχιρ· καί μασσαλημ υἱός σαφατιον υἱός ραγουηλ υἱός βαναιος καί ἀδελφός αὐτός κατά γένεσις αὐτός ἐννακόσιος πεντήκοντα ἕξ πᾶς ὁ ἀνήρ ἄρχων πατριή κατά οἶκος πατρία αὐτός. καί ἀπό ὁ ἱερέων· ιωδαες καί ιωαριμ καί ιαχις καί αζαριον υἱός χελκιον υἱός μοσολλαμ υἱός σαδωκ υἱός μαραιωθ υἱός αχιτωβ ἡγέομαι οἶκος ὁ θεός καί αδαιος υἱός ιρααμ υἱός πασχωρ υἱός μαλχια καί μαασαια υἱός αδιηλς υἱός ιεδιου υἱός μοσολλαμ υἱός μασελμωθ υἱός εμμηρ καί ἀδελφός αὐτός ἄρχων οἶκος πατρία χίλιοι ἑπτακόσιοι ἑξήκοντα ἰσχυρός δύναμις εἰς ἐργασία λειτουργία οἶκος ὁ θεός. καί ἐκ ὁ λευιτῶν· σαμαιος υἱός ασωβ υἱός εσρικαμ υἱός ασαβια ἐκ ὁ υἱός μεραρι καί βακβακαρ καί αρα καί γαλαλ καί μανθανιος υἱός μιχα υἱός ζεχρι υἱός ασαφ καί αβδιον υἱός σαμιον υἱός γαλαλ υἱός ιδιθω καί βαραχια υἱός οσσα υἱός ηλκανα ὁ κατοικέω ἐν ὁ κώμα νετωφατι. ὁ πυλωροί· σαλωμ καί ακουβ καί ταλμαν καί αιμαν καί ἀδελφός αὐτός σαλωμ ὁ ἄρχων· καί ἕως οὗτος ἐν ὁ πύλη ὁ βασιλεύς κατά ἀνατολάς· οὗτος ὁ πύλη ὁ παρεμβολός υἱός λευι. καί σαλωμ υἱός κωρη υἱός αβιασαφ υἱός κορε καί ὁ ἀδελφός αὐτός εἰς οἶκος πατήρ αὐτός ὁ κορῖμαι ἐπί ὁ ἔργον ὁ λειτουργία φυλάσσω ὁ φυλακή ὁ σκηνή καί πατήρ αὐτός ἐπί ὁ παρεμβολή κύριος φυλάσσω ὁ εἴσοδος. καί φινης υἱός ελεαζαρ ἡγέομαι εἰμί ἐπί αὐτός ἔμπροσθεν καί οὗτος μετά αὐτός. ζαχαρις υἱός μασαλαμι πυλωρός ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. πᾶς ὁ ἐκλεκτός ὁ πύλη ἐν ὁ πύλη διακόσιος καί δέκα δύο· οὗτος ἐν ὁ αὐλή αὐτός ὁ καταλοχισμός αὐτῶν· οὗτος ἵστημι δαυιδ καί σαμουηλ ὁ βλέπω ὁ πίστις αὐτός. καί οὗτος καί ὁ υἱός αὐτός ἐπί ὁ πύλη ἐν οἶκος κύριος ἐν οἶκος ὁ σκηνή ὁ φυλάσσω. κατά ὁ τέσσαρες ἄνεμος εἰμί ὁ πύλη κατά ἀνατολή θάλασσα βορράω νότος. καί ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ αὐλή αὐτός ὁ εἰσπορεύω κατά ἑπτά ἡμέρα ἀπό καιρός εἰς καιρός μετά τούτων· ὅτι ἐν πίστις εἰμί τέσσαρες δυνατός ὁ πύλη. ὁ λευῖτης εἰμί ἐπί ὁ παστοφορῖον καί ἐπί ὁ θησαυρός οἶκος ὁ θεός καί περικύκλος οἶκος ὁ θεός παραβάλλω ὅτι ἐπί αὐτός φυλακή καί οὗτος ἐπί ὁ κλειδός ὁ πρωί πρωί ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ ἱερόν. καί ἐκ αὐτός ἐπί ὁ σκεῦος ὁ λειτουργία ὅτι ἐν ἀριθμός εἰσοίσουσιν αὐτός καί ἐν ἀριθμός ἐκφέρω αὐτός. καί ἐκ αὐτός καθεσταμένοι ἐπί ὁ σκεῦος καί ἐπί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος καί ἐπί ὁ σεμιδάλις ὁ οἶνος ὁ ἔλαιον ὁ λιβανωτός καί ὁ ἄρωμα. καί ἀπό ὁ υἱός ὁ ἱερεύς εἰμί μυρεψοὶ ὁ μύρον καί εἰς ὁ ἄρωμα. καί ματταθιας ἐκ ὁ λευιτός οὗτος ὁ πρωτότοκος ὁ σαλωμ ὁ κορίτης ἐν ὁ πίστις ἐπί ὁ ἔργον ὁ θυσία ὁ τηγάνος ὁ μέγας ἱερέως. καί βαναις ὁ κααθίτης ἐκ ὁ ἀδελφός αὐτός ἐπί ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις ὁ ἑτοιμάζω σάββατον κατά σάββατον. καί οὗτος ψαλτῳδός ἄρχων ὁ πατρία ὁ λευιτός διατάσσω ἐφημερία ὅτι ἡμέρα καί νύξ ἐπί αὐτός ἐν ὁ ἔργοις· οὗτος ἄρχων ὁ πατρία ὁ λευιτός κατά γένεσις αὐτός ἄρχοντες· οὗτος κατῴκησαν ἐν ιερουσαλημ. καί ἐν γαβαων κατοικέω πατήρ γαβαων ιιηλ καί ὄνομα γυνή αὐτός μοωχα· καί υἱός αὐτός ὁ πρωτότοκος αβας καί σιρ καί κις καί βααλ καί νηρ καί ναδαβ καί γεδουρ καί ἀδελφός καί ζαχαριον καί μακελλωθ. καί μακελλωθ γεννάω ὁ σαμαα. καί οὗτος ἐν μέσος ὁ ἀδελφός αὐτός κατῴκησαν ἐν ιερουσαλημ μετά ὁ ἀδελφός αὐτός. καί νηρ γεννάω ὁ κις καί κις γεννάω ὁ σαουλ καί σαουλ γεννάω ὁ ιωναθαν καί ὁ μελχισουε καί ὁ αμιναδαβ καί ὁ ισβααλ. καί υἱός ιωναθαν μαριβααλ καί μαριβααλ γεννάω ὁ μιχα. καί υἱός μιχα· φαιθω καί μαλαχ καί θαραχ. καί αχαζ γεννάω ὁ ιαδα καί ιαδα γεννάω ὁ γαλεμθς καί ὁ γαζμωθ καί ὁ ζαμβρι καί ζαμβρι γεννάω ὁ μασα καί μασα γεννάω ὁ βαανος ραφαια υἱός αὐτός ελεασα υἱός αὐτός εσηλ υἱός αὐτός. καί ὁ εσηλ ἕξ υἱός καί οὗτος ὁ ὄνομα αὐτῶν· εσδρικαμ πρωτότοκος αὐτός ισμαηλ καί σαριον καί αβδιον καί αναν· οὗτος υἱός εσηλ. καί ἀλλόφυλος πολεμέω πρός ισραηλ καί φεύγω ἀπό πρόσωπον ἀλλόφυλος καί πίπτω τραυματία ἐν ὄρος γελβουε. καί καταδιώκω ἀλλόφυλος ὀπίσω σαουλ καί ὀπίσω υἱός αὐτός καί ἐπάταξαν ἀλλόφυλος ὁ ιωναθαν καί ὁ αμιναδαβ καί ὁ μελχισουε υἱός σαουλ. καί ἐβαρύνω ὁ πόλεμος ἐπί σαουλ καί εὑρίσκω αὐτός ὁ τοξότης ἐν ὁ τόξον καί πόνοις καί ἐπόνεσεν ἀπό ὁ τόξον. καί λέγω σαουλ ὁ αἴρω ὁ σκεῦος αὐτός σπάζω ὁ ῥομφαία σύ καί ἐκκένετω ἐγώ ἐν αὐτός μή ἔρχομαι ὁ ἀπερίτμητος οὗτος καί ἐμπαίξωμί ἐγώ. καί οὐ βούλομαι ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός ὅτι φοβέω σφόδρα·ς καί λαμβάνω σαουλ ὁ ῥομφαία καί ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός. καί εἶδον ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός ὅτι ἀποθνῄσκω σαουλς καί πίπτω καί γε αὐτός ἐπί ὁ ῥομφαία αὐτός καί ἀποθνήσκω. καί ἀποθνῄσκω σαουλς καί τρεῖς υἱός αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί πᾶς ὁ οἶκος αὐτός ἐπί ὁ αὐτός ἀποθνήσκω. καί ὁράω πᾶς ἀνήρ ισραηλ ὁ ἐν ὁ αὐλών ὅτι φεύγω ισραηλ καί ὅτι ἀποθνῄσκω σαουλ καί ὁ υἱός αὐτός καί καταλείπω ὁ πόλις αὐτός καί ἔφυγον· καί ἔρχομαι ἀλλόφυλος καί κατῴκησαν ἐν αὐτός. καί γίγνομαι ὁ ἔχω καί ἔρχομαι ἀλλόφυλος ὁ σκυλεύω ὁ τραυματία καί εὑρίσκω ὁ σαουλ καί ὁ υἱός αὐτός πεπτωκότας ἐν ὁ ὄρος γελβουε. καί ἐκδύω αὐτός καί λαμβάνω ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ σκεῦος αὐτός καί ἀποστέλλω εἰς γῆ ἀλλόφυλος κύκλος ὁ εὐαγγελίζω ὁ εἰδώλον αὐτός καί ὁ λαῷ· καί τίθημι ὁ σκεῦος αὐτός ἐν οἶκος θεός αὐτός καί ὁ κεφαλή αὐτός τίθημι ἐν οἶκος δαγω. καί ἀκούω πᾶς ὁ κατοικέω γαλααδ ἅπας ὅς ποιέω ἀλλόφυλος ὁ σαουλς καί ὁ ισραηλ. καί ἐγείρω ἐκ γαλααδ πᾶς ἀνήρ δυνατός καί λαμβάνω ὁ σῶμα σαουλ καί ὁ σῶμα ὁ υἱός αὐτός καί φέρω αὐτός εἰς ιαβιςς καί θάπτω ὁ ὀστέον αὐτός ὑπό ὁ δρῦν ἐν ιαβιςς καί ἐνήστευσαν ἑπτά ἡμέρα. καί ἀποθνήσκω σαουλ ἐν ὁ ἀνομία αὐτός ὅς ἠνόμησεν ὁ κύριος κατά ὁ λόγος κύριος διότι οὐ ἐφύλαξεν· ὅτι ἐπερωτάω σαουλ ἐν ὁ ἐγγαστριμύθῳ ὁ ζητέω καί ἀποκρίνω αὐτός σαμουηλ ὁ προφήτης· καί οὐ ἐζήτησεν κύριος καί ἀποκτείνω αὐτός καί ἐπιστρέφω ὁ βασιλεία ὁ δαυιδ υἱός ιεσζω. καί ἔρχομαι πᾶς ισραηλ πρός δαυιδ ἐν χεβρων λέγω ἰδοὺ ὀστέον σύ καί σάρκες σύ ἡμεῖς· καί ἐχθές καί τρίτος εἰμί σαουλ βασιλεύς σύ εἰμί ὁ ἐξάγω καί εἰσάγω ὁ ισραηλ καί λέγω κύριος ὁ θεός σύ σύ σύ ποιμανέω ὁ λαός ἐγώ ὁ ισραηλ καί σύ εἰμί εἰς ἡγέομαι ἐπί ισραηλ. καί ἔρχομαι πᾶς πρέσβυς ισραηλ πρός ὁ βασιλεύς εἰς χεβρω καί διατίθημι αὐτός ὁ βασιλεύς δαυιδ διαθήκη ἐν χεβρων ἐναντίον κύριος καί ἔχρισαν ὁ δαυιδ εἰς βασιλεύς ἐπί ισραηλ κατά ὁ λόγος κύριος διά χείρ σαμουηλ. καί πορεύομαι ὁ βασιλεύς καί ἀνήρ ισραηλ εἰς ιερουσαλημ οὗτος ιεβους καί ἐκεῖ ὁ ιεβουσαῖος ὁ κατοικέω ὁ γῆ. λέγω δέ ὁ κατοικέω ιεβος ὁ δαυιδ οὐ εἰσελεύω ὧδε. καί προκατελάβετο ὁ περιοχή σιων οὗτος ὁ πόλις δαυιδ. καί λέγω δαυιδ πᾶς τύπτων ιεβουσαῖον ἐν πρότερος καί εἰμί εἰς ἄρχων καί εἰς στρατηγόν· καί ἀναβαίνω ἐπί αὐτός ἐν πρῶτος ιωαβ υἱός σαρουια καί γίγνομαι εἰς ἄρχων. καί καθίζω δαυιδ ἐν ὁ περιοχῇ· διά οὗτος καλέω αὐτός πόλις δαυιδ· καί οἰκοδομέω ὁ πόλις κύκλῳ· καί πολεμέω καί λαμβάνω ὁ πόλις. καί πορεύομαι δαυιδ πορεύομαι καί μεγαλύνω καί κύριος παντοκράτωρ μετά αὐτός. καί οὗτος ὁ ἄρχων ὁ δυνατός ὅς εἰμί ὁ δαυιδ ὁ κατισχύω μετά αὐτός ἐν ὁ βασιλεία αὐτός μετά πᾶς ισραηλ ὁ βασιλεύω αὐτός κατά ὁ λόγος κύριος ἐπί ισραηλ· καί οὗτος ὁ ἀριθμός ὁ δυνατός ὁ δαυιδ· ιεσεβααλ υἱός αχαμανι πρῶτος ὁ τριάκοντα οὗτος σπάω ὁ ῥομφαία αὐτός ἅπαξ ἐπί τριακόσιοι τραυματία ἐν καιρός εἷς. καί μετά αὐτός ελεαζαρ υἱός δωδαι ὁ αχωχι οὗτος εἰμί ἐν ὁ τρεῖς δυνατός. οὗτος εἰμί μετά δαυιδ ἐν φασοδομις καί ὁ ἀλλόφυλος συνάγω ἐκεῖ εἰς πόλεμος καί εἰμί μερίς ὁ ἀγρός πλήρης κριθή καί ὁ λαός φεύγω ἀπό πρόσωπον ἀλλοφύλων· καί ἵστημι ἐν μέσος ὁ μερίς καί σῴζω αὐτός καί πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος καί ποιέω κύριος σωτηρία μέγας. καί καταβαίνω τρεῖς ἐκ ὁ τριάκοντα ἄρχω εἰς ὁ πέτρα πρός δαυιδ εἰς ὁ σπήλαιον οδολλαμ καί παρεμβολή ὁ ἀλλόφυλος παρεμβεβλήκω ἐν ὁ κοιλάς ὁ γιγάντωεν· καί δαυιδ τότε ἐν ὁ περιοχή καί ὁ σύστεμα ὁ ἀλλόφυλος τότε ἐν βαιθλεεμ. καί ἐπιθυμέω δαυιδ καί λέγω τίς ποτιέω ἐγώ ὕδωρ ἐκ ὁ λάκκος βαιθλεεμ ὁ ἐν ὁ πύλῃ; καί διέρρηξαν ὁ τρεῖς ὁ παρεμβολή ὁ ἀλλόφυλος καί ὑδρεύσαντο ὕδωρ ἐκ ὁ λάκκος ὁ ἐν βαιθλεεμ ὅς εἰμί ἐν ὁ πύλη καί λαμβάνω καί ἔρχομαι πρός δαυιδ καί οὐ ἐθέλω δαυιδ ὁ πίνω αὐτός καί σπείω αὐτός ὁ κύριος καί λέγω ἵλαος ἐγώ ὁ θεός ὁ ποιέω ὁ ῥῆμα τοῦτο· εἰ αἷμα ἀνήρ οὗτος πίω ἐν ψυχή αὐτῶν; ὅτι ἐν ψυχή αὐτός φέρω αὐτός. καί οὐ βούλομαι πίνω αὐτός. οὗτος ποιέω ὁ τρεῖς δυνατός. καί αβεις ἀδελφός ιωαβ οὗτος εἰμί ἄρχων ὁ τρεῖς οὗτος σπάω ὁ ῥομφαία αὐτός ἐπί τριακόσιοι τραυματία ἐν καιρός εἷς καί οὗτος εἰμί ὀνομαστός ἐν ὁ τρισίν ἀπό ὁ τρεῖς ὑπέρ ὁ δύο ἔνδοξος καί εἰμί αὐτός εἰς ἄρχων καί ἕως ὁ τρεῖς οὐ ἔρχομαι. καί βαναις υἱός ιωδαε υἱός ἀνήρ δυνατός πολύς ἔργον αὐτός ὑπέρ καβασαηλ· οὗτος πατάσσω ὁ δύο αριηλ μωαβ· καί οὗτος καταβαίνω καί πατάσσω ὁ λέων ἐν ὁ λάκκος ἐν ἡμέρα χιόνος· καί οὗτος πατάσσω ὁ ἀνήρ ὁ Αἰγύπτιος ἀνήρ ὁρατός πεντάπηχυς καί ἐν χείρ ὁ αἰγυπτίου δόρυ ὡς ἀντίος ὑφαινόντων καί καταβαίνω ἐπί αὐτός βαναιας ἐν ῥάβδος καί ἀφείλατο ἐκ ὁ χείρ ὁ αἰγυπτῖον ὁ δόρυ καί ἀποκτείνω αὐτός ἐν ὁ δόρατι αὐτός. οὗτος ποιέω βαναις υἱός ιωδαε καί οὗτος ὄνομα ἐν ὁ τρεῖς ὁ δυνατοῖς· ὑπέρ ὁ τριάκοντα ἔνδοξος οὗτος καί πρός ὁ τρεῖς οὐ ἤρχετο· καί καθίστημι αὐτός δαυιδ ἐπί ὁ πατριά αὐτός. καί δυνατός ὁ δυνάμεων· ασαηλ ἀδελφός ιωαβ ελεανα υἱός δωδω ἐκ βαιθλαεμ σαμμωθ ὁ αδι χελλη ὁ φελων ωρα υἱός εκκης ὁ θεκωι αβιεζερ ὁ αναθωθι σοβοχαι ὁ ασωθι ηλι ὁ αχωι μοορα ὁ νετωφαθι χολοδ υἱός νοοζα ὁ νετωφαθι αιθι υἱός ριβαι ἐκ βουνός βενιαμις βαναις ὁ φαραθων ουρι ἐκ ναχαλιγαας αβιηλ ὁ γαραβεθθι αζμωθ ὁ βεερμι ελιαβα ὁ σαλαβων βενναιας οσομ ὁ γεννουνι ιωναθαν υἱός σωλον ὁ αραρι αχι(μ) υἱός σαχαρ ὁ αραρι ελφαλ υἱός ουρ οφαρ ὁ μοχοραθι αχια ὁ φελων ησεραι ὁ χαρμαλι νααρος υἱός αζωβαι ιωηλ ἀδελφός ναθα μεβααρ υἱός αγαρι σεληκ ὁ αμμων ναχωρ ὁ βερθι ἀείρω σκεῦος ιωαβ υἱός σαρουια ιρα ὁ ιεθηρι γαρηβ ὁ ιεθηρι ουριας ὁ χεττι ζαβετ υἱός αχλιος αδινα υἱός σαιζα ὁ ρουβης ἄρχω καί ἐπί αὐτός τριάκοντα ανα υἱός μοωχα καί ιωσαφατ ὁ βαιθανι οζια ὁ ασταρωθι σαμμα καί ιιηλ υἱός χωθη ὁ αραρι ιεδιηλ υἱός σαμερι καί ιωαζαε ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ιεασι ελιηλ ὁ μιι καί ιαριβι καί ιωσιοι υἱός αὐτός ελνααμ καί ιεθεμα ὁ μωαβίτης αλιηλ καί ωβηδ καί ιεσιηλ ὁ μισαβια. καί οὗτος ὁ ἔρχομαι πρός δαυιδ εἰς σωκλαγ ἔτι συνεχομένος ἀπό πρόσωπον σαουλ υἱός κις καί οὗτος ἐν ὁ δυνατός βοηθέω ἐν πόλεμος καί τόξον ἐκ δεξιός καί ἐκ ἀριστερός καί σφενδονῆται ἐν λίθος καί τόξοις· ἐκ ὁ ἀδελφός σαουλ ἐκ βενιαμιν ὁ ἄρχων αχιεζερ καί ιωας υἱός ασμα ὁ γεβωθίτος καί ιωηλ καί ιωφαλητ υἱός ασμωθ καί βερχια καί ιηουλ ὁ αναθωθι καί σαμαιας ὁ γαβαωνίτης δυνατός ἐν ὁ τριάκοντα καί ἐπί ὁ τριάκοντα ιερμιας καί ιεζιηλ καί ιωανα καί ιωζαβαδ ὁ γαδαραθι ελιαζαι καί ιαριμουθ καί βααλιον καί σαμαριον καί σαφατιον ὁ χαραιφι ηλκανα καί ιησουνι καί οζριηλ καί ιωαζαρ καί ιεσβοαμ ὁ κορῖται καί ελιος καί ζαβαδιος υἱός ιρααμ υἱός ὁ γεδωρ. καί ἀπό ὁ γαδδι ἐχωρίσθησαν πρός δαυιδ ἀπό ὁ ἔρημος ἰσχυρός δυνατός ἀνήρ παράταξις πόλεμος αἴρω θυρεός καί δόρυ καί πρόσωπον λέων πρόσωπον αὐτός καί κοῦφος ὡς δορκάς ἐπί ὁ ὄρος ὁ τάχει· αζερ ὁ ἄρχω αβδιον ὁ δεύτερος ελιαβ ὁ τρίτος μασεμαννη ὁ τέταρτος ιερμιος ὁ πέμπτος εθθι ὁ ἕκτος ελιαβ ὁ ἕβδομος ιωανα ὁ ὄγδοος ελιαζερ ὁ ἔνατος ιερμιος ὁ δέκατος μαχαβανναι ὁ ἑνδέκατος. οὗτος ἐκ ὁ υἱός γαδ ἄρχων ὁ στρατιά εἷς ὁ ἑκατόν μικρός καί μέγας ὁ χίλιοι. οὗτος ὁ διαβαίνω ὁ ιορδάνη ἐν ὁ μείς ὁ πρῶτος καί οὗτος πεπληρωκὼς ἐπί πᾶς κρηπίς αὐτός καί ἐξεδίωξαν πᾶς ὁ κατοικέω αὐλῶνη ἀπό ἀνατολή ἕως δυσμή. καί ἔρχομαι ἀπό ὁ υἱός βενιαμις καί ιουδα εἰς βοήθεια ὁ δαυιδ καί δαυιδ ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός καί λέγω αὐτός εἰ εἰς εἰρήνη ἥκατε πρός ἐγώ εἰμί ἐγώ καρδία κατά ἑαυτοῦ ἐφ ά ὑμᾶς· καί εἰ ὁ παραδίδωμι ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ οὐ ἐν ἀλήθεια χείρ ὁράω ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ἐλέγξαμαι. καί πνεῦμα ἐνέδυσε ὁ αμαζω ἄρχων ὁ τριάκοντα καί λέγω πορεύομαι καί ὁ λαός σύ δαυιδ υἱός ιεσσαι· εἰρήνη εἰρήνη σύ καί εἰρήνη ὁ βοηθός σου· ὅτι ἐβοήθησέν σύ ὁ θεός σύ. καί προσδέχομαι αὐτός δαυιδ καί καθίστημι αὐτός ἄρχω ὁ δύναμις. καί ἀπό μανασος προσχωρέω πρός δαυιδ ἐν ὁ ἔρχομαι ὁ ἀλλόφυλος ἐπί σαουλ εἰς πόλεμον· καί οὐ βοηθέω αὐτός ὅτι ἐν βουλή γίγνομαι παρά ὁ στρατηγός ὁ ἀλλόφυλος λέγω ἐν ὁ κεφαλή ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ἐπιστρέφω πρός ὁ κύριος αὐτός σαουλ· ἐν ὁ πορεύομαι αὐτός εἰς σωκλαγ προσχωρέω αὐτός ἀπό μανασση εδνα καί ιωζαβαθ καί ιωδιηλ καί μιχαηλ καί ιωσαβθς καί ελιμουθ καί σελαθι ἀρχηγός χιλιάς εἰμί ὁ μανασος. καί αὐτός συμμαχέω ὁ δαυιδ ἐπί ὁ γεδδουρ ὅτι δυνατός ἰσχύς πᾶς καί εἰμί ἡγέομαι ἐν ὁ στρατιά ἐν ὁ δυνάμει· ὅτι ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ἔρχομαι πρός δαυιδ εἰς δύναμις μέγας ὡς δύναμις θεός. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ἄρχων ὁ στρατιά ὁ ἔρχομαι πρός δαυιδ εἰς χεβρω ὁ ἀποστρέφω ὁ βασιλεία σαουλ πρός αὐτός κατά ὁ λόγος κύριος. υἱός ιουδα θυρεοφόρος καί δορατοφόρος ἕξ χιλιάς καί ὀκτακόσιοι δυνατός παράταξις. ὁ υἱός συμε δυνατός ἰσχύς εἰς παράταξις ἑπτά χιλιάς καί ἑκατόν. ὁ υἱός λευι τετρακισχίλιοι ἑξακόσιοι· καί ιωαδαε ὁ ἡγέομαι ὁ ααρος καί μετά αὐτός τρεῖς χιλιάς καί ἑπτακόσιοι· καί σαδωκ νέος δυνατός ἰσχύς καί ὁ πατρικός οἰκία αὐτός ἄρχων εἴκοσι δύο. καί ἐκ ὁ υἱός βενιαμις ὁ ἀδελφός σαουλ τρεῖς χιλιάδες· καί ἔτι ὁ πολύς αὐτός ἀπεσκόπω ὁ φυλακή οἶκος σαουλ. καί ἀπό υἱός εφραιμ εἴκοσι χιλιάς καί ὀκτακόσιοι δυνατός ἰσχύς ἀνήρ ὀνομαστός κατά οἶκος πατρία αὐτός. καί ἀπό ὁ ἥμισυς φυλή μανασση δέκα ὀκτώ χιλιάς ὅς ὀνομάζω ἐν ὄνομα ὁ βασιλεύω ὁ δαυιδ. καί ἀπό ὁ υἱός ισσαχαρ γιγνώσκω σύνεσις εἰς ὁ καιρός γιγνώσκω τίς ποιήσαι ισραηλ εἰς ὁ ἀρχή αὐτός διακόσιος καί πᾶς ἀδελφός αὐτός μετά αὐτός. καί ἀπό ζαβουλων ἐκπορεύομαι εἰς παράταξις πόλεμος ἐν πᾶς σκεῦος πολεμικός πεντήκοντα χιλιάς βοηθέω ὁ δαυιδ οὐ ἑτεροκλινός. καί ἀπό νεφθαλι ἄρχων χίλιοι καί μετά αὐτός ἐν θυρεός καί δόρα τριάκοντα ἑπτά χιλιάς. καί ἀπό ὁ δανιτός παρατασσόμενοι εἰς πόλεμος εἴκοσι ὀκτώ χιλιάς καί ὀκτακόσιοι. καί ἀπό ὁ ασηρ ἐκπορεύομαι βοηθέω εἰς πόλεμος τεσσαράκοντα χιλιάς. καί ἐκ πέραν ὁ ιορδάνου ἀπό ρουβης καί γαδδι καί ἀπό ὁ ἥμισυς φυλή μανασση ἐν πᾶς σκεῦος πολεμικός ἑκατόν εἴκοσι χιλιάς. πᾶς οὗτος ἀνήρ πολεμιστής παρατασσόμενοι παράταξις ἐν ψυχή εἰρηνικός καί ἔρχομαι εἰς χεβρω ὁ βασιλεύω ὁ δαυιδ ἐπί πᾶς ισραηλ· καί ὁ κατάλοιπος ισραηλ ψυχή εἷς ὁ βασιλεύω ὁ δαυιδ. καί εἰμί ἐκεῖ ἡμέρα τρεῖς ἐσθίω καί πίνω ὅτι ἑτοιμάζω αὐτός ὁ ἀδελφός αὐτός. καί ὁ ὁμοροῦντες αὐτός ἕως ισσαχαρ καί ζαβουλων καί νεφθαλι φέρω αὐτός ἐπί ὁ κάμηλος καί ὁ ὄνων καί ὁ ἡμίονος καί ἐπί ὁ μόσχος βρῶμα ἄλευρας παλάς σταφίς οἶνος καί ἔλαιον μόσχος καί πρόβατον εἰς πλῆθος ὅτι εὐφροσύνη ἐν ισραηλ. καί βουλεύω δαυιδ μετά ὁ χιλίαρχος καί ὁ ἑκατοντάρχων πᾶς ἡγουμένῳ καί λέγω δαυιδ ὁ πᾶς ἐκκλησία ισραηλ εἰ ἐφ ά ὑμεῖς ἀγαθός καί παρά κύριος θεός ἡμεῖς εὐοδόω ἀποστείλωμεν πρός ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ ὑπολείπω ἐν πᾶς γῆ ισραηλ καί μετά αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ λευίτης ἐν πόλις κατασχέσις αὐτός καί συνάγω πρός ἡμεῖς καί μετενέγκω ὁ κιβωτός ὁ θεός ἡμεῖς πρός ἡμᾶς· ὅτι οὐ ζητέω αὐτός ἀπό ἡμέρα σαουλ. καί λέγω πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ ποιέω οὕτω(ς) ὅτι εὐθὴς ὁ λόγος ἐν ὀφθαλμός πᾶς ὁ λαός. καί ἐξεκκλησίασεν δαυιδ ὁ πᾶς ισραηλ ἀπό ὅριον αἴγυπτος καί ἕως εἴσοδος ημαθ ὁ εἰσενέγκαι ὁ κιβωτός ὁ θεός ἐκ πόλις ιαριμ. καί ἀνάγω αὐτός δαυιδ καί πᾶς ισραηλ ἀναβαίνω εἰς πόλις δαυιδ ὅς εἰμί ὁ ιουδα ὁ ἀνάγω ἐκεῖθεν ὁ κιβωτός ὁ θεός κύριος κάθημαι ἐπί χερουβιν ὅς ἐπικαλέω ὄνομα αὐτός. καί ἐπιτίθημι ὁ κιβωτός ὁ θεός ἐπί ἄμαξα καινός ἐκ οἶκος αμιναδαβ καί οζα καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἄγω ὁ ἄμαξα. καί δαυιδ καί πᾶς ισραηλ παίζω ἐναντίον ὁ θεός ἐν πᾶς δύναμις καί ἐν ψαλτῳδός καί ἐν κινύρα καί ἐν νάβλα ἐν τυμπάνος καί ἐν κυμβάλος καί ἐν σάλπιγξ. καί ἤλθοσαν ἕως ὁ ἅλωνος καί ἐκτείνω οζα ὁ χείρ αὐτός ὁ κατασχάω ὁ κιβωτός ὅτι ἐξακλίνω αὐτός ὁ μόσχος. καί θυμόω ὀργή κύριος ἐπί οζα καί πατάσσω αὐτός ἐκεῖ διά ὁ ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κιβωτός καί ἀποθνῄσκω ἐκεῖ ἀπέναντι ὁ θεός. καί ἠθύμησεν δαυιδ ὅτι διέκοψεν κύριος διακοπή ἐν οζα καί καλέω ὁ τόπος ἐκεῖνος διακοπὴ οζα ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί φοβέω δαυιδ ὁ θεός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω πῶς εἰσοίζω πρός ἐμαυτοῦ ὁ κιβωτός ὁ θεοῦ; καί οὐ ἀπέστρεψεν δαυιδ ὁ κιβωτός πρός ἑαυτοῦ εἰς πόλις δαυιδ καί ἐξακλίνω αὐτός εἰς οἶκος αβεδδαρος ὁ γεθθαῖος. καί καθίζω ὁ κιβωτός ὁ θεός ἐν οἶκος αβεδδαρος τρεῖς μῆνας· καί εὐλογέω ὁ θεός αβεδδαραμ καί πᾶς ὁ αὐτός. καί ἀποστέλλω χιραμ βασιλεύς τύρος ἄγγελος πρός δαυιδ καί ξύλον κέδρινος καί οἰκοδόμος τοίχω καί τέκτον ξύλον ὁ οἰκοδομέω αὐτός οἶκος. καί γιγνώσκω δαυιδ ὅτι ἡτοίμησεν αὐτός κύριος ἐπί ισραηλ ὅτι ηὐξήθη εἰς ὕψος ὁ βασιλεία αὐτός διά ὁ λαός αὐτός ισραηλ. καί λαμβάνω δαυιδ ἔτι γυνή ἐν ιερουσαλημ καί ἐτέχθησαν δαυιδ ἔτι υἱός καί θυγάτηρ. καί οὗτος ὁ ὄνομα αὐτός ὁ τεχθέντων ὅς εἰμί αὐτός ἐν ιερουσαλημ· σαμαα ισοβααμ ναθαν σαλωμος καί ιβααρ καί ελισαε καί ελιφαλετ καί ναγω καί ναφαγ καί ιανουου καί ελισαμαε καί βαλεγδαε καί ελιφαλετ. καί ἀκούω ἀλλόφυλος ὅτι χρίζω δαυιδ βασιλεύς ἐπί πᾶς ισραηλ καί ἀναβαίνω πᾶς ὁ ἀλλόφυλος ζητέω ὁ δαυιδ. καί ἀκούω δαυιδ καί ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός. καί ἀλλόφυλος ἔρχομαι καί συνέπεσον ἐν ὁ κοιλάς ὁ γίγας. καί ἐρωτάω δαυιδ διά ὁ θεός λέγω εἰ ἀναβῶ ἐπί ὁ ἀλλόφυλος καί δίδωμι αὐτός εἰς ὁ χείρ μου; καί λέγω αὐτός κύριος ἀνάβηθι καί δίδωμι αὐτός εἰς ὁ χείρ σύ. καί ἀναβαίνω εἰς βααλφαρασις καί πατάσσω αὐτός ἐκεῖ δαυιδ· καί λέγω δαυιδ διέκοψεν ὁ θεός ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐν χείρ ἐγώ ὡς διακοπή ὕδατος· διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος διακοπὴ φαρα. καί ἐγκαταλείπω ἐκεῖ ὁ θεός αὐτός καί λέγω δαυιδ κατακαίω αὐτός ἐν πῦρ. καί προστίθημι ἔτι ἀλλόφυλος καί συνέπεσαν ἔτι ἐν ὁ κοιλάς ὁ γίγας. καί ἐρωτάω δαυιδ ἔτι ἐν θεός καί λέγω αὐτός ὁ θεός οὐ πορεύομαι ὀπίσω αὐτός ἀποστρέφω ἀπ ά αὐτός καί παρέω αὐτός πλησίον ὁ ἀπίων· καί εἰμί ἐν ὁ ἀκούω σύ ὁ φωνή ὁ συσσεισμός ὁ ἄκρον ὁ ἀπῖος τότε ἐξελεύω εἰς ὁ πόλεμος ὅτι ἐξέρχομαι ὁ θεός ἔμπροσθεν σύ ὁ πατάσσω ὁ παρεμβολή ὁ ἀλλόφυλος. καί ποιέω καθώς ἐντέλλω αὐτός ὁ θεός καί πατάσσω ὁ παρεμβολή ὁ ἀλλόφυλος ἀπό γαβαων ἕως γαζαρον. καί γίγνομαι ὄνομα δαυιδ ἐν πᾶς ὁ γῆ καί κύριος δίδωμι ὁ φόβος αὐτός ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος. καί ποιέω αὐτός οἰκία ἐν πόλις δαυιδ· καί ἑτοιμάζω ὁ τόπος ὁ κιβωτῷ ὁ θεός καί ποιέω αὐτός σκηνή. τότε λέγω δαυιδ οὐ εἰμί ἀείρω ὁ κιβωτός ὁ θεός ἀλλά ἤ ὁ λευίτας ὅτι αὐτός ἐκλέγω κύριος αἴρω ὁ κιβωτός κύριος καί λειτουργέω αὐτός ἕως αἰών. καί ἐξεκκλησίασεν δαυιδ ὁ πᾶς ισραηλ εἰς ιερουσαλημ ὁ ἀναφέρω ὁ κιβωτός κύριος εἰς ὁ τόπος ὅς ἑτοιμάζω αὐτός. καί συνάγω δαυιδ ὁ υἱός ααρων καί ὁ λευίς. ὁ υἱός κααθ· ουριηλ ὁ ἄρχων καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἑκατόν εἴκοσι. ὁ υἱός μεραρι· ασαιος ὁ ἄρχων καί ὁ ἀδελφός αὐτός διακόσιος πεντήκοντα. ὁ υἱός γηρσαμ· ιωηλ ὁ ἄρχων καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἑκατόν πεντήκοντα. ὁ υἱός ελισαφαν· σαμαιας ὁ ἄρχων καί ὁ ἀδελφός αὐτός διακόσιος. ὁ υἱός χεβρων· ελιηλ ὁ ἄρχων καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὀγδοήκοντα. ὁ υἱός οζιηλ· αμιναδαβ ὁ ἄρχων καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἑκατόν δέκα δύο. καί καλέω δαυιδ ὁ σαδωκ καί αβιαθαρ ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίς ὁ ουριηλ ασαιος ιωηλ σαμαια ελιηλ αμιναδαβ καί λέγω αὐτός ὑμεῖς ἄρχων πατρία ὁ λευιτός ἁγνίσθω ὑμεῖς καί ὁ ἀδελφός ὑμεῖς καί ἀνοίσω ὁ κιβωτός ὁ θεός ισραηλ ὅς ἡτοίμασα αὐτῇ· ὅτι οὐ ἐν ὁ πρότερος ὑμεῖς εἰμί διέκοψεν ὁ θεός ἡμεῖς ἐν ἡμεῖς ὅτι οὐ ζητέω ἐν κρίμα. καί ἡγνίσθησαν ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης ὁ ἀναφέρω ὁ κιβωτός θεός ισραηλ. καί λαμβάνω ὁ υἱός ὁ λευιτός ὁ κιβωτός ὁ θεός ὡς ἐντέλλω μωυσῆς ἐν λόγος θεός κατά ὁ γραφή ἐν ἀναφορεῦ ἐπί αὐτός. καί λέγω δαυιδ ὁ ἄρχων ὁ λευιτός στέω ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ψαλτῳδός ἐν ὀργάνος ᾠύς νάβλη καί κινύρης καί κυμβάλος ὁ φωνέω εἰς ὕψος ἐν φωνή εὐφροσύνη. καί ἵστημι ὁ λευῖται ὁ αιμαν υἱός ιωηλ· ἐκ ὁ ἀδελφός αὐτός ασαφ υἱός βαραχια καί ἐκ ὁ υἱός μεραρι ἀδελφός αὐτός αιθαν υἱός κισαιου. καί μετά αὐτός ἀδελφός αὐτός ὁ δεύτερος ζαχαριας καί οζιηλ καί σεμιραμωθ καί ιιηλ καί ων καί ελιαβ καί βαναιος καί μαασαιος καί ματταθιος καί ελιφαλιον καί μακενιον καί αβδεδομ καί ιιηλ καί οζις ὁ πυλωρός. καί ὁ ψαλτῳδοί· αιμαν ασαφ καί αιθαν ἐν κυμβάλος χαλκός ὁ ἀκουσθῆνα ποιῆσαι· ζαχαριας καί οζιηλ σεμιραμωθ ιιηλ ων ελιαβ μασαιας βαναιος ἐν νάβλη ἐπί αλαιμωθ· καί ματταθιας καί ελιφαλιας καί μακενιας καί αβδεδομ καί ιιηλ καί οζιας ἐν κινύρα αμασενιθ ὁ ἐνισχῦω. καί χωνενιον ἄρχω ὁ λευιτός ἄρχων ὁ ᾠύς ὅτι συνετός εἰμί. καί βαραχια καί ηλκανα πυλωρός ὁ κιβωτός. καί σοβνιον καί ιωσαφατ καί ναθαναηλ καί αμαζω καί ζαχαριον καί βαναι καί ελιεζερ ὁ ἱερεύς σαλπίζοντες ὁ σάλπιγξ ἔμπροσθεν ὁ κιβωτός ὁ θεός. καί αβδεδομ καί ιια πυλωρός ὁ κιβωτός ὁ θεός. καί εἰμί δαυιδ καί ὁ πρέσβυς ισραηλ καί ὁ χιλίαρχος ὁ πορεύομαι ὁ ἀνάγω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος ἐκ οἶκος αβδεδομ ἐν εὐφροσύνη. καί γίγνομαι ἐν ὁ κατισχύω ὁ θεός ὁ λευίς αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος καί θέυ ἑπτά μόσχος καί ἑπτά κριός. καί δαυιδ περιεζωσμένος ἐν στολή βυσσίνω καί πᾶς ὁ λευῖται αἴρω ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος καί ὁ ψαλτῳδός καί χωνενιας ὁ ἄρχων ὁ ᾠύς ὁ ᾀδόντον καί ἐπί δαυιδ στολή βυσσίνη. καί πᾶς ισραηλ ἀνάγω ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος ἐν σημασία καί ἐν φωνή σωφερ καί ἐν σάλπιγξ καί ἐν κυμβάλος ἀναφωνέω νάβλη καί ἐν κινύρη. καί γίγνομαι κιβωτός διαθήκη κύριος καί ἔρχομαι ἕως πόλις δαυιδ καί μελχολ θυγάτηρ σαουλ παρακύπτω διά ὁ θυρίς καί ὁράω ὁ βασιλεύς δαυιδ ὀρχόω καί παίζοντα καί ἐξουδένωσεν αὐτός ἐν ὁ ψυχή αὐτός. καί εἰσήνεγκαν ὁ κιβωτός ὁ θεός καί ἀπηρείζομαι αὐτός ἐν μέσος ὁ σκηνή ὅς πήγνυμι αὐτός δαυιδ καί προσφέρω ὁλοκαύτωμα καί σωτήριος ἐναντίον ὁ θεός. καί συντελέω δαυιδ ἀναφέρω ὁλοκαύτωμα καί σωτήριος καί εὐλογέω ὁ λαός ἐν ὄνομα κύριος. καί διεμέρισεν πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἀπό ἀνήρ καί ἕως γυνή ὁ ἀνήρ ἄρτος εἷς ἀρτοκοπικός καί ἀμορίτης. καί τίκνυμα κατά πρόσωπον ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος ἐκ ὁ λευιτός λειτουργέω ἀναφωνέω καί ἐξομολογεῖσθαι καί αἰνέω κύριος ὁ θεός ισραηλ· ασαφ ὁ ἡγέομαι καί δευτερεύω αὐτός ζαχαριας ιιηλ σεμιραμωθ ιιηλ ματταθιας ελιαβ καί βαναις καί αβδεδομ καί ιιηλ ἐν ὀργάνος νάβλης καί κινύρης καί ασαφ ἐν κυμβάλος ἀναφωνάω καί βαναις καί οζιηλ ὁ ἱερεύς ἐν ὁ σάλπιγξ διά πᾶς ἐναντίον ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη ὁ θεός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος τότε τίκνυμα δαυιδ ἐν ἀρχή ὁ αἰνέω ὁ κύριος ἐν χείρ ασαφ καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ἐπικαλέω αὐτός ἐν ὄνομα αὐτός γνωρίζω ἐν λαός ὁ ἐπιτήδευμα αὐτοῦ· ᾄσατε αὐτός καί ὑμνέω αὐτός διηγήσασθε πᾶς ὁ θαυμάσιος αὐτός ὅς ποιέω κύριος. αἰνέω ἐν ὄνομα ἅγιος αὐτός εὐφρανθήσεται καρδία ζητέω ὁ εὐδοκία αὐτοῦ· ζητήω ὁ κύριος καί ἰσχύω ζητέω ὁ πρόσωπον αὐτός διά πᾶς. μνημονεύω ὁ θαυμάσιος αὐτός ὅς ποιέω τέρας καί κρίμα ὁ στόμα αὐτός σπέρμα ισραηλ παῖς αὐτός υἱός ιακωβ ἐκλεκτός αὐτός. αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐν πᾶς ὁ γῆ ὁ κρίμα αὐτός. μνημονεύω εἰς αἰών διαθήκη αὐτός λόγος αὐτός ὅς ἐντέλλω εἰς χίλιοι γενεά ὅς διατίθημι ὁ αβρααμ καί ὁ ὅρκος αὐτός ὁ ισαακ· ἵστημι αὐτός ὁ ιακωβ εἰς πρόσταγμα ὁ ισραηλ διαθήκη αἰώνιος λέγω σύ δίδωμι ὁ γῆ χανααν σχοίνισμα κληρονομία ὑμός. ἐν ὁ γίγνομαι αὐτός ὀλιγοστός ἀριθμός ὡς ἐσμικρύνθησαν καί παρῴκησαν ἐν αὐτός. καί πορεύω ἀπό ἔθνος εἰς ἔθνος καί ἀπό βασιλεία εἰς λαός ἕτερον· οὐ ἀφίημι ἀνήρ ὁ δυναστεύω αὐτός καί ἤλεγξεν περί αὐτός βασιλεύς μή ἅψησθε ὁ χριστός ἐγώ καί ἐν ὁ προφήτης ἐγώ μή πονηρεύω. ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ ἀναγγέλω ἐκ ἡμέρα εἰς ἡμέρα σωτηρία αὐτός. ὅτι μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα φοβερος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ θεούς· ὅτι πᾶς ὁ θεός ὁ ἔθνος εἴδωλον καί ὁ θεός ἡμεῖς οὐρανός ἐποίησεν· δόξα καί ἔπαινος κατά πρόσωπον αὐτός ἰσχύς καί καύχημα ἐν τόπος αὐτός. δίδωμι ὁ κύριος πατριά ὁ ἔθνος δίδωμι ὁ κύριος δόξα καί ἰσχύν· δίδωμι ὁ κύριος δόξα ὄνομα αὐτός λαμβάνω δῶρον καί φέρω κατά πρόσωπον αὐτός καί προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός. φοβάω ἀπό πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ γῆ κατορθόω ὁ γῆ καί μή σαλευθήτω· εὐφρανθήτω ὁ οὐρανός καί ἀγαλλιάομαι ὁ γῆ καί λέγω ἐν ὁ ἔθνος κύριος βασιλεύω. βομβήω ὁ θάλασσα σύν ὁ πλήρωμα καί ξύλον ἀγρός καί πᾶς ὁ ἐν αὐτῷ· τότε εὐφρανθήσεται ὁ ξύλον ὁ δρυμός ἀπό πρόσωπον κύριος ὅτι ἔρχομαι κρίνω ὁ γῆ. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. καί λέγω σῴζω ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτηρία ἡμεῖς καί ἐξελοῦ ἡμεῖς ἐκ ὁ ἔθνος ὁ αἰνέω ὁ ὄνομα ὁ ἅγιον σύ καί καυχάομαι ἐν ὁ αἰνέσεσίν σύ. εὐλογέω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰῶνος· καί λέγω πᾶς ὁ λαός αμη. καί ᾔνεσαν ὁ κύριος. καί καταλείπω ἐκεῖ ἔναντι ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος ὁ ασαφ καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ λειτουργέω ἐναντίον ὁ κιβωτός διά πᾶς ὁ ὁ ἡμέρα εἰς ἡμέραεν· καί αβδεδομ καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἑξήκοντα καί ὀκτώ καί αβδεδομ υἱός ιδιθω καί οσσος εἰς πυλωρός. καί ὁ σαδωκ ὁ ἱερεύς καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ἱερεύς ἐναντίον σκηνή κύριος ἐν βαμον ὁ ἐν γαβαων ὁ ἀναφέρω ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα διά πᾶς ὁ πρωί καί ὁ ἑσπέρα καί κατά πᾶς ὁ γράφω ἐν νόμος κύριος ὅσος ἐντέλλω ἐφ ’ υἱός ισραηλ ἐν χείρ μωυσῆ ὁ θεράπων ὁ θεοῦ· καί μετά αὐτός αιμαν καί ιδιθω καί ὁ λοιπός ἐκλεγέντες ἐπί ὄνομα ὁ αἰνέω ὁ κύριος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί μετά αὐτός σάλπιγξ καί κύμβαλα ὁ ἀναφωμνάνω καί ὄργανα ὁ ᾠύς ὁ θεός υἱός ιδιθω εἰς ὁ πύλη. καί πορεύομαι ἅπας ὁ λαός ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ἐπιστρέφω δαυιδ ὁ εὐλογέω ὁ οἶκος αὐτός. καί γίγνομαι ὡς κατοικέω δαυιδ ἐν οἶκος αὐτός καί λέγω δαυιδ πρός ναθα ὁ προφήτης ἰδοὺ ἐγώ κατοικῶ ἐν οἶκος κεδρίνος καί ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος ὑποκάτω δέρρις. καί εἶπον ναθα πρός δαυιδ πᾶς ὁ ἐν ὁ ψυχή σύ ποιέω ὅτι ὁ θεός μετά σύ. καί γίγνομαι ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ναθα λέγω πορεύομαι καί λέγω πρός δαυιδ ὁ παῖς ἐγώ οὕτω(ς) λέγω κύριος οὐ σύ οἰκοδομήσω ἐγώ οἶκος ὁ κατοικέω ἐγώ ἐν αὐτῷ· ὅτι οὐ κατῴκησα ἐν οἶκος ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ἀνάγω ὁ ισραηλ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί εἰμί ἐν σκηνή καί ἐν κατάλυμα. ἐν πᾶς ὅς διέρχομαι ἐν πᾶς ισραηλ εἰ λαλέω λαλέω πρός εἷς φυλή ισραηλ ὁ ποιμαίνω ὁ λαός ἐγώ λέγω ὅτι οὐ ᾠκοδομήκατέ ἐγώ οἶκος κέδρινος. καί νῦν οὕτω(ς) ἐρῶ ὁ δοῦλος ἐγώ δαυιδ ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἔλαβόν σύ ἐκ ὁ μάνδρα ἐξόπισθεν ὁ ποίμνιον ὁ εἰμί εἰς ἡγέομαι ἐπί ὁ λαός ἐγώ ισραηλ· καί εἰμί μετά σύ ἐν πᾶς ὅς ἐπορεύθη καί ἐξωλέθρευσα πᾶς ὁ ἐχθρός σύ ἀπό πρόσωπον σύ καί ἐποίησά σύ ὄνομα κατά ὁ ὄνομα ὁ μέγας ὁ ἐπί ὁ γῆ. καί θήσομαι τόπος ὁ λαός ἐγώ ισραηλ καί καταφυτεύω αὐτός καί κατασκηνόω κατά ἑαυτοῦ καί οὐ μεριμνάω ἔτι καί οὐ προσθάω ἀδικία ὁ ταπεινόω αὐτός καθώς ἀπα ά ἀρχή. καί ἀπό ἡμέρα ὅς ἔταξα κριτής ἐπί ὁ λαός ἐγώ ισραηλ καί ἐταπείνωσα ἅπας ὁ ἐχθρός σου· καί αὐξέω σύ καί οἶκος οἰκοδομάω σύ κύριος. καί εἰμί ὅταν πληρόω ὁ ἡμέρα σύ καί κοιμηθέω μετά ὁ πατήρ σύ καί ἀνίστημι ὁ σπέρμα σύ μετά σύ ὅς εἰμί ἐκ ὁ κοιλία σύ καί ἑτοιμάζω ὁ βασιλεία αὐτοῦ· αὐτός οἰκοδομάω ἐγώ οἶκος καί ἀνορθόω ὁ θρόνος αὐτός ἕως αἰών. ἐγώ εἰμί αὐτός εἰς πατήρ καί αὐτός εἰμί ἐγώ εἰς υἱόν· καί ὁ ἔλεος ἐγώ οὐ ἀποστέω ἀπ ά αὐτός ὡς ἀπέστησα ἀπό ὁ εἰμί ἔμπροσθεν σύ. καί πιστίδωμι αὐτός ἐν οἶκος ἐγώ καί ἐν βασιλεία αὐτός ἕως αἰών καί ὁ θρόνος αὐτός εἰμί ἀνωρθωμένος ἕως αἰών. κατά πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί κατά πᾶς ὁ ὅρασιν οὗτος οὕτω(ς) λαλέω ναθα πρός δαυιδ. καί ἔρχομαι ὁ βασιλεύς δαυιδ καί καθίζω ἀπέναντι κύριος καί λέγω τίς εἰμί ἐγώ κύριος ὁ θεός καί τίς ὁ οἶκος ἐγώ ὅτι ἀγαπάω ἐγώ ἕως αἰῶνος; καί σμικρύνω οὗτος ἐνώπιον σύ ὁ θεός καί ἐλάληω ἐπί ὁ οἶκος ὁ παῖς σύ ἐκ μακρός καί ἐπεῖδές ἐγώ ὡς ὅρασις ἄνθρωπος καί ὕψωσάς ἐγώ κύριος ὁ θεός. τίς προσθέω ἔτι δαυιδ πρός σύ ὁ δοξάσαι; καί σύ ὁ δοῦλος σύ οἶδα. καί κατά ὁ καρδία σύ ποιέω ὁ πᾶς μεγαλωσύνη. κύριος οὐ εἰμί ὅμοιος σύ καί οὐ εἰμί πλήν σύ κατά πᾶς ὅσος ἀκούω ἐν οὖς ἡμεῖς. καί οὐ εἰμί ὡς ὁ λαός σύ ισραηλ ἔθνος ἔτι ἐπί ὁ γῆ ὡς ὡδήγησεν αὐτός ὁ θεός ὁ λυτρώσασθαι ἑαυτοῦ λαός ὁ τίθημι ἑαυτοῦ ὄνομα μέγας καί ἐπιφανής ὁ ἐκβάλλω ἀπό πρόσωπον λαός σύ ὅς ἐλυτρόω ἐκ αἴγυπτος ἔθνος. καί δίδωμι ὁ λαός σύ ισραηλ σεαυτοῦ λαός ἕως αἰών καί σύ κύριος αὐτός εἰς θεός. καί νῦν κύριος ὁ λόγος σύ ὅς ἐλάλησας πρός ὁ παῖς σύ καί ἐπί ὁ οἶκος αὐτός πιστωθήτω ἕως αἰών λέγω κύριος κύριος παντοκράτωρ θεός ισραηλ καί ὁ οἶκος δαυιδ παῖς σύ ἀνωρθωμένος ἐναντίον σύ. ὅτι σύ κύριος ἤνοιγνυμι ὁ οὖς ὁ παῖς σύ ὁ οἰκοδομέω αὐτός οἶκον· διά οὗτος εὑρίσκω ὁ παῖς σύ ὁ προσεύχομαι κατά πρόσωπον σύ. καί νῦν κύριος σύ εἰμί αὐτός ὁ θεός καί ἐλάληω ἐπί ὁ δοῦλος σύ ὁ ἀγαθός ταῦτα· καί νῦν ἤρξω ὁ εὐλογέω ὁ οἶκος ὁ παῖς σύ ὁ εἰμί εἰς ὁ αἰών ἐναντίον σου· ὅτι σύ κύριος εὐλόγησας καί εὐλόγησον εἰς ὁ αἰών. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί πατάσσω δαυιδ ὁ ἀλλόφυλος καί τροπώσαμαι αὐτός καί λαμβάνω ὁ γεθ καί ὁ κώμη αὐτός ἐκ χείρ ἀλλόφυλος. καί πατάσσω ὁ μωαβ καί εἰμί μωαβ παῖς ὁ δαυιδ φέρω δῶρον. καί πατάσσω δαυιδ ὁ αδρααζαρ βασιλεύς σουβα ημαθ πορεύομαι αὐτός ἐπιστῆζω χείρ αὐτός ἐπί ποταμός εὐφράτης. καί προκατελάβετο δαυιδ αὐτός χίλιοι ἅρμα καί ἑπτά χιλιάς ἵππος καί εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ πεζῶν· καί παρέλυσεν δαυιδ πᾶς ὁ ἅρμα καί ὑπελίπετο ἐκ αὐτός ἑκατόν ἅρμα. καί ἔρχομαι σύρος ἐκ δαμασκός βοηθέω αδρααζαρ βασιλεύς σουβα καί πατάσσω δαυιδ ἐν ὁ σύρον εἴκοσι καί δύο χιλιάς ἀνήρ. καί τίθημι δαυιδ φρουρά ἐν συρία ὁ κατά δαμασκός καί εἰμί ὁ δαυιδ εἰς παῖς φέρω δῶρον. καί ἔσῳζω κύριος ὁ δαυιδ ἐν πᾶς ὅς πορεύομαι. καί λαμβάνω δαυιδ ὁ κλοιός ὁ χρύσεος ὅς εἰμί ἐπί ὁ παῖς αδρααζαρ καί φέρω αὐτός εἰς ιερουσαλημ. καί ἐκ ὁ μεταβηχη καί ἐκ ὁ ἐκλεκτός πόλις ὁ αδρααζαρ λαμβάνω δαυιδ χαλκός πολύς σφόδρα·ς ἐκ αὐτός ποιέω σαλωμος ὁ θάλασσα ὁ χαλκῆ καί ὁ στύλος καί ὁ σκεῦος ὁ χάλκεος. καί ἀκούω θωα βασιλεύς ημαθ ὅτι πατάσσω δαυιδ ὁ πᾶς δύναμις αδρααζαρ βασιλεύς σουβα καί ἀποστέλλω ὁ ιδουραμ υἱός αὐτός πρός ὁ βασιλεύς δαυιδ ὁ ἐρωτάω αὐτός ὁ εἰς εἰρήνη καί ὁ εὐλογέω αὐτός ὑπέρ ὅς πολεμέω ὁ αδρααζαρ καί πατάσσω αὐτός ὅτι ἀνήρ πολέμιος θωα εἰμί ὁ αδρααζαρ καί πᾶς ὁ σκεῦος ἀργύρεος καί χρύσεος. καί οὗτος ἁγιάζω δαυιδ ὁ κύριος μετά ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον ὅς λαμβάνω ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος ἐκ ιδουμαία καί μωαβ καί ἐκ υἱός αμμων καί ἐκ ὁ ἀλλόφυλος καί ἐκ αμαληκ. καί αβεις υἱός σαρουια πατάσσω ὁ ιδουμαία ἐν κοιλάς ὁ ἁλός ὀκτώ καί δέκα χιλιάς καί τίθημι ἐν ὁ κοιλάς φρουράς· καί εἰμί πᾶς ὁ ιδουμαῖος παῖς δαυιδ. καί ἔσῳζω κύριος ὁ δαυιδ ἐν πᾶς ὅς πορεύομαι. καί βασιλεύω δαυιδ ἐπί πᾶς ισραηλ καί εἰμί ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη ὁ πᾶς λαός αὐτός. καί ιωαβ υἱός σαρουια ἐπί ὁ στρατιά καί ιωσαφατ υἱός αχιλουδ ὑπομνηματογράφος καί σαδωκ υἱός αχιτωβ καί αχιμελεχ υἱός αβιαθαρ ἱερεύς καί σω γραμματεύς καί βαναις υἱός ιωδαε ἐπί ὁ χερεθθι καί ὁ φελεθθι καί υἱός δαυιδ ὁ πρῶτος διάδοχος ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι μετά οὗτος ἀποθνῄσκω ναας βασιλεύς υἱός αμμων καί βασιλεύω ανα υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί λέγω δαυιδ ποιέω ἔλεος μετά ανα υἱός ναας ὡς ποιέω ὁ πατήρ αὐτός μετά ἐγώ ἔλεος· καί ἀποστέλλω ἄγγελος δαυιδ ὁ παρακαλέω αὐτός περί ὁ πατήρ αὐτός. καί ἔρχομαι παῖς δαυιδ εἰς γῆ υἱός αμμων ὁ παρακαλέω αὐτός. καί λέγω ἄρχων αμμων πρός ανα μή δοξάζω δαυιδ ὁ πατήρ σύ ἐναντίον σύ ἀποστέλλω σύ παρακαλοῦντας; οὐ ὅπως ἐξερευνήζω ὁ πόλις ὁ κατασκοπέω ὁ γῆ ἔρχομαι παῖς αὐτός πρός σέ; καί λαμβάνω ανα ὁ παῖς δαυιδ καί ἐξύρησεν αὐτός καί ἀφαιρέω ὁ μανδῦς αὐτός ὁ ἥμισυς ἕως ὁ ἀναβολή καί ἀποστέλλω αὐτός. καί ἔρχομαι ἀπαγγέλλω ὁ δαυιδ περί ὁ ἀνήρ καί ἀποστέλλω εἰς ἀπάντησις αὐτός ὅτι εἰμί ἠτιμωμένοι σφόδρα·ς καί λέγω ὁ βασιλεύς καθίζω ἐν ιεριχω ἕως ὁ ἀνατέλλω ὁ πώγωνω ὑμεῖς καί ἀνακάμψω. καί ὁράω ὁ υἱός αμμων ὅτι ᾐσχύνθη λαός δαυιδ καί ἀποστέλλω ανα καί ὁ υἱός αμμων χίλιοι τάλαντον ἀργύριον ὁ μισθόω ἑαυτοῦ ἐκ συρία μεσοποταμία καί ἐκ συρία μοοχος καί ἐκ σωβα ἅρμα καί ἱππεύς καί ἐμισθώσαντο ἑαυτοῦ δύο καί τριάκοντα χιλιάς ἅρμα καί ὁ βασιλεύς μωχον καί ὁ λαός αὐτός καί ἔρχομαι καί παρενέβαλος κατέναντι μαιδαβα καί ὁ υἱός αμμος συνάγω ἐκ ὁ πόλις αὐτός καί ἔρχομαι εἰς ὁ πολεμέω. καί ἀκούω δαυιδ καί ἀποστέλλω ὁ ιωαβ καί πᾶς ὁ στρατιά ὁ δυνατός. καί ἐξέρχομαι ὁ υἱός αμμων καί παρατάσσονται εἰς πόλεμος παρά ὁ πυλών ὁ πόλις καί ὁ βασιλεύς ὁ ἔρχομαι παρενέβαλος κατά ἑαυτοῦ ἐν ὁ πεδίον. καί εἶδον ιωαβ ὅτι γίγνομαι ἀντιπρόσωπος ὁ πολεμέω πρός αὐτός κατά πρόσωπον καί ἐξόπισθεν καί ἐκλέγω ἐκ πᾶς νεανίας ἐκ ισραηλ καί παρετάξαντο ἐναντίον ὁ σύρου· καί ὁ κατάλοιπος ὁ λαός δίδωμι ἐν χείρ αβεις ἀδελφός αὐτός καί παρετάξαντο ἐκ ἐναντίος υἱός αμμος. καί λέγω ἐάν κρατέω ὑπέρ ἐγώ σύρος καί εἰμί ἐγώ εἰς σωτηρία καί ἐάν υἱός αμμων κρατέω ὑπέρ σύ καί σῴζω σε· ἀνδρίζομαι καί ἐνισχύσωμεν περί ὁ λαός ἡμεῖς καί περί ὁ πόλις ὁ θεός ἡμεῖς καί κύριος ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός αὐτός ποιέω. καί παρατάσσω ιωαβ καί ὁ λαός ὁ μετά αὐτός κατέναντι σύρω εἰς πόλεμος καί φεύγω ἀπ ά αὐτός. καί ὁ υἱός αμμων ὁράω ὅτι φεύγω σύρος καί φεύγω καί αὐτός ἀπό πρόσωπον ιωαβ καί ἀπό πρόσωπον αβεις ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἔρχομαι εἰς ὁ πόλις. καί ἔρχομαι ιωαβ εἰς ιερουσαλημ. καί εἶδον σύρος ὅτι τροπώσαμαι αὐτός ισραηλ καί ἀποστέλλω ἄγγελος καί ἐξήγαγον ὁ σύρος ἐκ ὁ πέραν ὁ ποταμός καί σωφαχ ἀρχιστράτηγος δύναμις αδρααζαρ ἔμπροσθεν αὐτός. καί ἀπαγγέλλω ὁ δαυιδ καί συνάγω ὁ πᾶς ισραηλ καί διαβαίνω ὁ ιορδάνη καί ἔρχομαι ἐπί αὐτός καί παρατάσσω ἐπί αὐτός καί παρατάσσομαι σύρος ἐκ ἐναντίος δαυιδ καί πολεμέω αὐτός. καί φεύγω σύρος ἀπό πρόσωπον δαυιδ καί ἀποκτείνω δαυιδ ἀπό ὁ σύρον ἑπτά χιλιάς ἅρμα καί τεσσαράκοντα χιλιάς πεζῶν· καί ὁ σωφαχ ἀρχιστράτηγος δύναμις ἀποκτείνω. καί ὁράω παῖς αδρααζαρ ὅτι ἐπταίκασιν ἀπό πρόσωπον ισραηλ καί διέθεντο μετά δαυιδ καί ἐδούλευσαν αὐτῷ· καί οὐ ἐθέλω σύρος ὁ βοηθέω ὁ υἱός αμμος ἔτι. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἔπειμι ἔτος ἐν ὁ ἔξοδος ὁ βασιλεύς καί ἄγω ιωαβ πᾶς ὁ δύναμις ὁ στρατιά καί ἔφθειρα ὁ χώρα υἱός αμμων· καί ἔρχομαι καί περιικαθίζω ὁ ραββον. καί δαυιδ κάθημαι ἐν ιερουσαλημ· καί πατάσσω ιωαβ ὁ ραββον καί κατέσκαπτω αὐτός. καί λαμβάνω δαυιδ ὁ στέφανος μολχολ βασιλεύς αὐτός ἀπό ὁ κεφαλή αὐτός καί εὑρίσκω ὁ σταθμός αὐτός τάλαντον χρυσίον καί ἐν αὐτός λίθος τίμιος καί εἰμί ἐπί ὁ κεφαλή δαυιδ· καί σκῦλον ὁ πόλις ἐκφέρω πολύς σφόδρα. καί ὁ λαός ὁ ἐν αὐτός ἐξάγω καί διέπρισεν πρίος καί ἐν σκεπάρνον σιδηροῖς· καί οὕτω(ς) ποιέω δαυιδ ὁ πᾶς υἱός αμμος. καί ἀνατρέπω δαυιδ καί πᾶς ὁ λαός αὐτός εἰς ιερουσαλημ. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί γίγνομαι ἔτι πόλεμος ἐν γαζερ μετά ὁ ἀλλόφυλος. τότε πατάσσω σοβοχη ὁ ουσαθι ὁ σαφου ἀπό ὁ υἱός ὁ γίγας καί ταπεινόω αὐτός. καί γίγνομαι ἔτι πόλεμος μετά ὁ ἀλλόφυλος. καί πατάσσω ελλανα υἱός ιαϊρ ὁ λεεμι ἀδελφός γολιαθ ὁ γεθθαίον καί ξύλον δόρατος αὐτός ὡς ἀντίος ὑφαινόντων. καί γίγνομαι ἔτι πόλεμος ἐν γεθ καί εἰμί ἀνήρ ὑπερμεγέθης καί δάκτυλος αὐτός ἕξ καί ἕξ εἴκοσι τέσσαρες καί οὗτος εἰμί ἀπόγονος γίγας. καί ὀνειδίζω ὁ ισραηλ καί πατάσσω αὐτός ιωναθη υἱός σαμαα ἀδελφός δαυιδ. οὗτος γίγνομαι ραφα ἐν γεθ· πᾶς εἰμί τέσσαρες γίγαντες καί πίπτω ἐν χείρ δαυιδ καί ἐν χείρ παῖς αὐτός. καί ἵστημι διάβολος ἐν ὁ ισραηλ καί ἐπέσεισεν ὁ δαυιδ ὁ ἀριθμέω ὁ ισραηλ. καί λέγω ὁ βασιλεύς δαυιδ πρός ιωαβ καί πρός ὁ ἄρχω ὁ δύναμις πορεύθω ἀριθμήω ὁ ισραηλ ἀπό βηρσαβεε καί ἕως δας καί φέρω πρός ἐγώ καί γιγνώσκω ὁ ἀριθμός αὐτός. καί λέγω ιωαβ προσθίημι κύριος ἐπί ὁ λαός αὐτός ὡς αὐτός ἑκατονταπλασίως καί ὁ ὀφθαλμός κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς βλέποντες· πᾶς ὁ κύριος ἐγώ παῖδες· ἵνα τίς ζητέω ὁ κύριος ἐγώ τοῦτο; ἵνα μή γίγνομαι εἰς ἁμαρτία ὁ ισραηλ. ὁ δέ ῥῆμα ὁ βασιλεύς ἐκραταιόω ἐπί ὁ ιωαβ. καί ἐξέρχομαι ιωαβ καί διέρχομαι ἐν πᾶς ὁρίον ισραηλ καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ. καί δίδωμι ιωαβ ὁ ἀριθμός ὁ ἐπισκέψις ὁ λαός ὁ δαυιδ καί εἰμί πᾶς ισραηλ χίλιοι χιλιάς καί ἑκατόν χιλιάς ἀνήρ ἐσπασμένων μάχαιρα καί ιους τετρακόσιοι καί ὀγδοήκοντα χιλιάς ἀνήρ ἐσπασμένων μάχαιρα. καί ὁ λευι καί ὁ βενιαμις οὐ ἐρίθμω ἐν μέσος αὐτός ὅτι κατίσχυσεν λόγος ὁ βασιλεύς ὁ ιωαβ. καί πονηρός φαίνω ἐναντίον ὁ θεός περί ὁ πρᾶγμα οὗτος καί πατάσσω ὁ ισραηλ. καί λέγω δαυιδ πρός ὁ θεός ἡμάρτηκα σφόδρα ὅτι ποιέω ὁ πρᾶγμα τοῦτο· καί νῦν περίελω δή ὁ κακία παῖς σύ ὅτι ἐματαιώθην σφόδρα. καί λαλέω κύριος πρός γαδ ὁράω δαυιδ λέγω πορεύομαι καί λάλησον πρός δαυιδ λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος τρεῖς αἴρω ἐγώ ἐπί σύ ἔκλεσσω σεαυτοῦ εἷς ἐκ αὐτός καί ποιέω σύ. καί ἔρχομαι γαδ πρός δαυιδ καί λέγω αὐτός οὕτω(ς) λέγω κύριος ἔκλεξαι σεαυτοῦ ἤ τρεῖς ἔτος λιμός ἤ τρεῖς μείς φεύγω σύ ἐκ πρόσωπον ἐχθρός σύ καί μάχαιρα ἐχθρός σύ ὁ ἐξολεθρεῦω ἤ τρεῖς ἡμέρα ῥομφαία κύριος καί θάνατος ἐν ὁ γῆ καί ἄγγελος κύριος ἐξολεθρεύω ἐν πᾶς κληρονομία ισραηλ· καί νῦν ἰδέ τίς ἀποκριθῶ ὁ ἀποστείλαντί ἐγώ λόγος. καί λέγω δαυιδ πρός γαδ στενά ἐγώ καί ὁ τρεῖς σφόδρα·ς ἐμπεσοῦμαι δή εἰς χείρ κύριος ὅτι πολύς ὁ οἰκτιρμός αὐτός σφόδρα καί εἰς χείρ ἄνθρωπος οὐ μή ἐμπέω. καί δίδωμι κύριος θάνατος ἐν ισραηλ καί πίπτω ἐκ ισραηλ ἑβδομήκοντα χιλιάς ἀνήρ. καί ἀποστέλλω ὁ θεός ἄγγελος εἰς ιερουσαλημ ὁ ἐξολεθρεῦω αὐτός. καί ὡς ἐξωλέθρευσεν ὁράω κύριος καί μετεμελήθη ἐπί ὁ κακία καί λέγω ὁ ἄγγελος ὁ ἐξολεθρεύω ἱκανούσθω σύ ἀνίημι ὁ χείρ σου· καί ὁ ἄγγελος κύριος ἵστημι ἐν ὁ ἅλῳ ορνα ὁ ιεβουσαίου. καί ἐπαίρω δαυιδ ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω ὁ ἄγγελος κύριος ἵστημι ἀνά μέσος ὁ γῆ καί ἀνά μέσος ὁ οὐρανός καί ὁ ῥομφαία αὐτός ἐσπασμένη ἐν ὁ χείρ αὐτός ἐκτεταμένη ἐπί ιερουσαλημ· καί πίπτω δαυιδ καί ὁ πρέσβυς περιβάλλω ἐν σάκκος ἐπί πρόσωπον αὐτός. καί λέγω δαυιδ πρός ὁ θεός οὐ ἐγώ λέγω ὁ ἀριθμέω ἐν ὁ λαῷ; καί ἐγώ εἰμί ὁ ἁμαρτάνω κακοποιός ἐκακοποίησα· καί οὗτος ὁ πρόβατον τίς ἐποίησαν; κύριος ὁ θεός γίγνομαι ὁ χείρ σύ ἐν ἐγώ καί ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί μή ἐν ὁ λαός σύ εἰς ἀπώλεια κύριος. καί ἄγγελος κύριος λέγω ὁ γαδ ὁ λέγω πρός δαυιδ ἵνα ἀναβαίνω ὁ ἵστημι θυσιαστήριον ὁ κύριος ἐν ἅλῳ ορνα ὁ ιεβουσαίου. καί ἀναβαίνω δαυιδ κατά ὁ λόγος γαδ ὅς λαλέω ἐν ὄνομα κύριος. καί ἐπιστρέφω ορνα καί ὁράω ὁ βασιλεύς καί τέσσαρες υἱός αὐτός μετά αὐτός μεθαχαβιν· καί ορνα εἰμί ἀλοάω πυρός. καί ἔρχομαι δαυιδ πρός ορνα καί ορνα ἐξέρχομαι ἐκ ὁ ἅλω καί προσκυνέω ὁ δαυιδ ὁ πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω δαυιδ πρός ορνα δίδωμι ἐγώ ὁ τόπος σύ ὁ ἅλω καί οἰκοδομέω ἐπί αὐτός θυσιαστήριον ὁ κυρίῳ· ἐν ἀργυρίῳ ἄξιος δίδωμι ἐγώ αὐτός καί παύσεται ὁ πληγή ἐκ ὁ λαός. καί λέγω ορνα πρός δαυιδ λαμβάνω σεαυτοῦ καί ποιέω ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ ἀγαθός ἐναντίον αὐτοῦ· ἰδέ δίδωμι ὁ μόσχος εἰς ὁλοκαύτωσιν καί ὁ ἄροτρον καί ὁ ἁμάσσω εἰς ξύλον καί ὁ σῖτος εἰς θυσία ὁ πᾶς δίδωμι. καί λέγω ὁ βασιλεύς δαυιδ ὁ ορνα οὐχί ὅτι ἀγοράζω ἀγοράζω ἐν ἀργυρίῳ ἀξίῳ· ὅτι οὐ μή λαμβάνω ὅς εἰμί σύ κύριος ὁ ἀναφέρω ὁλοκαύτωσιν δωρεά κύριος. καί δίδωμι δαυιδ ὁ ορνα ἐν ὁ τόπος αὐτός σίκλος χρυσίον ὁλκή ἑξακόσιοι. καί οἰκοδομέω δαυιδ ἐκεῖ θυσιαστήριον κύριος καί ἀναφέρω ὁλοκαύτωμα καί σωτηρίου· καί βοάω πρός κύριος καί ἐπακούω αὐτός ἐν πῦρ ἐκ ὁ οὐρανός ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαυτώσις καί κατανάλωσεν ὁ ὁλοκαύτωσιν. καί λέγω κύριος πρός ὁ ἄγγελος καί κατατίθημι ὁ ῥομφαία εἰς ὁ κολεός. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἐν ὁ ὁράω ὁ δαυιδ ὅτι ἐπακούω αὐτός κύριος ἐν ὁ ἅλῳ ορνα ὁ ιεβουσαίου καί ἐθυσίασεν ἐκεῖ. καί σκηνή κύριος ὅς ποιέω μωυσῆς ἐν ὁ ἔρημος καί θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἐν βαμον ἐν γαβαων· καί οὐ δύναμαι δαυιδ ὁ πορεύομαι ἔμπροσθεν αὐτός ὁ ζητέω ὁ θεός ὅτι κατέσπευσεν ἀπό πρόσωπον ὁ ῥομφαία ἄγγελος κύριος. καί λέγω δαυιδ οὗτος εἰμί ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός καί οὗτος ὁ θυσιαστήριον εἰς ὁλοκαύτωσιν ὁ ισραηλ. καί εἶπον δαυιδ συνάγω πᾶς ὁ προσηλύτους ἐν γῆ ισραηλ καί καθίστημι λατόμους λατομῆζω λίθος ξυστός ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ θεός. καί σίδηρος πολύς εἰς ὁ ἥλος ὁ θυρωμάτων καί ὁ πύλη καί ὁ στροφεύς ἑτοιμάζω δαυιδ καί χαλκός εἰς πλῆθος οὐ εἰμί σταθμός· καί ξύλον κέδρινος οὐ εἰμί ἀριθμός ὅτι ἐφέροσαν ὁ σιδώνιος καί ὁ τύριος ξύλον κέδρινος εἰς πλῆθος ὁ δαυιδ. καί εἶπον δαυιδ σαλωμων ὁ υἱός ἐγώ παιδάριον ἁπαλός καί ὁ οἶκος ὁ οἰκοδομέω ὁ κύριος εἰς μεγαλωσύνη ἄνω εἰς ὄνομα καί εἰς δόξα εἰς πᾶς ὁ γῆ ἑτοιμάζω αὐτῷ· καί ἑτοιμάζω δαυιδ εἰς πλῆθος ἔμπροσθεν ὁ τελευτή αὐτός. καί καλέω σαλωμος ὁ υἱός αὐτός καί ἐντέλλω αὐτός ὁ οἰκοδομέω ὁ οἶκος ὁ κύριος θεός ισραηλ. καί εἶπον δαυιδ σαλωμων τέκνον ἐγώ γίγνομαι ἐπί ψυχή ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ ὄνομα κύριος θεός. καί γίγνομαι ἐπί ἐγώ λόγος κύριος λέγω αἷμα εἰς πλῆθος ἐξέχεες καί πόλεμος μέγας ἐποίησας· οὐ οἰκοδομήω οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ ὅτι αἷμα πολύς ἐξέχης ἐπί ὁ γῆ ἐναντίον ἐγώ. ἰδοὺ υἱός τίκτω σύ οὗτος εἰμί ἀνήρ ἀναπαύσις καί ἀναπαύω αὐτός ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός κυκλόθεν ὅτι σαλωμων ὄνομα αὐτός καί εἰρήνη καί ἡσυχία δίδωμι ἐπί ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός. οὗτος οἰκοδομάω οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ καί οὗτος εἰμί ἐγώ εἰς υἱός κἀ γὼ αὐτός εἰς πατήρ καί ἀνορθόω θρόνος βασιλεία αὐτός ἐν ισραηλ ἕως αἰών. καί νῦν υἱός ἐγώ εἰμί μετά σύ κύριος καί εὐοδόω καί οἰκοδομήω οἶκος ὁ κύριος θεός σύ ὡς λαλέω περί σύ. ἀλλά ἤ δίδωμι σύ σοφία καί σύνεσις κύριος καί κατισχύσαι σύ ἐπί ισραηλ καί ὁ φυλάσσω καί ὁ ποιέω ὁ νόμος κύριος ὁ θεός σύ. τότε εὐοδώσει ἐάν φυλάσσω ὁ ποιέω ὁ προστάγμα καί ὁ κρίμα ὅς ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ ἐπί ισραηλ· ἀνδρίζομαι καί ἴσχυε μή φοβέω μηδέ πτοέω. καί ἰδοὺ ἐγώ κατά ὁ πτωχεία ἐγώ ἡτοίμασα εἰς οἶκος κύριος χρυσίον τάλαντον ἑκατόν χιλιάς καί ἀργύριον τάλαντον χίλιοι χιλιάς καί χαλκός καί σίδηρον ὅς οὐ εἰμί σταθμός ὅτι εἰς πλῆθος ἐστιν· καί ξύλον καί λίθος ἡτοίμασα καί πρός οὗτος προστίθημι. καί μετά σύ εἰς πλῆθος ποιούντων ἔργον τεχνίτης καί οἰκοδόμος λίθος καί τέκτων ξύλον καί πᾶς σοφός ἐν πᾶς ἔργον. ἐν χρυσίον ἐν ἀργυρίῳ ἐν χαλκός καί ἐν σίδηρος οὐ εἰμί ἀριθμός. ἀνίστημι καί ποιέω καί κύριος μετά σύ. καί ἐντέλλω δαυιδ ὁ πᾶς ἄρχων ισραηλ ἀντιλαβέσθαι ὁ σαλωμος υἱός αὐτός οὐχί κύριος μετά ὑμῶν; καί ἀναπαύω ὑμεῖς κυκλόθεν ὅτι δίδωμι ἐν χείρ ὁ κατοικέω ὁ γῆ καί ὑποτάσσω ὁ γῆ ἐναντίον κύριος καί ἐναντίον λαός αὐτός. νῦν δίδωμι καρδία ὑμεῖς καί ψυχή ὑμεῖς ὁ ζητέω ὁ κύριος θεός ὑμεῖς καί ἐγείρω καί οἰκοδομήζω ἁγίασμα κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ εἰσενέγκαι ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος καί σκεῦος ὁ ἅγιος ὁ θεός εἰς οἶκος ὁ οἰκοδομούμενος ὁ ὄνομα κύριος. καί δαυιδ πρεσβύτης καί πλήρης ἡμέρα καί βασιλεύω σαλωμων ὁ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός ἐπί ισραηλ. καί συνάγω ὁ πᾶς ἄρχω ισραηλ καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίς. καί ἠριθμήθησαν ὁ λευῖται ἀπό τριακονταετής καί ἐπάνω καί γίγνομαι ὁ ἀριθμός αὐτός κατά κεφαλή αὐτός εἰς ἀνήρ τριάκοντα καί ὀκτώ χιλιάς. ἀπό οὗτος ἐργοδιῶκται ἐπί ὁ ἔργον οἶκος κύριος εἴκοσι τέσσαρες χιλιάς καί γραμματεύς καί κριτής ἑξακισχίλιοι καί τέσσαρες χιλιάς πυλωρός καί τέσσαρες χιλιάς αἰνέω ὁ κύριος ἐν ὁ ὀργάνος ὅς ποιέω ὁ αἰνέω ὁ κύριος. καί διαιρέω αὐτός δαυιδ ἐφημερία ὁ υἱός λευι ὁ γεδσων κααθ μεραρι· καί ὁ παροσωμ ὁ εδας καί ὁ σεμος. υἱός ὁ εδαν· ὁ ἄρχων ιιηλ καί ζεθομ καί ιωηλ τρεῖς. υἱός σεμεϊ· σαλωμιθ καί ιιηλ καί αιδας τρεῖς. οὗτος ἄρχων ὁ πατρία ὁ εδας. καί ὁ υἱός σεμεϊ· ιεθ καί ζιζα καί ιωιας καί βερια· οὗτος υἱός σεμεϊ τέσσαρες. καί εἰμί ιεθ ὁ ἄρχων καί ζιζα ὁ δεύτερος· καί ιως καί βεριον οὐ ἐπλήθυναν υἱός καί γίγνομαι εἰς οἶκος πατριά εἰς ἐπίσκεψις εἷς. υἱός κααθ· αμβραμ ισσααρ χεβρων οζιηλ τέσσαρες. υἱός αμβραμ· αεαρω καί μωυσῆς. καί διεστάλημι αεαρω ὁ ἁγιασθαίνω ἅγιος ἅγιος αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός ἕως αἰών ὁ θυμιᾶ ἐναντίον ὁ κύριος λειτουρμγάνω καί ἐπεύχω ἐπί ὁ ὄνομα αὐτός ἕως αἰών. καί μωυσῆς ἄνθρωπος ὁ θεός υἱός αὐτός καλέω εἰς φυλή ὁ λευι. υἱός μωυσῆ·ς γηρσαμ καί ελιεζερ. υἱός γηρσαμ· σουβαηλ ὁ ἄρχων. καί εἰμί υἱός ὁ ελιεζερ· ρααβια ὁ ἄρχων· καί οὐ εἰμί ὁ ελιεζερ υἱός ἕτερος. καί υἱός ρααβια αὐξάνω εἰς ὕψος. υἱός ισσααρ·ς σαλωμωθ ὁ ἄρχων. υἱός χεβρων· ιδουδ ὁ ἄρχω αμαδιος ὁ δεύτερος οζιηλ ὁ τρίτος ικεμιας ὁ τέταρτος. υἱός οζιηλ· μιχη ὁ ἄρχων καί ισια ὁ δεύτερος. υἱός μεραρι· μοολι καί μουσι. υἱός μοολι· ελεαζαρ καί κις. καί ἀποθνήσκω ελεαζαρ καί οὐ εἰμί αὐτός υἱός ἀλλά ἤ θυγάτηρ καί λαμβάνω αὐτός υἱός κις ἀδελφός αὐτός. υἱός μουσι·ς μοολι καί εδερ καί ιαριμωθ τρεῖς. οὗτος υἱός λευι κατά οἶκος πατρία αὐτός ἄρχων ὁ πατρία αὐτός κατά ὁ ἐπίσκεψις αὐτός κατά ὁ ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός ποιέω ὁ ἔργον λειτουργία οἶκος κύριος ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω. ὅτι λέγω δαυιδ καταπαύω κύριος ὁ θεός ισραηλ ὁ λαός αὐτός καί κατασκηνόω ἐν ιερουσαλημ ἕως αἰών. καί ὁ λευῖτης οὐ εἰμί αἴρω ὁ σκηνή καί ὁ πᾶς σκεῦος αὐτός εἰς ὁ λειτουργία αὐτῆς· ὅτι ἐν ὁ λόγος δαυιδ ὁ ἐσχάτοις εἰμί ὁ ἀριθμός υἱός λευι ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω ὅτι ἵστημι αὐτός ἐπί χείρ αεαρω ὁ λειτουργεῖν ἐν οἶκος κύριος ἐπί ὁ αὐλή καί ἐπί ὁ παστοφόριον καί ἐπί ὁ καθαρισμός ὁ πᾶς ἅγιος καί ἐπί ὁ ἔργον λειτουργία οἶκος ὁ θεός εἰς ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις εἰς ὁ σεμίδαλις ὁ θυσία καί εἰς ὁ λάγανον ὁ ἄζυμος καί εἰς τήγανος καί εἰς ὁ πεφυραμένη καί εἰς πᾶς μέτρον καί ὁ ἵστημι πρωί ὁ αἰνέω ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος καί οὕτω(ς) ὁ ἑσπέρα καί ἐπί πᾶς ὁ ἀναφερομένων ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος ἐν ὁ σαββάτοις καί ἐν ὁ νεομηνίης καί ἐν ὁ ἑορτή κατά ἀριθμός κατά ὁ κρίσις ἐπί αὐτός διά πᾶς ὁ κύριος. καί φυλάξω ὁ φυλακή σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ φυλακή υἱός ααρων ἀδελφός αὐτός ὁ λειτουργέω ἐν οἶκος κύριος. καί ὁ υἱός ααρων διαιρέσεις· υἱός ααρων ναδαβ καί αβιουδ ελεαζαρ καί ιθαμαρ·ς καί ἀποθνῄσκω ναδαβ καί αβιουδ ἐναντίον ὁ πατήρ αὐτός καί υἱός οὐ εἰμί αὐτοῖς· καί ἱεράτευσεν ελεαζαρ καί ιθαμαρ υἱός ααρος. καί διαιρέω αὐτός δαυιδ καί σαδωκ ἐκ ὁ υἱός ελεαζιαρ καί αχιμελεχ ἐκ ὁ υἱός ιθαμαρ κατά ὁ ἐπίσκεψις αὐτός κατά ὁ λειτουργία αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός. καί εὑρίσκω υἱός ελεαζαρ πλείων εἰς ἄρχω ὁ δυνατός παρά ὁ υἱός ιθαμαρ καί διαιρέω αὐτός ὁ υἱός ελεαζαρ ἄρχω εἰς οἶκος πατρία ἕξ καί δέκα καί ὁ υἱός ιθαμαρ ὀκτώ κατά οἶκος πατριάω. καί διαιρέω αὐτός κατά κλῆρος οὗτος πρός οὗτος ὅτι εἰμί ἄρχων ὁ ἅγιος καί ἄρχων κύριος ἐν ὁ υἱός ελεαζαρ καί ἐν ὁ υἱός ιθαμαρ· καί γράφω αὐτός σαμαιας υἱός ναθαναηλ ὁ γραμματεύς ἐκ ὁ λευι κατέναντι ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων καί σαδωκ ὁ ἱερεύς καί αχιμελεχ υἱός αβιαθαρ καί ἄρχων ὁ πατρία ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός οἶκος πατριά εἷς εἷς ὁ ελεαζαρ καί εἷς εἷς ὁ ιθαμαρ. καί ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος ὁ πρῶτος ὁ ιαριβ ὁ ιδεϊα ὁ δεύτερος ὁ χαρημ ὁ τρίτος ὁ σεωριμ ὁ τέταρτος ὁ μελχια ὁ πέμπτος ὁ μιαμις ὁ ἕκτος ὁ πως ὁ ἕβδομος ὁ αβια ὁ ὄγδοος ὁ ἰησοῦς ὁ ἔνατος ὁ σεχενια ὁ δέκατος ὁ ελιασιβς ὁ ἑνδέκατος ὁ ιακιμ ὁ δωδέκατος ὁ οχχοφφα ὁ τρισκαιδέκατος ὁ ισβααλ ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ βελγα ὁ πντεκαιδέκατος ὁ εμμηρ ὁ ἑκκαιδέκατος ὁ χηζιρ ὁ ἑπτακαιδέκατος ὁ αφεσος ὁ ὀκτωκαιδέκα ὁ φεταιος ὁ ἐννεακαιδέκατος ὁ εζεκηλ ὁ εἰκοστός ὁ ιαχις ὁ εἷς καί εἰκοστός ὁ γαμουλ ὁ δεύτερος καί εἰκοστός ὁ δαλαιος ὁ τρίτος καί εἰκοστός ὁ μαασαι ὁ τέταρτος καί εἰκοστός. οὗτος ὁ ἐπίσκεψις αὐτός κατά ὁ λειτουργία αὐτός ὁ εἰσπορεύω εἰς οἶκος κύριος κατά ὁ κρίσις αὐτός διά χείρ ααρων πατήρ αὐτός ὡς ἐντέλλω κύριος ὁ θεός ισραηλ. καί ὁ υἱός λευι ὁ καταλοίποις· ὁ υἱός αμβραμ σουβαηλ· ὁ υἱός σουβαηλ ιαδιον. ὁ ρααβια ὁ ἄρχων ιεσιας. καί ὁ ισσαρι σαλωμωθ· ὁ υἱός σαλωμωθ ιαθ. υἱός ιεδιου· αμαδιον ὁ δεύτερος ιαζιηλ ὁ τρίτος ιοκομ ὁ τέταρτος. υἱός οζιηλ μιχα· υἱός μιχα σαμηρ. ἀδελφός μιχα ισια· υἱός ισια ζαχαριον. υἱός μεραρι μοολι καί μουσι υἱός οζια υἱός βοννι. υἱός μεραρι ὁ οζια υἱός αὐτός ισοαμ καί ζακχουρ καί αβδι. ὁ μοολι ελεαζαρ καί ιθαμαρ·ς καί ἀποθνῄσκω ελεαζαρ καί οὐ εἰμί αὐτός υἱός. ὁ κις· υἱός ὁ κις ιραμαηλ. καί υἱός ὁ μω μοολι καί εδερ καί ιαριμωθ. οὗτος υἱός ὁ λευιτός κατά οἶκος πατρία αὐτός. καί λαμβάνω καί αὐτός κλῆρος καθώς ὁ ἀδελφός αὐτός υἱός ααρων ἐναντίον ὁ βασιλεύς καί σαδωκ καί αχιμελεχ καί ἄρχω πατρία ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός πατριάρχης αρααβ καθώς ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ νέος. καί ἵστημι δαυιδ ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων ὁ δύναμις εἰς ὁ ἔργον ὁ υἱός ασαφ καί αιμαν καί ιδιθω ὁ ἄποφθεγγομενος ἐν κινύρα καί ἐν νάβλα καί ἐν κυμβάλος. καί γίγνομαι ὁ ἀριθμός αὐτός κατά κεφαλή αὐτός ἐργάζομαι ἐν ὁ ἔργον αὐτῶν· υἱός ασαφ ζακχουρ καί ιωσηφ καί ναθανις καί εραηλ υἱός ασαφ ἔχω ασαφ ὁ προφήτης ἔχω ὁ βασιλεύς. ὁ ιδιθω υἱός ιδιθων· γοδολια καί σουρι καί ισαιος καί σεμεϊ καί ασαβια καί ματταθιας ἕξ μετά ὁ πατήρ αὐτός ιδιθων ἐν κινύρᾳ ἀνακρουόμενοι ἐξομολόγησιν καί αἴνες ὁ κύριος. ὁ αιμανι υἱός αιμαν· βουκις καί μανθανις καί αζαραηλ καί σουβαηλ καί ιεριμωθ καί ανανιας καί ανανι καί ηλιαθα καί γοδολλαθι καί ρωμεμθιωδ καί ιεσβακασα καί μαλληθι καί ωθηρι καί μεαζωθ(·) πᾶς οὗτος υἱός ὁ αιμαν ὁ ἀνακρούω ὁ βασιλεύς ἐν λόγος θεός ὑψῶσω κέρας καί δίδωμι ὁ θεός ὁ αιμαν υἱός δέκα τέσσαρες καί θυγάτηρ τρεῖς. πᾶς οὗτος μετά ὁ πατήρ αὐτός ὑμνῳδοῦντες ἐν οἶκος κύριος ἐν κυμβάλος καί ἐν νάβλα καί ἐν κινύρα ἔχω ὁ βασιλεύς καί ασαφ καί ιδιθω καί αιμανι. καί γίγνομαι ὁ ἀριθμός αὐτός μετά ὁ ἀδελφός αὐτός δεδιδαγμένοι ᾄδω κύριος πᾶς συνίημι διακόσιος ὀγδοήκοντα καί ὀκτώ. καί βάλλω καί αὐτός κλῆρος ἐφημεριός κατά ὁ μικρός καί κατά ὁ μέγας τέλειος καί μανθανόντος. καί ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος ὁ πρῶτος υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός ὁ ασαφ ὁ ιωσηφ γοδολια· ὁ δεύτερος ηνιον ἀδελφός αὐτός καί υἱός αὐτός δέκα δύο· ὁ τρίτος ζακχουρ υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ τέταρτος ιεσδρι υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ πέμπτος ναθανις υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ ἕκτος βουκιας υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ ἕβδομος ισεριηλ υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ ὄγδοος ιωσια υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ ἔνατος μανθανιος υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ δέκατος σεμεϊ υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ ἑνδέκατος αζαριον υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ δωδέκατος ασαβια υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ τρισκαιδέκατος σουβαηλ υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ματταθιας υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ πεντεκαιδέκατος ιεριμωθ υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ ἑκκαιδέκατος ανανιας υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ ἑπτακαιδέκατος ιεσβακασα υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ ὀκτωκαιδέκα ανανι υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ ἐννεακαιδέκατος μελληθι υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ εἰκοστός ελιαθα υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ εἰκοστός πρῶτος ηθιρ υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ εἰκοστός δεύτερος γοδολλαθι υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ τρίτος καί εἰκοστός μεαζωθ υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο· ὁ τέταρτος καί εἰκοστός ρωμεμθιωδ υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός δέκα δύο. εἰς διαίρεσις ὁ πυλῶν· υἱός κορεϊμ μοσολλαμιος υἱός κωρη ἐκ ὁ υἱός αβιασαφ. καί ὁ μοσολλαμιος υἱοί· ζαχαριας ὁ πρωτότοκος ιδιηλ ὁ δεύτερος ζαβαδιας ὁ τρίτος ιεθνουηλ ὁ τέταρτος ωλαμ ὁ πέμπτος ιωανα ὁ ἕκτος ελιωηναι ὁ ἕβδομος. καί ὁ αβδεδομ υἱοί· σαμαιας ὁ πρωτότοκος ιωζαβαδ ὁ δεύτερος ιωαα ὁ τρίτος σωχαρ ὁ τέταρτος ναθαναηλ ὁ πέμπτος αμιηλ ὁ ἕκτος ισσαχαρ ὁ ἕβδομος φολλαθι ὁ ὄγδοος ὅτι εὐλογέω αὐτός ὁ θεός. καί ὁ σαμαια υἱός αὐτός ἐτέχθησαν υἱός ὁ πρωτοτόκης ρωσαι εἰς ὁ οἶκος ὁ πατρικός αὐτός ὅτι δυνατός εἰμί. υἱός σαμαια· γοθνι καί ραφαηλ καί ωβηδ καί ελζαβαδ καί αχιου υἱός δυνατός ελιου καί σαβχια καί ισβακωμ. πᾶς ἀπό ὁ υἱός αβδεδομ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί υἱός αὐτός ποιέω δυνατῶς ἐν ὁ ἐργασία ὁ πᾶς ἑξήκοντα δύο ὁ αβδεδομ. καί ὁ μοσολλαμιος υἱός καί ἀδελφός δέκα καί ὀκτώ δυνατός. καί ὁ ωσα ὁ υἱός μεραρι υἱός φυλάσσω ὁ ἀρχή ὅτι οὐ εἰμί πρωτότοκος καί ποιέω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός ἄρχων ὁ διαιρέσις ὁ δεύτερος ταβλαι ὁ τρίτος ζαχαριας ὁ τέταρτος· πᾶς οὗτος υἱός καί ἀδελφός ὁ ωσα τρεισκαίδεκα. οὗτος ὁ διαίρεσις ὁ πύλη ὁ ἄρχω ὁ δυνατός ἐφημερίω καθώς ὁ ἀδελφός αὐτός λειτουργέω ἐν οἶκος κύριος. καί βάλλω κλῆρος κατά ὁ μικρός καί κατά ὁ μέγας κατά οἶκος πατρία αὐτός εἰς πυλών καί πυλών. καί πίπτω ὁ κλῆρος ὁ πρός ἀνατολή ὁ σαλαμιος καί ζαχαρια· υἱός ιωας ὁ μελχια βάλλω κλῆρος καί ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος βορρᾶ· ὁ αβδεδομ νότος κατέναντι οἶκος εσεφιν εἰς δεύτερον· ὁ ωσα πρός δυσμός μετά ὁ πύλη παστοφορίον ὁ ἀναβάσεως· φυλακή κατέναντι φυλακή. πρός ἀνατολή ἕξ ὁ ἡμέρα βορρᾶς ὁ ἡμέρα τέσσαρες νότος ὁ ἡμέρα τέσσαρες καί εἰς ὁ εσεφιν δύο· εἰς διαδεχομένος καί πρός δυσμός τέσσαρες καί εἰς ὁ τρίβος δύο διαδεχομένος. οὗτος ὁ διαίρεσις ὁ πυλωρός ὁ υἱός κορε καί ὁ υἱός μεραρι. καί ὁ λευῖτης ἀδελφός αὐτός ἐπί ὁ θησαυρός οἶκος κύριος καί ἐπί ὁ θησαυρός ὁ καθηγιασμένων· υἱός λαδας υἱός ὁ γηρσων ὁ λαδας ἄρχων πατρία ὁ λαδας ὁ γηρσων ιιηλ. καί υἱός ιιηλ ζεθομ καί ιωηλ ὁ ἀδελφός ἐπί ὁ θησαυρός οἶκος κύριος. ὁ αμβραμ καί ισσααρ χεβρων καί οζιηλ· καί σουβαηλ ὁ ὁ γηρσαμ ὁ μωυσῆ ἡγέομαι ἐπί ὁ θησαυρός. καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ελιεζερ ρααβιας υἱός καί ιωσαιος καί ιωραμ καί ζεχρι καί σαλωμωθ. αὐτός σαλωμωθ καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἐπί πᾶς ὁ θησαυρός ὁ ἅγιος ὅς ἁγιάζω δαυιδ ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων ὁ πατρία χιλίαρχος καί ἑκατόνταρχος καί ἀρχηγός ὁ δύναμις ὅς λαμβάνω ἐκ ὁ πόλεμος καί ἐκ ὁ λάφυρα καί ἁγιάζω ἀπ ά αὐτός ὁ μή καθυστερῆζω ὁ οἰκοδομή ὁ οἶκος ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ ἅγιος σαμουηλ ὁ προφήτης καί σαουλ ὁ κις καί αβεννηρ ὁ νηρ καί ιωαβ ὁ σαρουια· πᾶς ὅς ἡγίασαν διά χείρ σαλωμωθ καί ὁ ἀδελφός αὐτός. ὁ ισσαρι χωνενιον καί υἱός αὐτός ὁ ἐργασία ὁ ἔξω ἐπί ὁ ισραηλ ὁ γραμματεύω καί διακρίνω. ὁ χεβρων ασαβις καί ὁ ἀδελφός αὐτός υἱός δυνατός χίλιοι καί ἑπτακόσιοι ἐπί ὁ ἐπισκέψις ὁ ισραηλ πέραν ὁ ιορδάνου πρός δυσμός εἰς πᾶς λειτουργία κύριος καί ἐργασία ὁ βασιλεύς. ὁ χεβρωνι· ιουδιας ὁ ἄρχων ὁ χεβρων κατά γένεσις αὐτός κατά πατριάς· ἐν ὁ τεσσαρακοστός ἔτος ὁ βασιλεία αὐτός ἐπεσκέπησαν καί εὑρίσκω ἀνήρ δυνατός ἐν αὐτός ἐν ιαζηρ ὁ γαλααδίτις καί ὁ ἀδελφός αὐτός υἱός δυνατός δισχίλιοι ἑπτακόσιοι ἄρχων πατριῶν· καί καθίστημι αὐτός δαυιδ ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ ρουβηνι καί γαδδι καί ἥμισυς φυλή μανασση εἰς πᾶς πρόσταγμα κύριος καί λόγος βασιλεύς. καί υἱός ισραηλ κατά ἀριθμός αὐτός ἄρχων ὁ πατρία χιλίαρχος καί ἑκατόνταρχος καί γραμματεύς ὁ λειτουργοῦντες ὁ λαός καί εἰς πᾶς λόγος ὁ βασιλεύς κατά διαίρεσις εἰς πᾶς λόγος ὁ εἰσπορευομένου καί ἐκπορεύομαι μείς ἐκ μείς εἰς πᾶς ὁ μείς ὁ ἐνιαυτός διαίρεσις εἷς εἴκοσι καί τέσσαρες χιλιάς. καί ἐπί ὁ διαιρέσις ὁ πρῶτος ὁ μείς ὁ πρῶτος ιεσβοαμ ὁ ὁ ζαβδιηλ καί ἐπί ὁ διαιρέσις αὐτός εἴκοσι καί τέσσαρες χιλιάδες· ἀπό ὁ υἱός φαρ ἄρχω πᾶς ὁ ἄρχων ὁ δύναμις ὁ μείς ὁ πρῶτος. καί ἐπί ὁ διαιρέσις ὁ μείς ὁ δεύτερος δωδιον ὁ εχωχι καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός εἴκοσι καί τέσσαρες χιλιάς ἄρχων δύναμις. ὁ τρίτος ὁ μείς ὁ τρίτος βαναις ὁ ὁ ιωδαος ὁ ἱερεύς ὁ ἄρχων καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάδες· αὐτός βαναις δυνατός ὁ τριάκοντα καί ἐπί ὁ τριάκοντα καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός αμιζαβαθ υἱός αὐτός. ὁ τέταρτος εἰς ὁ μείς ὁ τέταρτος ασαηλ ὁ ἀδελφός ιωαβ καί ζαβδις ὁ υἱός αὐτός καί ὁ ἀδελφός καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάς. ὁ πέμπτος ὁ μείς ὁ πέμπτος ὁ ἡγέομαι σαμαωθ ὁ ιεσραε καί ἐπί ὁ διαιρέσις αὐτός εἴκοσι τέσσαρες χιλιάς. ὁ ἕκτος ὁ μείς ὁ ἕκτος οδουιας ὁ ὁ εκκη ὁ θεκωίτης καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάς. ὁ ἕβδομος ὁ μείς ὁ ἕβδομος χελλος ὁ ἐκ φαλλος ἀπό ὁ υἱός εφραιμ καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάς. ὁ ὄγδοος ὁ μείς ὁ ὀγδόῳ σοβοχη ὁ ισαθι ὁ ζαραϊ καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάς. ὁ ἔνατος ὁ μείς ὁ ἔνατος αβιεζερ ὁ ἐκ αναθωθ ἐκ γῆ βενιαμις καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάς. ὁ δέκατος ὁ μείς ὁ δέκατος μεηρα ὁ ἐκ νετουφατ ὁ ζαραϊ καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάς. ὁ ἑνδέκατος ὁ μείς ὁ ἑνδεκάτῳ βαναις ὁ ἐκ φαραθων ὁ υἱός εφραιμ καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάς. ὁ δωδέκατος εἰς ὁ μείς ὁ δωδέκατος χολδαι ὁ νετωφατι ὁ γοθονιηλ καί ἐπί ὁ διαιρέσεως αὐτός τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάς. καί ἐπί ὁ φυλή ισραηλ· ὁ ρουβης ἡγέομαι ελιεζερ ὁ ὁ ζεχρι ὁ συμεῖς σαφατιας ὁ ὁ μααχα ὁ λευι ασαβις ὁ ὁ καμουηλ ὁ αεαρω σαδωκ ὁ ιουδα ελιαβ ὁ ἀδελφός δαυιδ ὁ ισσαχαρ αμβρι ὁ ὁ μιχαηλ ὁ ζαβουλ σαμαιας ὁ ὁ αβδιου ὁ νεφθαλι ιεριμωθ ὁ ὁ εσριηλ ὁ εφραιμ ωση ὁ ὁ οζιου ὁ ἡμίσος φυλή μανασση ιωηλ ὁ ὁ φαδαια ὁ ἡμίσος φυλή μανασση ὁ ἐν ὁ γαλααδ ιαδδαι ὁ ὁ ζαβδιου ὁ υἱός βενιαμιν ασιηλ ὁ ὁ αβεννηρ ὁ δαν αζαραηλ ὁ ὁ ιωραμ. οὗτος πατριάρχης ὁ φυλή ισραηλ. καί οὐ λαμβάνω δαυιδ ὁ ἀριθμός αὐτός ἀπό εἰκοσαετής καί κάτω ὅτι κύριος λέγω πληθῦναι ὁ ισραηλ ὡς ὁ ἀστήρ ὁ οὐρανός. καί ιωαβ ὁ ὁ σαρουια ἄρχω ἀριθμέω ἐν ὁ λαός καί οὐ συντελέω καί γίγνομαι ἐν οὗτος ὀργή ἐπί ὁ ισραηλ καί οὐ κατεχωρίσθη ὁ ἀριθμός ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς δαυιδ. καί ἐπί ὁ θησαυρός ὁ βασιλεύς ασμωθ ὁ ὁ ωδιηλ καί ἐπί ὁ θησαυρός ὁ ἐν ἀγρός καί ἐν ὁ κώμα καί ἐν ὁ ἐποικῖον καί ἐν ὁ πύργοις ιωναθη ὁ ὁ οζιου. ἐπί δέ ὁ γεωργέω ὁ γῆ ὁ ἐργάζομαι εσδρι ὁ ὁ χολουβ καί ἐπί ὁ χωρίον σεμεϊ ὁ ἐκ ραμα καί ἐπί ὁ θησαυρός ὁ ἐν ὁ χωρίος ὁ οἶνος ζαχρι ὁ ὁ σεφνι καί ἐπί ὁ ἐλαιώνων καί ἐπί ὁ συκαμίνων ὁ ἐν ὁ πεδινῇ βαλανω ὁ γεδωρίτης ἐπί δέ ὁ θησαυρός ὁ ἔλαιον ιωας. καί ἐπί ὁ βοῦς ὁ νομάς ὁ ἐν ὁ ασις σατρα ὁ σαρωνίτης καί ἐπί ὁ βοῦς ὁ ἐν ὁ αὐλῶς σωφατ ὁ ὁ αδλι ἐπί δέ ὁ κάμηλος ωβιλ ὁ ισμαηλίτης ἐπί δέ ὁ ὄνων ιαδιας ὁ ἐκ μεραθω καί ἐπί ὁ πρόβατον ιαζιζ ὁ αγαρίτης. πᾶς οὗτος προστάται ὑπάρχω δαυιδ ὁ βασιλεύς. καί ιωναθα ὁ πατράδελφος δαυιδ σύμβουλος ἄνθρωπος συνετός καί γραμματεύς αὐτός καί ιιηλ ὁ ὁ αχαμανι μετά ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί αχιτοφελ σύμβουλος ὁ βασιλεύς καί χω πρῶτος φίλος ὁ βασιλεύς καί μετά οὗτος αχιτοφελ ἔχω ιωδαε ὁ ὁ βαναιου καί αβιαθαρ καί ιωαβ ἀρχιστράτηγος ὁ βασιλεύς. καί ἐξεκκλησίασεν δαυιδ πᾶς ὁ ἄρχω ισραηλ ἄρχω ὁ κριτός καί ὁ ἄρχω ὁ ἐφημεριός ὁ περί ὁ σῶμα ὁ βασιλεύς καί ἄρχω ὁ χιλιάς καί ὁ ἑκατοντάς καί ὁ γαζοφύλακας καί ὁ ἐπί ὁ ὑπάρχω αὐτός καί ὁ δυνάστης καί ὁ μαχητής ὁ στρατιά ἐν ιερουσαλημ. καί ἵστημι δαυιδ ἐν μέσος ὁ ἐκκλησία καί λέγω ἀκούω ἐγώ ἀδελφός καί λαός ἐγώ. ἐγώ γίγνομαι ἐπί καρδία οἰκοδομέω οἶκος ἀναπαύσις ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος καί στάσις πούς κύριος ἡμεῖς καί ἡτοίμασα ὁ εἰς ὁ κατασκήνωσις ἐπιτήδεια· καί ὁ θεός λέγω οὐ οἰκοδομήσω ἐγώ οἶκος ὁ ἐπονομάζω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός ὅτι ἄνθρωπος πολεμιστής εἰμί σύ καί αἷμα ἐξέχης. καί ἐκλέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐν ἐγώ ἀπό πᾶς οἶκος πατήρ ἐγώ εἰμί βασιλεύς ἐπί ισραηλ εἰς ὁ αἰῶνα· καί ἐν ιουδα ᾑρέτικεν ὁ βασίλειος καί ἐκ οἶκος ιουδα ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί ἐν ὁ υἱός ὁ πατήρ ἐγώ ἐν ἐγώ ἐθέλω ὁ γίγνομαι ἐγώ βασιλεύς ἐπί ὁ πᾶς ισραηλ. καί ἀπό πᾶς ὁ υἱός ἐγώ ὅτι πολύς υἱός δίδωμι ἐγώ κύριος ἐκλέγω ἐν σαλωμος ὁ υἱός ἐγώ καθίζω αὐτός ἐπί θρόνος βασιλεία κύριος ἐπί ὁ ισραηλ· καί λέγω ἐγώ ὁ θεός σαλωμων ὁ υἱός σύ οἰκοδομάω ὁ οἶκος ἐγώ καί ὁ αὐλή ἐγώ ὅτι ᾑρέτικα ἐν αὐτός εἰμί ἐγώ υἱός κἀ ἐγὼ εἰμί αὐτός εἰς πατήρ καί κατορθόω ὁ βασιλεία αὐτός ἕως αἰών ἐάν ἰσχύω ὁ φυλάσσω ὁ ἐντολή ἐγώ καί ὁ κρίματά ἐγώ ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί νῦν κατά πρόσωπον πᾶς ἐκκλησία κύριος καί ἐν οὖς θεός ἡμεῖς φυλάξασθε καί ζητήζω πᾶς ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἵνα κληρονομήσω ὁ γῆ ὁ ἀγαθός καί κατακληρονομήσω ὁ υἱός ὑμεῖς μετά ὑμεῖς ἕως αἰών. καί νῦν σαλωμων υἱός ἐγώ γιγνώσκω ὁ θεός ὁ πατήρ σύ καί δούλευε αὐτός ἐν καρδία τελεία καί ψυχή θελούω ὅτι πᾶς καρδία ἐτάζω κύριος καί πᾶς ἐνθύμημα γιγνώσκει· ἐάν ζητήω αὐτός εὑρεθήσω σύ καί ἐάν καταλείπτω αὐτός καταλείπω σύ εἰς τέλος. ἰδέ τοίνυν ὅτι κύριος ᾑρέτικέν σύ οἰκοδομέω αὐτός οἶκος εἰς ἁγίασμα· ἴσχυε καί ποιέω. καί δίδωμι δαυιδ σαλωμων ὁ υἱός αὐτός ὁ παράδειγμα ὁ ναός καί ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ ζακχω αὐτός καί ὁ ὑπερῴων καί ὁ ἀποθηκός ὁ ἐσωτήρ καί ὁ οἶκος ὁ ἐξιλασμός καί ὁ παράδειγμα ὅς ἔχω ἐν πνεῦμα αὐτός ὁ αὐλός οἶκος κύριος καί πᾶς ὁ παστοφορῖον ὁ κύκλος ὁ εἰς ὁ ἀποθήκη οἶκος κύριος καί ὁ ἀποθηκός ὁ ἅγιος καί ὁ καταλυμάτων ὁ ἐφημεριός ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός εἰς πᾶς ἐργασία λειτουργία οἶκος κύριος καί ὁ ἀποθηκός ὁ λειτουργησίμος σκευῶν ὁ λατρεία οἶκος κύριος. καί ὁ σταθμός ὁ ὁλκή αὐτός ὁ τε χρύσεος καί ἀργυρός λυχνία ὁ ὁλκός δίδωμι αὐτός καί ὁ λύχνων· δίδωμι αὐτός ὁμοίως ὁ σταθμός ὁ τραπεζῶν ὁ πρόθεσις ἕκαστος τράπεζα χρυσός καί ὡσαύτως ὁ ἀργυρός καί ὁ κρεαγρός καί σπονδείον καί ὁ φιαλός ὁ χρύσεος καί ὁ σταθμός ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργυρός κεφφουρε ἕκαστος σταθμόν. καί ὁ ὁ θυσιαστήριον ὁ θυμίαμα ἐκ χρυσίον δόκιμος σταθμόν ὑποδείκνυμι αὐτός καί ὁ παράδειγμα ὁ ἅρμα ὁ χερουβινς ὁ διαπεπετασμένων ὁ πτέρυξις καί σκιαζόντω ἐπί ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος. πᾶς ἐν γραφή χείρ κύριος δίδωμι δαυιδ σαλωμος κατά ὁ περιγενηθεῖσαν αὐτός σύνεσις ὁ κατεργασία ὁ παράδειγμα. καί λέγω δαυιδ σαλωμων ὁ υἱός αὐτός ἴσχυε καί ἀνδρίζομαι καί ποιέω μή φοβέω μηδέ πτοηθῇς ὅτι κύριος ὁ θεός ἐγώ μετά σύ οὐ ἀνίημι σύ καί οὐ μή σύ ἐγκαταλίπῃ ἕως ὁ συντελέζω σύ πᾶς ἐργασία λειτουργία οἶκος κύριος. καί ἰδοὺ ὁ ἐφημερία ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός εἰς πᾶς λειτουργία οἶκος ὁ θεός καί μετά σύ ἐν πᾶς πραγματεία καί πᾶς πρόθυμος ἐν σοφία κατά πᾶς τέχνη καί ὁ ἄρχων καί πᾶς ὁ λαός εἰς πᾶς ὁ λόγος σύ. καί λέγω δαυιδ ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ ἐκκλησία σαλωμων ὁ υἱός ἐγώ εἷς ὅς ᾑρέτικεν ἐν αὐτός κύριος νέος καί ἁπαλός καί ὁ ἔργον μέγας ὅτι οὐ ἄνθρωπος ὁ οἰκοδομή ἀλλά ἤ κύριος θεός. κατά πᾶς ὁ δύναμις ἑτοιμάζω εἰς οἶκος θεός ἐγώ χρυσίον ἀργύριον χαλκός σίδηρος ξύλον λίθος σοομ καί πληρώσις καί λίθος πολυτελής καί ποικίλος καί πᾶς λίθος τίμιος καί Πάριος πολύς. καί ἔτι ἐν ὁ εὐδοκάω ἐγώ ἐν οἶκος θεός ἐγώ εἰμί ἐγώ ὅς περιπεποίημαι χρυσίον καί ἀργύριον καί ἰδοὺ δίδωμι εἰς οἶκος θεός ἐγώ εἰς ὕψος ἐκτός ὅς ἑτοιμάζω εἰς ὁ οἶκος ὁ ἅγιος τρισχίλια τάλαντον χρυσίον ὁ ἐκ σουφιρ καί ἑπτακισχίλιοι τάλαντον ἀργύριον δόκιμος ἐξαλείφω ἐν αὐτός ὁ τοίχος ὁ ἱερόν διά χείρ τεχνιτός. καί τις ὁ προθυμούμενος πληρόω ὁ χείρ αὐτός σήμερον κυρίῳ; καί προεθυμήθησαν ἄρχων ὁ πατρία καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ χιλίαρχος καί ὁ ἑκατόνταρχος καί ὁ προστάται ὁ ἔργον καί ὁ οἰκονόμος ὁ βασιλεύς καί δίδωμι εἰς ὁ ἔργον οἶκος κύριος χρυσίον τάλαντον πεντακισχίλιοι καί χρύσεος μύριοι καί ἀργύριον τάλαντον δέκα χιλιάς καί χαλκός τάλαντον μύρια ὀκτακισχίλιον καί σίδηρος τάλαντον χιλιάς ἑκατόν. καί ὅς εὑρίσκω παρά αὐτός λίθος δίδωμι εἰς ὁ ἀποθήκη οἶκος κύριος διά χείρ ιιηλ ὁ γηρσων. καί εὐφράνω ὁ λαός ὑπέρ ὁ προθυμόη ὅτι ἐν καρδία πλήρω προεθυμήθησαν ὁ κύριος καί δαυιδ ὁ βασιλεύς εὐφράνω μεγάλως. καί εὐλογέω ὁ βασιλεύς δαυιδ ὁ κύριος ἐνώπιον ὁ ἐκκλησία λέγω εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ισραηλ ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών. σύ κύριος ὁ μεγαλωσύνη καί ὁ δύναμις καί ὁ καύχημα καί ὁ νίκη καί ὁ ἰσχύς ὅτι σύ πᾶς ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ δεσπόζεις ἀπό πρόσωπον σύ ταράσσω πᾶς βασιλεύς καί ἔθνος. παρά σύ ὁ πλοῦτος καί ὁ δόξα σύ πᾶς ἄρχω κύριος ὁ ἄρχων πᾶς ἀρχή καί ἐν χείρ σύ ἰσχύς καί δυναστεία καί ἐν χείρ σύ παντοκράτωρ μεγαόνλς καί κατισχῦσαι ὁ πᾶς. καί νῦν κύριος ἐξομολογούμεθά σύ καί αἰνόω ὁ ὄνομα ὁ καυχήσις σύ. καί τις εἰμί ἐγώ καί τίς ὁ λαός ἐγώ ὅτι ἰσχύω προθυμηθῆναί σύ κατά ταῦτα; ὅτι σός ὁ πᾶς καί ἐκ ὁ σός δεδώκαμέν σύ. ὅτι πάροικός εἰμί ἐναντίον σύ καί παροικέω ὡς πᾶς ὁ πατήρ ἡμῶν· ὡς σκιά ὁ ἡμέρα ἡμεῖς ἐπί γῆ καί οὐ εἰμί ὑπομονή. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς πᾶς ὁ πλῆθος οὗτος ὅς ἑτοιμάζω οἰκοδομηθῆναι οἶκος ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος σύ ἐκ χείρ σύ εἰμί καί σύ ὁ πᾶς. καί γιγνώσκω κύριος ὅτι σύ εἰμί ὁ ἐτάζω καρδία καί δικαιοσύνη ἀγαπᾷς· ἐν ἁπλότης καρδία προεθυμήθην πᾶς οὗτος καί νῦν ὁ λαός σύ ὁ εὑρίσκω ὧδε ὁράω ἐν εὐφροσύνη προθυμηθέντα σύ. κύριος ὁ θεός αβρααμ καί ισαακ καί ισραηλ ὁ πατήρ ἡμεῖς φυλάσσω οὗτος ἐν διάνοια καρδία λαός σύ εἰς ὁ αἰών καί κατεύθυνον ὁ καρδία αὐτός πρός σύ. καί σαλωμων ὁ υἱός ἐγώ δίδωμι καρδία ἀγαθός ποιέω ὁ ἐντολή σύ καί ὁ μαρτύριον σύ καί ὁ προστάγματα σύ καί ὁ ἐπί τέλος ἄγω ὁ κατασκευή ὁ οἶκος σύ. καί λέγω δαυιδ πᾶς ὁ ἐκκλησία εὐλογήζω κύριος ὁ θεός ὑμῶν· καί εὐλογέω πᾶς ὁ ἐκκλησία κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός καί κάμψαντες ὁ γόνυ προσκυνέω ὁ κύριος καί ὁ βασιλεύς. καί θύω δαυιδ ὁ κύριος θυσία καί ἀναφέρω ὁλοκαύτωμα ὁ θεός ὁ ἐπαύριον ὁ πρῶτος ἡμέρα μόσχος χίλιος κριός χίλιος ἀρνός χίλιος καί ὁ σπονδή αὐτός καί θυσία εἰς πλῆθος πᾶς ὁ ισραηλ. καί ἐσθίω καί πίνω ἐναντίον κύριος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα μετά χαρά καί βασιλεύω ἐκ δεύτερος ὁ σαλωμος υἱός δαυιδ καί χρίθω αὐτός ὁ κύριος εἰς βασιλεύς καί σαδωκ εἰς ἱερωσύνη. καί καθίζω σαλωμος ἐπί θρόνος δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί εὐδοκήθη καί ἐπήκουσαν αὐτός πᾶς ισραηλ· ὁ ἄρχων καί ὁ δυνάσται καί πᾶς υἱός ὁ βασιλεύς δαυιδ πατήρ αὐτός ὑποτάσσω αὐτός. καί μεγαλύνω κύριος ὁ σαλωμος ἐπάνωθεν ἐναντίον πᾶς ισραηλ καί δίδωμι αὐτός δόξα βασιλεύς ὅς οὐ γίγνομαι ἐπί πᾶς βασιλεύς ἔμπροσθεν αὐτός. καί δαυιδ υἱός ιεσσαι βασιλεύω ἐπί ισραηλ ἔτος τεσσαράκοντα ἐν χεβρων ἔτος ἑπτά καί ἐν ιερουσαλημ ἔτος τριάκοντα τρεῖς. καί τελευτάω ἐν γῆρας καλός πλήρης ἡμέρα πλοῦτος καί δόξα καί βασιλεύω σαλωμων υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ὁ δέ λοιπός λόγος ὁ βασιλεύς δαυιδ ὁ πρότερος καί ὁ ὕστερος γράφω εἰμί ἐν λόγος σαμουηλ ὁ βλέπω καί ἐπί λόγος ναθα ὁ προφήτης καί ἐπί λόγος γαδ ὁ βλέπω περί πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός καί ὁ δυναστεία αὐτός καί ὁ καιρός ὁ γίγνομαι ἐπί αὐτός καί ἐπί ὁ ισραηλ καί ἐπί πᾶς βασιλεία ὁ γῆ.