παῦλος δέσμιος χριστός ἰησοῦς καί τιμόθεος ὁ ἀδελφός φιλήμων ὁ ἀγαπητός καί συνεργός ἡμεῖς καί ἀπφία ὁ ἀδελφή καί ἄρχιππος ὁ συστρατιώτης ἡμεῖς καί ὁ κατά οἶκος σύ ἐκκλησία· χάρις σύ καί εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ ἡμεῖς καί κύριος ἰησοῦς χριστός. εὐχαριστέω ὁ θεός ἐγώ πάντοτε μνεία σύ ποιέω ἐπί ὁ προσευχή ἐγώ ἀκούω σύ ὁ ἀγάπη καί ὁ πίστις ὅς ἔχω πρός ὁ κύριος ἰησοῦς καί εἰς πᾶς ὁ ἅγιος ὅπως ὁ κοινωνία ὁ πίστις σύ ἐνεργής γίγνομαι ἐν ἐπίγνωσις πᾶς ἀγαθός ὁ ἐν ἐγώ εἰς χριστός· χαρά γάρ πολύς ἔχω καί παράκλησις ἐπί ὁ ἀγάπη σύ ὅτι ὁ σπλάγχνον ὁ ἅγιος ἀναπαύω διά σύ ἀδελφός. διό πολύς ἐν χριστός παρρησία ἔχω ἐπιτάσσω σύ ὁ ἀνήκω διά ὁ ἀγάπη μᾶλλον παρακαλέω τοιοῦτος εἰμί ὡς παῦλος πρεσβύτης νυνί δέ καί δέσμιος χριστός ἰησοῦς παρακαλέω σύ περί ὁ ἐμός τέκνον ὅς γεννάω ἐν ὁ δεσμός ὀνήσιμος ὁ ποτε σύ ἄχρηστος νυνί δέ σύ καί ἐγώ εὔχρηστος ὅς ἀναπέμπω σύ αὐτός τοῦτς ’ εἰμί ὁ ἐμός σπλάγχνον· ὅς ἐγώ βούλομαι πρός ἐμαυτοῦ κατέχω ἵνα ὑπέρ σύ ἐγώ διακονέω ἐν ὁ δεσμός ὁ εὐαγγέλιον χωρίς δέ ὁ σός γνώμη οὐδείς ἐθέλω ποιέω ἵνα μή ὡς κατά ἀνάγκη ὁ ἀγαθός σύ εἰμί ἀλλά κατά ἑκούσιος· τάχα γάρ διά οὗτος χωρίζω πρός ὥρα ἵνα αἰώνιος αὐτός ἀπέχω οὐκέτι ὡς δοῦλος ἀλλά ὑπέρ δοῦλος ἀδελφός ἀγαπητός μάλα ἐγώ πόσος δέ μᾶλλον σύ καί ἐν σάρξ καί ἐν κύριος. εἰ οὖν ἐγώ ἔχω κοινωνός προσλαμβάνω αὐτός ὡς ἐγώ. εἰ δέ τις ἀδικέω σύ ἤ ὀφείλω οὗτος ἐγώ ἐλλογέω· ἐγώ παῦλος γράφω ὁ ἐμός χείρ ἐγώ ἀποτίνω· ἵνα μή λέγω σύ ὅτι καί σεαυτοῦ ἐγώ προσοφείλω. ναί ἀδελφός ἐγώ σύ ὀνίνημι ἐν κύριος· ἀναπαύω ἐγώ ὁ σπλάγχνον ἐν χριστός. πείθω ὁ ὑπακοή σύ γράφω σύ οἶδα ὅτι καί ὑπέρ ὅς λέγω ποιέω. ἅμα δέ καί ἑτοιμάζω ἐγώ ξενία ἐλπίζω γάρ ὅτι διά ὁ προσευχή ὑμεῖς χαρίζομαι σύ. ἀσπάζομαι σύ ἐπαφρᾶς ὁ συναιχμάλωτος ἐγώ ἐν χριστός ἰησοῦς μᾶρκος ἀρίσταρχος δημᾶς λουκᾶς ὁ συνεργός ἐγώ. ὁ χάρις ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός μετά ὁ πνεῦμα ὑμός.