λόγος κύριος ὅς γίγνομαι πρός σοφονια ὁ ὁ χω υἱός γοδολιου ὁ αμαριου ὁ εζεκιου ἐν ἡμέρα ιωσιου υἱός αμων βασιλεύς ιουδα. ἐκλείπω ἐκλίπω πᾶς ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ λέγω κύριος ἐκλίπω ἄνθρωπος καί κτῆνος ἐκλίπω ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ἐξαρῶ ὁ ἄνθρωπος ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ λέγω κύριος. καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί ιουδας καί ἐπί πᾶς ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί ἐξαρῶ ἐκ ὁ τόπος οὗτος ὁ ὄνομα ὁ βααλ καί ὁ ὄνομα ὁ ἱερεύς καί ὁ προσκυνέω ἐπί ὁ δῶμα ὁ στρατιά ὁ οὐρανός καί ὁ ὀμνύω κατά ὁ κύριος καί ὁ ὀμνύω κατά ὁ βασιλεύς αὐτός καί ὁ ἐκκλίνοντας ἀπό ὁ κύριος καί ὁ μή ζητήσαντας ὁ κύριος καί ὁ μή ἀντεχομένος ὁ κύριος. εὐλαβέομαι ἀπό πρόσωπον κύριος ὁ θεός δίοτι ἐγγύς ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ὅτι ἡτοίμακα κύριος ὁ θυσία αὐτός ἡγίακεν ὁ κλητός αὐτός. καί εἰμί ἐν ἡμέρα θυσία κύριος καί ἐκδικέω ἐπί ὁ ἄρχων καί ἐπί ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ἐπί πᾶς ὁ ἐνδεδυμένους ἐνδύματα ἀλλότρια· καί ἐκδικέω ἐπί πᾶς ἐμφανής ἐπί ὁ πρόπυλον ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὁ πληρέω ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός αὐτός ἀσέβεια καί δόλος. καί εἰμί ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω κύριος φωνή κραυγή ἀπό πύλη ἀποκεντέω καί ὀλολυγμός ἀπό ὁ δεύτερος καί συντριμμός μέγας ἀπό ὁ βουνός. θρηνήω ὁ κατοικέω ὁ κατακεκομμένη ὅτι ὁμοιόω πᾶς ὁ λαός χανααν ἐξωλεθρεύθησαν πᾶς ὁ ἐπηρμένοι ἀργυρίῳ. καί εἰμί ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἐξερευνάω ὁ ιερουσαλημ μετά λύχνος καί ἐκδικέω ἐπί ὁ ἀνήρ ὁ καταφρονέω ἐπί ὁ φυλάγμας αὐτός ὁ λέγω ἐν ὁ καρδία αὐτός οὐ μή ἀγαθοποιέω κύριος οὐδ ’ οὐ μή κακώσω καί εἰμί ὁ δύναμις αὐτός εἰς διαρπαγή καί ὁ οἶκοι αὐτός εἰς ἀφανισμός καί οἰκοδομήσουσις οἰκία καί οὐ μή κατοικήω ἐν αὐτός καί καταφυτεύσου ἀμπελῶνω καί οὐ μή πίνω ὁ οἶνος αὐτός. ὅτι ἐγγύς ὁ ἡμέρα κύριος ὁ μέγας ἐγγύς καί ταχύς σφόδρα·ς φωνή ἡμέρα κύριος πικρός καί σκληρός τέτοκτος δυνατός. ἡμέρα ὀργή ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἡμέρα θλῖψις καί ἀνάγκη ἡμέρα ἀωρία καί ἀφανισμός ἡμέρα σκότος καί γνόφος ἡμέρα νεφέλη καί ὁμίχλη ἡμέρα σάλπιγξ καί κραυγή ἐπί ὁ πόλις ὁ ὀχυρά καί ἐπί ὁ γωνία ὁ ὑψηλή. καί ἐκθλίψω ὁ ἄνθρωπος καί πορεύομαι ὡς τυφλός ὅτι ὁ κύριος ἐξήμαρτον· καί ἐκχεέω ὁ αἷμα αὐτός ὡς χοῦς καί ὁ σάρξ αὐτός ὡς βόλβιτος. καί ὁ ἀργύριον αὐτός καί ὁ χρυσίον αὐτός οὐ μή δύναμαι ἐξαιρέω αὐτός ἐν ἡμέρα ὀργή κύριος καί ἐν πῦρ ζήλος αὐτός καταναλωθήσεται πᾶς ὁ γῆ διότι συντέλεια καί σπουδή ποιέω ἐπί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ. συνάγω καί συνδέθλω ὁ ἔθνος ὁ ἀπαίδευτος πρό ὁ γίγνομαι ὑμεῖς ὡς ἄνθος παραπορευόμενος πρό ὁ ἐπέρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς ὀργή κύριος πρό ὁ ἐπέρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς ἡμέρα θυμός κύριος. ζητήω ὁ κύριος πᾶς ταπεινός γῆς· κρίμα ἐργάζομαι καί δικαιοσύνη ζητέω καί ἀποκρίνεσθε αὐτός ὅπως σκεπαόσ ἐν ἡμέρα ὀργή κύριος. διότι γάζα διηρπασμένη εἰμί καί ἀσκαλών εἰμί εἰς ἀφανισμός καί ἄζωτος μεσημβρία ἐκριφήσετης καί ακκαρων ἐκριζόω. οὐαί ὁ κατοικέω ὁ σχοίνισμα ὁ θάλασσα πάροικος κρητῶν· λόγος κύριος ἐφ ά ὑμεῖς χανααν γῆ ἀλλόφυλος καί ἀπόλλυμι ὑμεῖς ἐκ κατοικίας· καί εἰμί κρήτη νομή ποίμνιον καί μάνδρα πρόβατον καί εἰμί ὁ σχοίνισμα ὁ θάλασσα ὁ καταλοίπος οἶκος ιουδα· ἐπί αὐτός νεμήσονται ἐν ὁ οἶκος ἀσκαλῶνος δείλη καταλύσω ἀπό πρόσωπον υἱός ιουδον ὅτι ἐπέσκεπται αὐτός κύριος ὁ θεός αὐτός καί ἀπέστρεψω ὁ αἰχμαλωσία αὐτός. ἀκούω ὀνειδισμός μωαβ καί κονδυλισμός υἱός αμμων ἐν ὅς ὀνειδίζω ὁ λαός ἐγώ καί μεγαλύνω ἐπί ὁ ὅριον ἐγώ. διά οὗτος ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὁ δύναμις ὁ θεός ισραηλ διότι μωαβ ὡς σοδομα εἰμί καί ὁ υἱός αμμων ὡς γομορρα καί δαμασκός ἐκλελειμμένη ὡς θιμωνιὰ ἅλωνος καί ἠφανισμένη εἰς ὁ αἰῶνα· καί ὁ κατάλοιπος λαός ἐγώ διαρπῶνται αὐτός καί ὁ κατάλοιπος ἔθνος ἐγώ κληρονομέω αὐτός. οὗτος αὐτός ἀντί ὁ ὕβρις αὐτός διότι ὠνείδισαν καί μεγαλύνω ἐπί ὁ κύριος ὁ παντοκράτωρ. ἐπιφανήσω κύριος ἐπί αὐτός καί ἐξολεθρεύω πᾶς ὁ θεός ὁ ἔθνος ὁ γῆ καί προσκυνέω αὐτός ἕκαστος ἐκ ὁ τόπος αὐτός πᾶς ὁ νῆσος ὁ ἔθνος. καί σύ αἰθίοψ τραυματία ῥομφαία ἐγώ εἰμί. καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός ἐπί βορράω καί ἀπόλλυμι ὁ ἀσσύριος καί τίθημι ὁ νινευη εἰς ἀφανισμός ἄνυδρος ὡς ἔρημον· καί νεμήσω ἐν μέσος αὐτός ποίμνια καί πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ καί χαμαιλέοντες καί ἐχῖνοι ἐν ὁ φατνῶμα αὐτός κοιτασθήσονται καί θηρίον φωνέω ἐν ὁ διορύγμασις αὐτός κόραξ ἐν ὁ πυλών αὐτός διότι κέδρος ὁ ἀνάστημα αὐτός. οὗτος ὁ πόλις ὁ φαυλίστρια ὁ κατοικέω ἐπί ἐλπίς ὁ λέγω ἐν καρδία αὐτός ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί μετά ἐγώ ἔτι. πῶς γίγνομαι εἰς ἀφανισμός νομὴ θηρίων· πᾶς ὁ διαπορεύομαι διά αὐτός συριέω καί κινέω ὁ χείρ αὐτός. ὦ ὁ ἐπιφανής καί ἀπολελυτρωμένη ὁ πόλις ὁ περιστερά· οὐ εἰσήκουσεν φωνή οὐ δέχομαι παιδεία ἐπί ὁ κύριος οὐ πείθω καί πρός ὁ θεός αὐτός οὐ ἐγγίζω. ὁ ἄρχων αὐτός ἐν αὐτός ὡς λέων ὠρυόμενοι· ὁ κριτής αὐτός ὡς λύκος ὁ ἀραβία οὐ ὑπελίποντο εἰς ὁ πρωί· ὁ προφήτης αὐτός πνευματοφόρος ἀνήρ καταφρονηταί· ὁ ἱερεύς αὐτός βεβηλόω ὁ ἅγιος καί ἀσεβοῦ νόμος. ὁ δέ κύριος δίκαιος ἐν μέσος αὐτός καί οὐ μή ποιέω ἄδικον· πρωί πρωί δίδωμι κρίμα αὐτός εἰς φῶς καί οὐ ἀπεκρύβη καί οὐ γιγνώσκω ἀδικία ἐν ἀπαιτήσις καί οὐ εἰς νεῖκος ἀδικία. ἐν διαφθορά κατέσπασα ὑπερήφανος ἠφανίσθησαν γωνία αὐτῶν· ἐξερημόω ὁ ὁδός αὐτός ὁ παράπαν ὁ μή διοδεύειν· ἐκλείπω ὁ πόλις αὐτός παρά ὁ μηδείς ὑπάρχω μηδέ κατοικέω. λέγω πλήν φοβεῖσθέ ἐγώ καί δέχομαι παιδεία καί οὐ μή ἐξολεθρεύομαι ἐκ ὀφθαλμός αὐτός πᾶς ὅσος ἐξεδίκησα ἐπί αὐτήν· ἑτοιμάζου ὄρθρισον διέφθαρται πᾶς ὁ ἐπιφυλλὶς αὐτός. διά οὗτος ὑπόμεινός ἐγώ λέγω κύριος εἰς ἡμέρα ἀνάστασις ἐγώ εἰς μαρτύριον· διότι ὁ κρίμα ἐγώ εἰς συναγωγή ἔθνος ὁ εἰσδέξασθαι βασιλεύς ὁ ἐκχέω ἐπί αὐτός πᾶς ὀργή θυμός μου· διότι ἐν πῦρ ζήλος ἐγώ καταναλωθήσεται πᾶς ὁ γῆ. ὅτι τότε μεταστρέφω ἐπί λαός γλῶσσα εἰς γενεά αὐτός ὁ ἐπικαλέω πᾶς ὁ ὄνομα κύριος ὁ δουλεύω αὐτός ὑπό ζυγόν εἷς. ἐκ πέρας ποταμός αἰθιοπία φέρω θυσία ἐγώ. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ μή καταισχυόν ἐκ πᾶς ὁ ἐπιτήδευμα σύ ὅς ἠσέβηω εἰς ἐμέ· ὅτι τότε περιελέω ἀπό σύ ὁ φαυλίσματα ὁ ὕβρις σύ καί οὐκέτι μή προσθῇς ὁ μεγαλαυχέω ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἅγιον ἐγώ. καί ὑπολείψομαι ἐν σύ λαός πραῢν καί ταπεινός καί εὐλαβηθήσονται ἀπό ὁ ὄνομα κύριος ὁ κατάλοιπος ὁ ισραηλ καί οὐ ποιέω ἀδικία καί οὐ λαλέω μάταιος καί οὐ μή εὑρίσκω ἐν ὁ στόμα αὐτός γλῶσσα δολία διότι αὐτός νεμήσω καί κοιτασθήσονμαι καί οὐ εἰμί ὁ ἐκφοβάω αὐτός. χαίρω σφόδρα θυγάτηρ σιων κήρυσσω θυγάτηρ ιερουσαλημ· εὐφραίνω καί κατατέρπον ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ θυγάτηρ ιερουσαλημ. περιεῖλεν κύριος ὁ ἀδικήματός σύ λελύτρωταί σύ ἐκ χείρ ἐχθρός σου· βασιλεύς ισραηλ κύριος ἐν μέσος σύ οὐ ὁράω κακός οὐκέτι. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω κύριος ὁ ιερουσαλημ θαρσέω σιων μή παρείσθωσαν ὁ χείρ σου· κύριος ὁ θεός σύ ἐν σύ δυνατός σῴζω σύ ἐπάκω ἐπί σύ εὐφροσύνη καί καινίζω σύ ἐν ὁ ἀγαπάω αὐτός καί εὐφρανθήσεται ἐπί σύ ἐν τέρψος ὡς ἐν ἡμέρα ἑορτή. καί συνάγω ὁ συντετριμμένους· οὐαί τίς λαμβάνω ἐπί αὐτός ὀνειδισμόν; ἰδοὺ ἐγώ ποιέω ἐν σύ ἕνεκα σύ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω κύριος καί σῴζω ὁ ἐκπεπιεσμένη καί ὁ ἀπωσμένην· εἰσδέχομαι καί θήσομαι αὐτός εἰς καύχημα καί ὀνομαστός ἐν πᾶς ὁ γῆ. καί καταισχυνθήσω ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὅταν καλῶς ὑμεῖς ποιέω καί ἐν ὁ καιρός ὅταν εἰσδέξω ὑμᾶς· διότι δίδωμι ὑμεῖς ὀνομαστός καί εἰς καύχημα ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ ἐν ὁ ἐπιστρέφω ἐγώ ὁ αἰχμαλωσία ὑμεῖς ἐνώπιον ὑμεῖς λέγω κύριος.