λῆμμα λόγος κύριος ἐπί ὁ ισραηλ ἐν χείρ ἄγγελος αὐτοῦ· τίθημι δή ἐπί ὁ καρδία ὑμεῖς. ἀγαπάω σύ λέγω κύριος. καί λέγω ἐν τίς ἀγαπάω ἡμᾶς; οὐ ἀδελφός εἰμί ησαυ ὁ ιακωβ; λέγω κύριος· καί ἀγαπάω ὁ ιακωβ ὁ δέ ησαυ μισέω καί ἔταξα ὁ ὅριον αὐτός εἰς ἀφανισμός καί ὁ κληρονομία αὐτός εἰς δόμα ἔρημος. διότι λέγω ὁ ιδουμαῖος κατέστραπται καί ἐπιστρέψωμεν καί ἀνοικοδομήσωμεν ὁ ἐρήμους· ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ αὐτός οἰκοδομήσω καί ἐγώ καταστρέψω· καί ἐπικληθήσεται αὐτός ὅριον ἀνομία καί λαός ἐφ ά ὅς παρατέτακται κύριος ἕως αἰών. καί ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ὁράω καί ὑμεῖς λέγω ἐμεγαλύνω κύριος ὑπεράνω ὁ ὅριον ὁ ισραηλ. υἱός δοξάζω πατήρ καί δοῦλος ὁ κύριος αὐτός. καί εἰ πατήρ εἰμί ἐγώ ποῦ εἰμί ὁ δόξα μου; καί εἰ κύριος εἰμί ἐγώ ποῦ εἰμί ὁ φόβος μου; λέγω κύριος παντοκράτωρ. σύ ὁ ἱερεύς ὁ φαυλίζω ὁ ὄνομα μου· καί λέγω ἐν τίς φαυλίω ὁ ὄνομα σου; προσάγω πρός ὁ θυσιαστήριον ἐγώ ἄρτος ἠλισγημένος. καί λέγω ἐν τίς ἠλισγήζα αὐτούς; ἐν ὁ λέγω ὑμεῖς τράπεζα κύριος ἐξουδενωμένη εἰμί καί ὁ ἐπιτιθέμενα βρῶμα ἐξουδενωμένα. διότι ἐάν προσαγάγω τυφλός εἰς θυσία οὐ κακόν; καί ἐάν προσαγάγω χωλός ἤ ἄρρωστος οὐ κακόν; προσάγω δή αὐτός ὁ ἡγουμένῳ σύ εἰ προσδέχομαι αὐτός εἰ λαμβάνω πρόσωπον σύ λέγω κύριος παντοκράτωρ. καί νῦν ἐξιλάσκομαι ὁ πρόσωπον ὁ θεός ὑμεῖς καί δέω αὐτοῦ· ἐν χείρ ὑμεῖς γίγνομαι ταῦτα· εἰ λήμψω ἐκ ὑμεῖς πρόσωπον ὑμῶν; λέγω κύριος παντοκράτωρ. διότι καί ἐν ὑμεῖς συγκλεισθήσω θύρα καί οὐ ἀνάψω ὁ θυσιαστήριον ἐγώ δωρεάν· οὐ εἰμί ἐγώ θέλημα ἐν ὑμεῖς λέγω κύριος παντοκράτωρ καί θυσία οὐ προσδέχομαι ἐκ ὁ χείρ ὑμεῖς. διότι ἀπα ά ἀνατολή ἥλιος ἕως δυσμή ὁ ὄνομα ἐγώ δοξάζω ἐν ὁ ἔθνος καί ἐν πᾶς τόπος θυμίαμα προσάγομαι ὁ ὄνομα ἐγώ καί θυσία καθαρός διότι μέγας ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ ἔθνος λέγω κύριος παντοκράτωρ. σύ δέ βεβηλόω αὐτός ἐν ὁ λέγω ὑμεῖς τράπεζα κύριος ἀλισγάω εἰμί καί ὁ ἐπιτιθέμενα ἐξουδένομαι βρῶμα αὐτός. καί λέγω οὗτος ἐκ κακοπάθεια εἰμί καί ἐξεφύσησα αὐτός λέγω κύριος παντοκράτωρ·(ς) καί εἰσεφέρω ἁρπάγματα καί ὁ χωλὰ καί ὁ ἐνοχλούμενα·ς καί ἐάν φέρω ὁ θυσία εἰ προσδέχομαι αὐτός ἐκ ὁ χείρ ὑμῶν; λέγω κύριος παντοκράτωρ. καί ἐπικατάρατος ὅς εἰμί δυνατός καί ὑπάρχω ἐν ὁ ποίμνιον αὐτός ἄρσην καί εὐχή αὐτός ἐπί αὐτός καί θύω διαφθείρω ὁ κυρίῳ· διότι βασιλεύς μέγας ἐγώ εἰμί λέγω κύριος παντοκράτωρ καί ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπιφανής ἐν ὁ ἔθνος. καί νῦν ὁ ἐντολή οὗτος πρός ὑμεῖς ὁ ἱερεῖς· ἐάν μή ἀκούω καί ἐάν μή θῆμαι εἰς ὁ καρδία ὑμεῖς ὁ δίδωμι δόξα ὁ ὄνομα ἐγώ λέγω κύριος παντοκράτωρ καί ἐξαποστέλλω ἐφ ά ὑμεῖς ὁ κατάρα καί ἐπικαταράομαι ὁ εὐλογία ὑμεῖς καί καταράσω αὐτήν· καί διασκεδάζω ὁ εὐλογία ὑμεῖς καί οὐ εἰμί ἐν ὑμεῖς ὅτι ὑμεῖς οὐ τίθομαι εἰς ὁ καρδία ὑμεῖς. ἰδοὺ ἐγώ ἀφορίζω ὑμεῖς ὁ ὦμος καί σκορπιῶ ἤνυστρω ἐπί ὁ πρόσωπον ὑμεῖς ἤνυστρον ἑορτός ὑμεῖς καί λήμψω ὑμεῖς εἰς ὁ αὐτό·(ς) καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ ἐξαπέσταλκα πρός ὑμεῖς ὁ ἐντολή οὗτος ὁ εἰμί ὁ διαθήκη ἐγώ πρός ὁ λευίτης λέγω κύριος παντοκράτωρ. ὁ διαθήκη ἐγώ εἰμί μετά αὐτός ὁ ζωή καί ὁ εἰρήνη καί δίδωμι αὐτός ἐν φόβος φοβεῖσθαί ἐγώ καί ἀπό πρόσωπον ὄνομα ἐγώ στέλλω αὐτός. νόμος ἀλήθεια εἰμί ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ἀδικία οὐ εὑρίσκω ἐν χεῖλος αὐτοῦ· ἐν εἰρήνη κατευθύνω πορεύομαι μετά ἐγώ καί πολύς ἐπιστρέφω ἀπό ἀδικία. ὅτι χεῖλος ἱερέως φυλάξω γνῶσις καί νόμος ἐκζητήσω ἐκ στόμα αὐτός διότι ἄγγελος κύριος παντοκράτορος εἰμί. σύ δέ ἐξεκλίνατε ἐκ ὁ ὁδός καί πολύς ἀσθενήζω ἐν νόμος διεφθείρατος ὁ διαθήκη ὁ λευι λέγω κύριος παντοκράτωρ. κἀ γὼ δίδωμι ὑμεῖς ἐξουδενωμένους καί παρειμένων εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ἀνθ ά ὅς ὑμεῖς οὐ ἐφυλάξασθε ὁ ὁδός ἐγώ ἀλλά ἐλαμβάνω πρόσωπον ἐν νόμος. οὐ θεός εἷς κτίζω ὑμᾶς; οὐχί πατήρ εἷς πᾶς ὑμῶν; τίς ὅτι ἐγκατελίπω ἕκαστος ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ βεβηλόω ὁ διαθήκη ὁ πατήρ ὑμῶν; ἐγκατελείφθη ιους καί βδέλυγμα γίγνομαι ἐν ὁ ισραηλ καί ἐν ιερουσαλημ διότι ἐβεβήλωσεν ιουδος ὁ ἅγιος κύριος ἐν ὅς ἀγαπάω καί ἐπετήδευσεν εἰς θεός ἀλλότριος. ἐξολεθρεύω κύριος ὁ ἄνθρωπος ὁ ποιέω οὗτος ἕως καί ταπεινόω ἐκ σκηνωμάτων ιακωβ καί ἐκ προσαγόντων θυσία ὁ κύριος παντοκράτωρ. καί οὗτος ὅς μισέω ἐποιεῖτε· ἐκαλύπτω δάκρυον ὁ θυσιαστήριον κύριος καί κλαυθμός καί στεναγμῷ ἐκ κόπος. ἔτι ἄξιος ἐπιβλέπω εἰς θυσία ἤ λαμβάνω δεκτός ἐκ ὁ χείρ ὑμῶν; καί λέγω ἕνεκα τίνος; ὅτι κύριος διαμαρτύρομαι ἀνά μέσος σύ καί ἀνά μέσος γυνή νεότης σύ ὅς ἐγκαταλείπω καί αὐτός κοινωνός σύ καί γυνή διαθήκη σύ. καί οὐ ἄλλος ποιέω καί ὑπόλειμμα πνεῦμα αὐτός. καί λέγω τίς ἄλλος ἀλλά ἤ σπέρμα ζητέω ὁ θεός;ς καί φυλάξασθε ἐν ὁ πνεῦμα ὑμεῖς καί γυνή νεότης σύ μή ἐγκαταλίπῃς· ἀλλά ἐάν μισέω ἐξαποστείλῃς λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ισραηλ καί καλύπτω ἀσέβεια ἐπί ὁ ἐνθυμήματον σύ λέγω κύριος παντοκράτωρ. καί φυλάξασθε ἐν ὁ πνεῦμα ὑμεῖς καί οὐ μή ἐγκαταλίπητε. ὁ παροξύνω ὁ θεός ἐν ὁ λόγος ὑμεῖς καί λέγω ἐν τίς παρωξύναμεν αὐτόν; ἐν ὁ λέγω ὑμεῖς πᾶς ποιέω πονηρός καλός ἐνώπιον κύριος καί ἐν αὐτός αὐτός εὐδόκησεν· καί ποῦ εἰμί ὁ θεός ὁ δικαιοσύνης; ἰδοὺ ἐγώ ἐξαποστέλλω ὁ ἄγγελος ἐγώ καί ἐπιβλέψεται ὁδός πρό πρόσωπον ἐγώ καί ἐξαίφνης ἥκω εἰς ὁ ναός ἑαυτοῦ κύριος ὅς ὑμεῖς ζητέω καί ὁ ἄγγελος ὁ διαθήκη ὅς ὑμεῖς θέλετε· ἰδοὺ ἔρχομαι λέγω κύριος παντοκράτωρ. καί τις ὑπομενέω ἡμέρα εἴσοδος αὐτοῦ; ἤ τίς ὑποστήσομαι ἐν ὁ ὀπτασία αὐτοῦ; διότι αὐτός εἰσπορεύομαι ὡς πῦρ χωνευτήριος καί ὡς πόα πλύνω. καί καθιεῖται χωνεύω καί καθαρίζω ὡς ὁ ἀργύριον καί ὡς ὁ χρυσίον· καί καθαρίσω ὁ υἱός λευι καί χεέω αὐτός ὡς ὁ χρυσίον καί ὡς ὁ ἀργύριον· καί εἰμί ὁ κύριος προσάγω θυσία ἐν δικαιοσύνη. καί ἀρέω ὁ κύριος θυσία ιουδα καί ιερουσαλημ καθώς ὁ ἡμέρα ὁ αἰών καί καθώς ὁ ἔτος ὁ ἔμπροσθεν. καί προσάσσω πρός ὑμεῖς ἐν κρίσις καί εἰμί μάρτυς ταχύς ἐπί ὁ φαρμακός καί ἐπί ὁ μοιχαλίς καί ἐπί ὁ ὀμνύω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί ψεῦδος καί ἐπί ὁ ἀποστερέω μισθός μισθωτόω καί ὁ καταδυναστεύω χήρα καί ὁ κονδυλίζω ὀρφανός καί ὁ ἐκκλίνοντας κρίσις προσηλύτης καί ὁ μή φοβουμένος ἐγώ λέγω κύριος παντοκράτωρ. διότι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί οὐ ἠλλοίωμαι· καί ὑμεῖς υἱός ιακωβ οὐ ἀπέχω ἀπό ὁ ἀδικία ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐξεκλίνατε νόμιμά ἐγώ καί οὐ ἐφυλάξασθε. ἐπιστρέφω πρός ἐγώ καί ἐπιστραφήσω πρός ὑμεῖς λέγω κύριος παντοκράτωρ. καί λέγω ἐν τίς ἐπιστρέψωμεν; εἰ πτερνιέω ἄνθρωπος θεόν; διότι σύ πτερνίζω ἐγώ. καί λέγω ἐν τίς ἐπτερνίκαμέν σε; ὅτι ὁ ἐπιδέκατα καί ὁ ἀπαρχή μετά ὑμεῖς εἰσιν· καί ἀποβλέπω ὑμεῖς ἀποβλέπω καί ἐγώ ὑμεῖς πτερνίζετε· ὁ ἔθνος συντελέω. καί εἰσηνέγκατε πᾶς ὁ ἐκφόριον εἰς ὁ θησαυρός καί ἐν ὁ οἶκος αὐτός εἰμί ὁ διαρπαγή αὐτός. ἐπισκέπτομαι δή ἐν οὗτος λέγω κύριος παντοκράτωρ ἐάν μή ἀνοίγνυμι ὑμεῖς ὁ καταρράκτας ὁ οὐρανός καί ἐκχέω ὑμεῖς ὁ εὐλογία ἐγώ ἕως ὁ ἱκανωθῆναι· καί διαστελέω ὑμεῖς εἰς βρῶσις καί οὐ μή διαφθείρω ὑμεῖς ὁ καρπός ὁ γῆ καί οὐ μή ἀσθενήω ὑμεῖς ὁ ἄμπελος ὁ ἐν ὁ ἀγρός λέγω κύριος παντοκράτωρ. καί μακαριοῦ ὑμεῖς πᾶς ὁ ἔθνος διότι εἰμί ὑμεῖς γῆ θελητός λέγω κύριος παντοκράτωρ. ἐβαρύνατε ἐπί ἐγώ ὁ λόγος ὑμεῖς λέγω κύριος καί λέγω ἐν τίς κατελαλήνα κατά σοῦ; λέγω μάταιος ὁ δουλεύω θεός καί τίς πολύς ὅτι ἐφυλάξαμεν ὁ φυλάγμας αὐτός καί διότι ἐπορεύθη ἱκέτης πρό πρόσωπον κύριος παντοκράτορος; καί νῦν ἡμεῖς μακαρίζω ἀλλότριος καί ἀνοικοδομοῦνται πᾶς ποιέω ἄνομος καί ἀνθίστημι θεός καί σώζω. οὗτος κατελάλησαν ὁ φοβέω ὁ κύριος ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτοῦ· καί προσέσχεν κύριος καί εἰσήκουσεν καί γράφω βιβλίον μνημοσύνομαι ἐνώπιον αὐτός ὁ φοβέω ὁ κύριος καί εὐλαβουμένος ὁ ὄνομα αὐτός. καί εἰμί ἐγώ λέγω κύριος παντοκράτωρ εἰς ἡμέρα ὅς ἐγώ ποιέω εἰς περιποίησις καί αἱρετιῶ αὐτός ὅς τρόπος αἱρετίζω ἄνθρωπος ὁ υἱός αὐτός ὁ δουλεύω αὐτός. καί ἐπιστραφήσομαι καί ὁράω ἀνά μέσος δίκαιος καί ἀνά μέσος ἀνόμου καί ἀνά μέσος ὁ δουλεύω θεός καί ὁ μή δουλεύω. διότι ἰδοὺ ἡμέρα κύριος ἔρχομαι καίω ὡς κλίβανος καί φλέγω αὐτός καί εἰμί πᾶς ὁ ἀλλογενεύς καί πᾶς ὁ ποιέω ἄνομος καλάμη καί ἀνάψει αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ ἔρχομαι λέγω κύριος παντοκράτωρ καί οὐ μή ὑπολειφθῇ ἐκ αὐτός ῥίζα οὐδέ κλῆμα. καί ἀνατέλλω ὑμεῖς ὁ φοβέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἥλιος δικαιοσύνη καί ἴασις ἐν ὁ πτέρυξις αὐτός καί ἐξελεύσω καί σκιρτήσω ὡς μοσχάριον ἐκ δεσμός ἀνειμένα. καί καταπατήσω ἄνομος διότι εἰμί σποδός ὑποκάτω ὁ πούς ὑμεῖς ἐν ὁ ἡμέρα ὅς ἐγώ ποιέω λέγω κύριος παντοκράτωρ. καί ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω ὑμεῖς ηλια ὁ θεσβίτης πρίν ἔρχομαι ἡμέρα κύριος ὁ μέγας καί ἐπιφανής ὅς ἀποκαθιστάνω καρδία πατήρ πρός υἱός καί καρδία ἄνθρωπος πρός ὁ πλησίον αὐτός μή ἔρχομαι καί πατάσσω ὁ γῆ ἄρδην. μιμνῄσκω νόμος μωυσῆ ὁ δοῦλος ἐγώ καθότι ἐντέλλω αὐτός ἐν χωρηβ πρός πᾶς ὁ ισραηλ προστάγμα καί δικαίωμα.