ῥῆμα ἐκκλησιαστός υἱός δαυιδ βασιλεύς ισραηλ ἐν ιερουσαλημ. ματαιότης ματαιοτήτον εἶπον ὁ ἐκκλησιαστής ματαιότης ματαιοτήτων ὁ πᾶς ματαιότης. τις περισσεία ὁ ἄνθρωπος ἐν πᾶς μόχθος αὐτός ὅς μοχθεῖ ὑπό ὁ ἥλιον; γενεά πορεύομαι καί γενεά ἔρχομαι καί ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών ἵστημι. καί ἀνατέλλω ὁ ἥλιος καί δύνω ὁ ἥλιος καί εἰς ὁ τόπος αὐτός ἕλκει· ἀνατέλλω αὐτός ἐκεῖ πορεύομαι πρός νότος καί κυκλοῖ πρός βορρᾶν·ς κυκλόω κυκλέω πορεύομαι ὁ πνεῦμα καί ἐπί κύκλος αὐτός ἐπιστρέφω ὁ πνεῦμα. πᾶς ὁ χείμαρρος πορεύονται εἰς ὁ θάλασσα καί ὁ θάλασσα οὐ εἰμί ἐμπιμπλαμένη· εἰς τόπος ὅς ὁ χείμαρρος πορεύομαι ἐκεῖ αὐτός ἐπιστρέφω ὁ πορεύομαι. πᾶς ὁ λόγος ἔγκοποι· οὐ δύναμαι ἀνήρ ὁ λαλέω καί οὐ ἐμπλησθήσεται ὀφθαλμός ὁ ὁράω καί οὐ πληρόω οὖς ἀπό ἀκροάσεως. τίς ὁ γίγνομαι αὐτός ὁ γενησόμενον· καί τίς ὁ ποιέω αὐτός ὁ ποιηθησόμενον· καί οὐ εἰμί πᾶς πρόσφατος ὑπό ὁ ἥλιος. ὅς λαλέω καί λέγω ἰδέ οὗτος καινός εἰμί ἤδη γίγνομαι ἐν ὁ αἰών ὁ γίγνομαι ἀπό ἔμπροσθεν ἐγώ. οὐ εἰμί μνήμη ὁ πρότερος καί γε ὁ ἐσχάτοις γίγνομαι οὐ εἰμί αὐτός μνήμη μετά ὁ γενησομένων εἰς ὁ ἔσχατος. ἐγώ ἐκκλησιαστής γίγνομαι βασιλεύς ἐπί ισραηλ ἐν ιερουσαλημ· καί δίδωμι ὁ καρδία ἐγώ ὁ ἐκζητῆζω καί ὁ κατασκέψασθαι ἐν ὁ σοφία περί πᾶς ὁ γίγνομαι ὑπό ὁ οὐρανόν· ὅτι περισπασμός πονηρός δίδωμι ὁ θεός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ περισπᾶσθαι ἐν αὐτός. εἶδον σύν πᾶς ὁ ποίημα ὁ ποιέω ὑπό ὁ ἥλιος καί ἰδοὺ ὁ πᾶς ματαιότης καί προαίρεσις πνεῦμα. διεστραμμένος οὐ δύναμαι ὁ ἐπικοσμάω καί ὑστέρημα οὐ δύναμαι ὁ ἀριθμηθῆναι. λαλέω ἐγώ ἐν καρδία ἐγώ ὁ λέγω ἐγώ ἰδοὺ ἐμιγιγαλύνκω καί προσέθηξ σοφία ἐπί πᾶς ὁ γίγνομαι ἔμπροσθεν ἐγώ ἐν ιερουσαλημ καί καρδία ἐγώ ὁράω πολύς σοφία καί γνῶσις. καί δίδωμι καρδία ἐγώ ὁ γιγνώσκω σοφία καί γνῶσις παραβολή καί ἐπιστήμη γιγνώσκω ὅτι καί γε τοῦτ ’ εἰμί προαίρεσις πνεύματος· ὅτι ἐν πλῆθος σοφία πλῆθος γνῶσις καί ὁ προστίθημι γνῶσις προσθάω ἄλγημα. λέγω ἐγώ ἐν καρδία ἐγώ δεῦρο δή πειράω σύ ἐν εὐφροσύνη καί ἰδέ ἐν ἀγαθῷ· καί ἰδοὺ καί γε οὗτος ματαιότης. ὁ γέλως λέγω περιφορά καί ὁ εὐφροσύνη τίς οὗτος ʽποιεῖς; κατεσκεψάμη ἐν καρδία ἐγώ ὁ ἕλκω εἰς οἶνος ὁ σάρξ ἐγώ καί καρδία ἐγώ ὡδήγησεν ἐν σοφία καί ὁ κρατέω ἐπί ἀφροσύνη ἕως ὅς ὁράω ποῖος ὁ ἀγαθός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὅς ποιέω ὑπό ὁ ἥλιος ἀριθμός ἡμέρα ζωή αὐτός. ἐμεγάλυνα ποίημα ἐγώ ᾠκοδόμησά ἐγώ οἶκος ἐφύτευσά ἐγώ ἀμπελῶνω ἐποίησά ἐγώ κῆπος καί παράδεισος καί φυτεύω ἐν αὐτός ξύλον πᾶς καρποῦ· ἐποίησά ἐγώ κολυμβήθρ ὕδωρ ὁ ποτίζω ἀπ ά αὐτός δρυμός βλαστῶντα ξύλα· κτάομαι δοῦλος καί παιδίσκη καί οἰκογενεῖς ἐγένομαι ἐγώ καί γε κτῆσις βουκολῖος καί ποίμνιον πολύς γίγνομαι ἐγώ ὑπέρ πᾶς ὁ γίγνομαι ἔμπροσθεν ἐγώ ἐν ιερουσαλημ· συνάγω ἐγώ καί γε ἀργύριον καί χρυσίον καί περιουσιασμός βασιλεύς καί ὁ χωρῶν· ἐποίησά ἐγώ ᾄδω καί ᾀδούω καί ἐντρυφήματος υἱός ὁ ἄνθρωπος οἰνοχόος καί οἰνοχόας· καί ἐμιγιγαλύνκω καί προσέθηκα παρά πᾶς ὁ γίγνομαι ἔμπροσθεν ἐγώ ἐν ιερουσαλημ· καί γε σοφία ἐγώ ἵστημι ἐγώ. καί πᾶς ὅς ᾔτησαν ὁ ὀφθαλμός ἐγώ οὐ ὑφεῖλος ἀπ ά αὐτός οὐ ἀπεκώλυσα ὁ καρδία ἐγώ ἀπό πᾶς εὐφροσύνη ὅτι καρδία ἐγώ εὐφράνθη ἐν πᾶς μόχθος ἐγώ καί οὗτος γίγνομαι μερίς ἐγώ ἀπό πᾶς μόχθος ἐγώ. καί ἐπέβλεψα ἐγώ ἐν πᾶς ποιήμασίν ἐγώ ὅς ποιέω ὁ χείρ ἐγώ καί ἐν μόχθος ὅς ἐμόχθησα ὁ ποιέω καί ἰδοὺ ὁ πᾶς ματαιότης καί προαίρεσις πνεῦμα καί οὐ εἰμί περισσεία ὑπό ὁ ἥλιος. καί ἐπέβλεψα ἐγώ ὁ ὁράω σοφία καί περιφορὰν καί ἀφροσύνην· ὅτι τίς ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐπέρχομαι ὀπίσω ὁ βουλή ὁ ὅσος ποιέω αὐτήν; καί ὁράω ἐγώ ὅτι εἰμί περισσεία ὁ σοφία ὑπέρ ὁ ἀφροσύνη ὡς περισσεία ὁ φῶς ὑπέρ ὁ σκότος· ὁ σοφός ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐν κεφαλή αὐτός καί ὁ ἄφρων ἐν σκότος πορεύομαι. καί γιγνώσκω καί γε ἐγώ ὅτι συνάντημα εἷς συναντήσω ὁ πᾶς αὐτός. καί λέγω ἐγώ ἐν καρδία ἐγώ ὡς συνάντημα ὁ ἄφρων καί γε ἐγώ συναντήσετής ἐγώ καί ἵνα τίς ἐσοφισάμην; ἐγώ τότε περισσός λαλέω ἐν καρδία ἐγώ διότι ἄφρων ἐκ περίσσευμα λαλέω ὅτι καί γε οὗτος ματαιότης. ὅτι οὐ εἰμί μνήμη ὁ σοφός μετά ὁ ἄφρων εἰς αἰών καθότι ἤδη ὁ ἡμέρα ὁ ἔρχομαι ὁ πᾶς ἐπελήσθη· καί πῶς ἀποθνῄσκω ὁ σοφός μετά ὁ ἄφρονος; καί μισέω σύν ὁ ζωή ὅτι πονηρός ἐπί ἐγώ ὁ ποίημα ὁ ποιέω ὑπό ὁ ἥλιος ὅτι ὁ πᾶς ματαιότης καί προαίρεσις πνεῦμα. καί μισέω ἐγώ σύν πᾶς μόχθος ἐγώ ὅς ἐγώ μοχθῶ ὑπό ὁ ἥλιος ὅτι ἀφίω αὐτός ὁ ἄνθρωπος ὁ γίγνομαι μετά ἐμέ· καί τίς οἶδα εἰ σοφός εἰμί ἤ ἄφρων; καί ἐξουσιάζεται ἐν πᾶς μόχθος ἐγώ ὅς ἐμόχθησα καί ὅς ἐσοφισάμην ὑπό ὁ ἥλιος. καί γε οὗτος ματαιότης. καί ἐπιστρέφω ἐγώ ὁ ἀποτάσσω ὁ καρδία ἐγώ ἐπί πᾶς ὁ μόχθος ὅς ἐμόχθησα ὑπό ὁ ἥλιος ὅτι εἰμί ἄνθρωπος ὅς μόχθος αὐτός ἐν σοφία καί ἐν γνῶσις καί ἐν ἀνδρεία καί ἄνθρωπος ὅς οὐ ἐμόχθησεν ἐν αὐτός δίδωμι αὐτός μερίς αὐτός. καί γε οὗτος ματαιότης καί πονηρία μέγας. ὅτι τίς γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος ἐν πᾶς μόχθος αὐτός καί ἐν προαιρέσει καρδία αὐτός ὅς αὐτός μοχθέω ὑπό ὁ ἥλιον; ὅτι πᾶς ὁ ἡμέρα αὐτός ἀλγημάτων καί θυμός περισπασμός αὐτός καί γε ἐν νύξ οὐ κοιμάω ὁ καρδία αὐτός. καί γε οὗτος ματαιότης εἰμί. οὐ εἰμί ἀγαθός ἐν ἀνθρώπῳ· ὅς ἐσθίω καί ὅς πίνω καί ὅς δείκνυμι ὁ ψυχή αὐτός ἀγαθός ἐν μόχθος αὐτός. καί γε οὗτος ὁράω ἐγώ ὅτι ἀπό χείρ ὁ θεός ἐστιν· ὅτι τίς ἐσθίω καί τίς φαίνω παρέξ αὐτοῦ; ὅτι ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀγαθός πρό πρόσωπον αὐτός δίδωμι σοφία καί γνῶσις καί εὐφροσύνην· καί ὁ ἁμαρτάνοντι δίδωμι περισπασμός ὁ προστίθημι καί ὁ συνάγω ὁ δίδωμι ὁ ἀγαθός πρό πρόσωπον ὁ θεοῦ· ὅτι καί γε οὗτος ματαιότης καί προαίρεσις πνεῦμα. ὁ πᾶς χρόνος καί καιρός ὁ πᾶς πρᾶγμα ὑπό ὁ οὐρανός. καιρός ὁ τίκτω καί καιρός ὁ ἀποθνῄσκω καιρός ὁ φυτεύω καί καιρός ὁ ἐκτῖλαι πεφυτευμένον καιρός ὁ ἀποκτείνω καί καιρός ὁ ἰάομαι καιρός ὁ καθαιρέω καί καιρός ὁ οἰκοδομέω καιρός ὁ κλαίω καί καιρός ὁ γελάζω καιρός ὁ κόψασθαι καί καιρός ὁ ὀρχέομαι καιρός ὁ βάλλω λίθος καί καιρός ὁ συνάγω λίθος καιρός ὁ περιλαμβάνω καί καιρός ὁ μακρύνω ἀπό περιλήμψις καιρός ὁ ζητέω καί καιρός ὁ ἀπόλλυμι καιρός ὁ φυλάσσω καί καιρός ὁ ἐκβάλλω καιρός ὁ ῥήγνυμι καί καιρός ὁ ῥάπτω καιρός ὁ σιγάω καί καιρός ὁ λαλέω καιρός ὁ φιλέω καί καιρός ὁ μισέω καιρός πόλεμος καί καιρός εἰρήνη. τις περισσεία ὁ ποιέω ἐν ὅς αὐτός μοχθεῖ; ὁράω σύν ὁ περισπασμός ὅς δίδωμι ὁ θεός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ περισπᾶσθαι ἐν αὐτός. σύν ὁ πᾶς ποιέω καλός ἐν καιρός αὐτός καί γε σύν ὁ αἰών δίδωμι ἐν καρδία αὐτός ὅπως μή εὑρίσκω ὁ ἄνθρωπος ὁ ποίημα ὅς ποιέω ὁ θεός ἀπ ά ἀρχή καί μέχρι τέλος. γιγνώσκω ὅτι οὐ εἰμί ἀγαθός ἐν αὐτός εἰ μή ὁ εὐφραίνω καί ὁ ποιέω ἀγαθός ἐν ζωή αὐτοῦ· καί γε πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐσθίω καί πίνω καί ὁράω ἀγαθός ἐν πᾶς μόχθος αὐτός δόμα θεός εἰμί. γιγνώσκω ὅτι πᾶς ὅσος ποιέω ὁ θεός αὐτός εἰμί εἰς ὁ αἰῶνα· ἐπί αὐτός οὐ εἰμί προστίθημι καί ἀπ ά αὐτός οὐ εἰμί ἀφαιρέω καί ὁ θεός ποιέω ἵνα φοβηθῶ ἀπό πρόσωπον αὐτός. ὁ γίγνομαι ἤδη εἰμί καί ὅσος ὁ γίγνομαι ἤδη γίγνομαι καί ὁ θεός ζητήζω ὁ διώκω. καί ἔτι ὁράω ὑπό ὁ ἥλιος τόπος ὁ κρίσις ἐκεῖ ὁ ἀσεβής καί τόπος ὁ δίκαιος ἐκεῖ ὁ ἀσεβής. λέγω ἐγώ ἐν καρδία ἐγώ σύν ὁ δίκαιος καί σύν ὁ ἀσεβής κρίνω ὁ θεός ὅτι καιρός ὁ πᾶς πρᾶγμα καί ἐπί πᾶς ὁ ποιήμα. ἐκεῖ λέγω ἐγώ ἐν καρδία ἐγώ περί λαλιά υἱός ὁ ἄνθρωπος ὅτι διακρίνω αὐτός ὁ θεός καί ὁ δείκνυμι ὅτι αὐτός κτῆνος εἰμί καί γε αὐτός. ὅτι συνάντημα υἱός ὁ ἄνθρωπος καί συνάντημα ὁ κτήνος συνάντημα εἷς αὐτοῖς· ὡς ὁ θάνατος οὗτος οὕτω(ς) ὁ θάνατος οὗτος καί πνεῦμα εἷς ὁ πᾶσιν· καί τίς περισσεύω ὁ ἄνθρωπος παρά ὁ κτῆνος; οὐδείς ὅτι ὁ πᾶς ματαιότης. ὁ πᾶς πορεύομαι εἰς τόπος ἕνα· ὁ πᾶς γίγνομαι ἀπό ὁ χοός καί ὁ πᾶς ἐπιστρέφω εἰς ὁ χοῦν· καί τίς οἶδα πνεῦμα υἱός ὁ ἄνθρωπος εἰ ἀναβαίνω αὐτός εἰς ἄνω καί πνεῦμα ὁ κτήνος εἰ καταβαίνω αὐτός κάτω εἰς γῆν; καί ὁράω ὅτι οὐ εἰμί ἀγαθός εἰ μή ὅς εὐφρανθήσεται ὁ ἄνθρωπος ἐν ποίημα αὐτός ὅτι αὐτός μερίς αὐτοῦ· ὅτι τίς ἄγω αὐτός ὁ ὁράω ἐν ὅς ἄν γίγνομαι μετά αὐτόν;(ς) καί ἐπιστρέφω ἐγώ καί ὁράω σύν πᾶς ὁ συκοφαντία ὁ γίγνομαι ὑπό ὁ ἥλιον· καί ἰδοὺ δάκρυον ὁ συκοφαντουμένος καί οὐ εἰμί αὐτός παρακαλέω καί ἀπό χείρ συκοφαντούντων αὐτός ἰσχύς καί οὐ εἰμί αὐτός παρακαλέω. καί ἐπῄνεσα ἐγώ σύν ὁ θνήσκω ὁ ἤδη ἀποθνήσκω ὑπέρ ὁ ζῶ ὅσος αὐτός ζῶ ἕως ὁ νῦν· καί ἀγαθός ὑπέρ ὁ δύο οὗτος ὅστις οὔπω γίγνομαι ὅς οὐ ὁράω σύν ὁ ποίημα ὁ πονηρός ὁ ποιέω ὑπό ὁ ἥλιος. καί εἶδον ἐγώ σύν πᾶς ὁ μόχθος καί σύν πᾶς ἀνδρεία ὁ ποιήματος ὅτι αὐτός ζῆλος ἀνήρ ἀπό ὁ ἑταῖρος αὐτοῦ· καί γε οὗτος ματαιότης καί προαίρεσις πνεῦμα. ὁ ἄφρων περιλαμβάνω ὁ χείρ αὐτός καί ἐσθίω ὁ σάρξ αὐτός. ἀγαθός πλήρωμα δρακός ἀναπαύσις ὑπέρ πλήρωμα δύο δρακάω μόχθος καί προαίρεσις πνεῦμα. καί ἐπιστρέφω ἐγώ καί ὁράω ματαιότης ὑπό ὁ ἥλιος. εἰμί εἷς καί οὐ εἰμί δεύτερος καί γε υἱός καί ἀδελφός οὐ εἰμί αὐτῷ· καί οὐ εἰμί περασμός ὁ πᾶς μόχθος αὐτός καί γε ὀφθαλμός αὐτός οὐ ἐμπίπλαται πλοῦτος. καί τίς ἐγώ μοχθῶ καί στερίσκω ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ἀγαθωσύνης; καί γε οὗτος ματαιότης καί περισπασμός πονηρός εἰμί. ἀγαθός ὁ δύο ὑπέρ ὁ εἷς ὅς εἰμί αὐτός μισθός ἀγαθός ἐν μόχθος αὐτῶν· ὅτι ἐάν πίπτω ὁ εἷς ἐγείρω ὁ μέτοχος αὐτός καί οὐαί αὐτός ὁ εἷς ὅταν πίπτω καί μή εἰμί δεύτερος ὁ ἐγείρω αὐτός. καί γε ἐάν κοιμηίημθ δύο καί θέρμη αὐτοῖς· καί ὁ εἷς πῶς θερμανθῇ; καί ἐάν ἐπικραταιόω ὁ εἷς ὁ δύο ἵστημι κατέναντι αὐτός καί ὁ σπαρτίον ὁ ἔντριτος οὐ ταχέως ἀπορραγήσω. ἀγαθός παῖς πένης καί σοφός ὑπέρ βασιλεύς πρέσβυς καί ἄφρων ὅς οὐ γιγνώσκω ὁ προσέχω ἔτι· ὅτι ἐκ οἶκος ὁ δεσμῖος ἐξέρχομαι ὁ βασιλεύω ὅτι καί γε ἐν βασιλεία αὐτός γεννάω πένη. εἶδον σύν πᾶς ὁ ζῶ ὁ περιπατέω ὑπό ὁ ἥλιος μετά ὁ νεανίσκος ὁ δεύτερος ὅς στήσεται ἀντ ά αὐτός οὐ εἰμί περασμός ὁ πᾶς λαός ὁ πᾶς ὅσος γίγνομαι ἔμπροσθεν αὐτῶν· καί γε ὁ ἔσχατος οὐ εὐφρανθήσομαι ἐν αὐτῷ· ὅτι καί γε οὗτος ματαιότης καί προαίρεσις πνεῦμα. φυλάσσω πούς σύ ἐν ὅς ἐάν πορεύω εἰς οἶκος ὁ θεός καί ἐγγύς ὁ ἀκούειν· ὑπέρ δόμα ὁ ἄφρων θυσία σύ ὅτι οὔκ εἰμί οἶδα ὁ ποιέω κακός. μή σπεῦδε ἐπί στόμα σύ καί καρδία σύ μή ταχυνάτω ὁ ἐξενέγκαι λόγος πρό πρόσωπον ὁ θεοῦ· ὅτι ὁ θεός ἐν ὁ οὐρανός καί σύ ἐπί ὁ γῆ ἐπί οὗτος εἰμί ὁ λόγος σύ ὀλίγος. ὅτι παραγίγνομαι ἐνύπνιον ἐν πλῆθος περισπασμός καί φωνή ἄφρων ἐν πλῆθος λόγος. καθώς ἄν εὔχομαι εὐχή ὁ θεός μή χρονίω ὁ ἀποδίδωμι αὐτήν· ὅτι οὐ εἰμί θέλημα ἐν ἄφροσις σύν ὅσος ἐάν εὔχομαι ἀποδίδωμι. ἀγαθός ὁ μή εὔξασθαί σύ ἤ ὁ εὔξασθαί σύ καί μή ἀποδίδωμι. μή δίδωμι ὁ στόμα σύ ὁ ἐξαμαρτῆζω ὁ σάρξ σύ καί μή λέγω πρό πρόσωπον ὁ θεός ὅτι ἄγνοιά εἰμί ἵνα μή ὀργίζω ὁ θεός ἐπί φωνή σύ καί διαφθείρῃ ὁ ποίημα χείρ σύ. ὅτι ἐν πλῆθος ἐνυπνίων καί ματαιότητες καί λόγος πολλοί· ὅτι σύν ὁ θεός φοβέω. ἐάν συκοφαντία πένητος καί ἁρπαγή κρίμα καί δικαιοσύνη ὁράω ἐν χώρα μή θαυμάζω ἐπί ὁ πράγματι· ὅτι ὑψηλός ἐπάνω ὑψηλός φυλάσσω καί ὑψηλός ἐπί αὐτός. καί περισσεία γῆ ἐν πᾶς εἰμί βασιλεύς ὁ ἀγρός εἰργασμένου. ἀγαπάω ἀργύριον οὐ πίμπλημι ἀργυρίου· καί τίς ἀγαπάω ἐν πλῆθος αὐτός γένημα; καί γε οὗτος ματαιότης. ἐν πλῆθος ὁ ἀγαθωσύνη ἐπληθύνθησαν ἐσθίω αὐτήν· καί τίς ἀνδρεία ὁ παρά αὐτός ὅτι ἀλλά ἤ ὁ ὁράω ὀφθαλμός αὐτοῦ; γλυκύς ὕπνος ὁ δοῦλος εἰ ὀλίγος καί εἰ πολύς φάγεται· καί ὁ ἐμπλησθέντι ὁ πλουτῆζω οὐ εἰμί ἀφῖος αὐτός ὁ ὑπνῶζω. εἰμί ἀρρωστία ὅς ὁράω ὑπό ὁ ἥλιος πλοῦτος φυλασσόμενον ὁ παρά αὐτός εἰς κακία αὐτός καί ἀπόλλυμι ὁ πλοῦτος ἐκεῖνος ἐν περισπασμός πονηρός καί γεννάω υἱός καί οὐ εἰμί ἐν χείρ αὐτός οὐδείς. καθώς ἐξέρχομαι ἀπό γαστρός μήτηρ αὐτός γυμνός ἐπιστρέφω ὁ πορεύομαι ὡς ἥκω καί οὐδείς οὐ λαμβάνω ἐν μόχθος αὐτός ἵνα πορεύομαι ἐν χείρ αὐτός. καί γε οὗτος πονηρός ἀρρωστία· ὥσπερ γάρ παραγίγνομαι οὕτω(ς) καί ἀπελεύσομαι καί τίς περισσεία αὐτός ὅς μοχθεῖ εἰς ἄνεμον; καί γε πᾶς ὁ ἡμέρα αὐτός ἐν σκότος καί πένθω καί θυμός πολύς καί ἀρρωστία καί χόλος. ἰδοὺ ὅς ὁράω ἐγώ ἀγαθός ὅς εἰμί καλός ὁ ἐσθίω καί ὁ πίνω καί ὁ ὁράω ἀγαθωσύνη ἐν πᾶς μόχθος αὐτός ὅς ἄν μοχθῇ ὑπό ὁ ἥλιος ἀριθμός ἡμέρα ζωή αὐτός ὅς δίδωμι αὐτός ὁ θεός· ὅτι αὐτός μερίς αὐτός. καί γε πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὅς δίδωμι αὐτός ὁ θεός πλοῦτος καί ὑπάρχω καί ἐξουσίασεν αὐτός ὁ ἐσθίω ἀπ ά αὐτός καί ὁ λαμβάνω ὁ μέρος αὐτός καί ὁ εὐφραίνω ἐν μόχθος αὐτός οὗτος δόμα θεός εἰμί. ὅτι οὐ πολύς μνησθήσω ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτοῦ· ὅτι ὁ θεός περισπᾷ αὐτός ἐν εὐφροσύνη καρδία αὐτός. εἰμί πονηρία ὅς ὁράω ὑπό ὁ ἥλιος καί πολύς εἰμί ἐπί ὁ ἄνθρωπον· ἀνήρ ὅς δίδωμι αὐτός ὁ θεός πλοῦτος καί ὑπάρχω καί δόξα καί οὐ εἰμί ὑστερέω ὁ ψυχή αὐτός ἀπό πᾶς ὅς ἐπιθυμήω καί οὐ ἐξουσιάω αὐτός ὁ θεός ὁ ἐσθίω ἀπ ά αὐτός ὅτι ἀνήρ ξένος ἐσθίω αὐτόν· οὗτος ματαιότης καί ἀρρωστίος πονηρός εἰμί. ἐάν γεννάω ἀνήρ ἑκατόν καί ἔτος πολύς ζῶ καί πλῆθος ὅς τὶς εἰμί ἡμέρα ἔτος αὐτός καί ψυχή αὐτός οὐ ἐμπλησθήσεται ἀπό ὁ ἀγαθωσύνη καί γε ταφὴ οὐ γίγνομαι αὐτός λέγω ἀγαθός ὑπέρ αὐτός ὁ ἔκτρωμα ὅτι ἐν ματαιότης ἔρχομαι καί ἐν σκότος πορεύομαι καί ἐν σκότος ὄνομα αὐτός καλυόφ καί γε ἥλιος οὐ ὁράω καί οὐ γιγνώσκω ἀνάπαυσις οὗτος ὑπέρ οὗτος. καί εἰ ζῶ χίλιοι ἔτος καθόδους καί ἀγαθωσύνη οὐ ὁράω μή οὐ εἰς τόπος εἷς ὁ πᾶς πορεύεται; πᾶς μόχθος ὁ ἄνθρωπος εἰς στόμα αὐτός καί γε ὁ ψυχή οὐ πληρόω. ὅτι τίς περισσεία ὁ σοφός ὑπέρ ὁ ἄφρονα; διότι ὁ πένη οἶδα πορεύομαι κατέναντι ὁ ζωή. ἀγαθός ὅραμα ὀφθαλμός ὑπέρ πορεύομαι ψυχή. καί γε οὗτος ματαιότης καί προαίρεσις πνεῦμα. εἰ τις γίγνομαι ἤδη καλέω ὄνομα αὐτός καί γιγνώσκω ὅς εἰμί ἄνθρωπος καί οὐ δύναμαι ὁ κρίνω μετά ὁ ἰσχυρός ὑπέρ αὐτόν· ὅτι εἰμί λόγος πολύς πληθύνω ματαιότης. τίς περισσός ὁ ἀνθρώπῳ; ὅτι τίς οἶδα τίς ἀγαθός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ ζωή ἀριθμός ἡμέρα ζωή ματαιότητος αὐτοῦ; καί ποιέω αὐτός ἐν σκιᾷ· ὅτι τίς ἀπαγγέλλω ὁ ἄνθρωπος τίς εἰμί ὀπίσω αὐτός ὑπό ὁ ἥλιον; ἀγαθός ὄνομα ὑπέρ ἔλαιον ἀγαθός καί ἡμέρα ὁ θάνατος ὑπέρ ἡμέρα γένεσις αὐτός. ἀγαθός πορεύομαι εἰς οἶκος πένθος ἤ ὅτι πορεύομαι εἰς οἶκος πότος καθότι οὗτος τέλος πᾶς ὁ ἄνθρωπος καί ὁ ζάω δίδωμι εἰς καρδία αὐτός. ἀγαθός θυμός ὑπέρ γέλωτα ὅτι ἐν κακία πρόσωπον ἀγαθυόν καρδία. καρδία σοφός ἐν οἶκος πένθος καί καρδία ἄφρων ἐν οἶκος εὐφροσύνη. ἀγαθός ὁ ἀκούω ἐπιτίμη σοφός ὑπέρ ἀνήρ ἀκούω ᾆσμα ἀφρόνων· ὅτι ὡς φωνή ὁ ἄκανθα ὑπό ὁ λέβης οὕτω(ς) γέλως ὁ ἀφρόνων· καί γε οὗτος ματαιότης. ὅτι ὁ συκοφαντία περιφέρω σοφός καί ἀπόλλυσι ὁ καρδία εὐτονία αὐτός. ἀγαθός ἔσχατος λόγος ὑπέρ ἀρχή αὐτός ἀγαθός μακρόθυμος ὑπέρ ὑψηλός πνεῦμα. μή σπεύω ἐν πνεῦμα σύ ὁ θυμόω ὅτι θυμός ἐν κόλπος ἄφρων ἀναπαύσω. μή λέγω τίς γίγνομαι ὅτι ὁ ἡμέρα ὁ πρότερα εἰμί ἀγαθαὶ ὑπέρ ταύτας; ὅτι οὐ ἐν σοφία ἐπηρώτηω περί οὗτος. ἀγαθός σοφία μετά κληροδοσία καί περισσεία ὁ θεωρέω ὁ ἥλιον· ὅτι ἐν σκιά αὐτός ὁ σοφία ὡς σκιά ὁ ἀργύριον καί περισσεία γνῶσις ὁ σοφία ζωοποιέω ὁ παρά αὐτός. ἰδέ ὁ ποίημα ὁ θεοῦ· ὅτι τίς δύναμαι ὁ κοσμέω ὅς ἄν ὁ θεός διαστρέψω αὐτόν;ς ἐν ἡμέρα ἀγαθωσύνη ζῆθι ἐν ἀγαθός καί ἐν ἡμέρα κακία ἰδέ· καί γε σύν οὗτος σύμφωνον οὗτος ποιέω ὁ θεός περί λαλιά ἵνα μή εὑρίσκω ὁ ἄνθρωπος ὀπίσω αὐτός μηδείς. σύν ὁ πᾶς ὁράω ἐν ἡμέρα ματαιότητος μου· εἰμί δίκαιος ἀπολλύμενος ἐν δίκαιος αὐτός καί εἰμί ἀσεβής μένω ἐν κακία αὐτός. μή γίγνομαι δίκαιος πολύς καί μή σοφίζω περισσά μήποτε ἐκπλαγέω. μή ἀσεβήω πολύς καί μή γίγνομαι σκληρός ἵνα μή ἀποθάνω ἐν οὐ καιρός σύ. ἀγαθός ὁ ἀντέχω σύ ἐν οὗτος καί γε ἀπό οὗτος μή ἀνός ὁ χείρ σύ ὅτι φοβέω ὁ θεός ἐξέρχομαι ὁ πᾶς. ὁ σοφία βοηθήζω ὁ σοφός ὑπέρ δέκα ἐξουσιάζω ὁ εἰμί ἐν ὁ πόλει· ὅτι ἄνθρωπος οὐ εἰμί δίκαιος ἐν ὁ γῆ ὅς ποιέω ἀγαθός καί οὐ ἁμαρτήσω. καί γε εἰς πᾶς ὁ λόγος ὅς λαλέω μή τίθημι καρδία σύ ὅπως μή ἀκούω ὁ δοῦλος σύ κάταρωμαι σύ ὅτι πλειστάκις πονηρεύσεμαι σύ καί καθόδος πολύς κακόω καρδία σύ ὅπως καί γε σύ καταράομαι ἕτερος. πᾶς οὗτος ἐπείρασα ἐν ὁ σοφίᾳ· λέγω σοφισθήσω καί αὐτός μακρύνω ἀπ ά ἐγώ μακράν ὑπέρ ὅς εἰμί καί βαθύς βάθος τίς εὑρίσκω αὐτό; ἐκύκλωσα ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ ὁ γιγνώσκω καί ὁ κατασκέψασθαι καί ζητέω σοφία καί ψῆφος καί ὁ γιγνώσκω ἀσεβώς ἀφροσύνη καί σκληρία καί περιφορά. καί εὑρίσκω ἐγώ πικρότερος ὑπέρ θάνατος σύν ὁ γυνή ὅστις εἰμί θηρεύματα καί σαγῆναι καρδία αὐτός δεσμός χείρ αὐτῆς· ἀγαθός πρό πρόσωπον ὁ θεός ἐξαιρεθήσω ἀπ ά αὐτός καί ἁμαρτάνω συλλημφθήσεται ἐν αὐτός. ἰδέ οὗτος εὑρίσκω λέγω ὁ ἐκκλησιαστής εἷς ὁ εἷς ὁ εὑρίσκω λογισμός ὅς ἔτι ἐζήτησεν ὁ ψυχή ἐγώ καί οὐ εὗρον· ἄνθρωπος εἷς ἀπό χίλιοι εὑρίσκω καί γυνή ἐν πᾶς οὗτος οὐ εὑρίσκω. πλήν ἰδέ οὗτος εὑρίσκω ὅς ποιέω ὁ θεός σύν ὁ ἄνθρωπος εὐθῆ καί αὐτός ζητέω λογισμός πολύς. τις οἶδα σοφούς; καί τίς οἶδα λύσις ῥήματος; σοφία ἄνθρωπος φωτίζω πρόσωπον αὐτός καί ἀναιδής πρόσωπον αὐτός μισηθήσω. στόμα βασιλεύς φυλάσσω καί περί λόγος ὅρκος θεός μή σπουδάσῃς· ἀπό πρόσωπον αὐτός πορεύομαι μή στῇς ἐν λόγος πονηρῷ·ς ὅτι πᾶς ὅς ἄν ἐθέλω ποιέω καθώς λαλέω βασιλεύς ἐξουσιάζω καί τίς λέγω αὐτός τίς ποιήσεις; ὁ φυλάσσω ἐντολή οὐ γιγνώσκω ῥῆμα πονηρός καί καιρός κρίσις γιγνώσκω καρδία σοφοῦ· ὅτι πᾶς πρᾶγμα εἰμί καιρός καί κρίσις ὅτι γνῶσις ὁ ἄνθρωπος πολύς ἐπί αὐτόν· ὅτι οὐ εἰμί γιγνώσκω τίς ὁ εἰμί ὅτι καθώς εἰμί τίς ἀναγγέλλω αὐτῷ; οὐ εἰμί ἄνθρωπος ἐξουσιάζω ἐν πνεῦμα ὁ κωλύω σύν ὁ πνεῦμα· καί οὐ εἰμί ἐξουσία ἐν ἡμέρα ὁ θάνατος καί οὐ εἰμί ἀποστολὴ ἐν ὁ πόλεμος καί οὐ διασώζω ἀσέβεια ὁ παρά αὐτός. καί σύν πᾶς οὗτος ὁράω καί δίδωμι ὁ καρδία ἐγώ εἰς πᾶς ποίημα ὅς ποιέω ὑπό ὁ ἥλιος ὁ ὅσος ξουσιάομαι ὁ ἄνθρωπος ἐν ἄνθρωπος ὁ κακόω αὐτόν· καί τότε ὁράω ἀσεβέω εἰς τάφος εἰσαχθέντας καί ἐκ τόπος ἅγιος πορεύομαι καί ἐπῃνέθησαν ἐν ὁ πόλις ὅτι οὕτω(ς) ποιέω. καί γε οὗτος ματαιότης. ὅτι οὐ εἰμί γίγνομαι ἀντίρρησις ἀπό ὁ ποιέω ὁ πονηρός ταχύ· διά οὗτος πληροφορέω καρδία υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν αὐτός ὁ ποιέω ὁ πονηρός. ὅς ἁμαρτάνω ποιέω ὁ πονηρός ἀπό τότε καί ἀπό μακρότητος αὐτῷ· ὅτι καί γε γιγνώσκω ἐγώ ὅτι εἰμί ἀγαθός ὁ φοβέω ὁ θεός ὅπως φοβῶνται ἀπό πρόσωπον αὐτοῦ· καί ἀγαθός οὐ εἰμί ὁ ἀσεβεῖ καί οὐ μακρυνεῖ ἡμέρα ἐν σκιά ὅς οὐ εἰμί φοβέω ἀπό πρόσωπον ὁ θεός. εἰμί ματαιότης ὁ ποιέω ἐπί ὁ γῆ ὅτι εἰμί δίκαιος ὅτι φθάνω πρός αὐτός ὡς ποίημα ὁ ἀσεβής καί εἰμί ἀσεβής ὅτι φθάνω πρός αὐτός ὡς ποίημα ὁ δικαίων· λέγω ὅτι καί γε οὗτος ματαιότης. καί ἐπῄνεσα ἐγώ σύν ὁ εὐφροσύνη ὅτι οὐ εἰμί ἀγαθός ὁ ἄνθρωπος ὑπό ὁ ἥλιος ὅτι εἰ μή ὁ ἐσθίω καί ὁ πίνω καί ὁ εὐφραίνω καί αὐτός συμπροσέσται αὐτός ἐν μόχθος αὐτός ἡμέρα ζωή αὐτός ὅσος δίδωμι αὐτός ὁ θεός ὑπό ὁ ἥλιος. ἐν ἑός δίδωμι ὁ καρδία ἐγώ ὁ γιγνώσκω σοφία καί ὁ ὁράω ὁ περισπασμός ὁ ποιέω ἐπί ὁ γῆ ὅτι καί γε ἐν ἡμέρα καί ἐν νύξ ὕπνος ἐν ὀφθαλμός αὐτός οὐ εἰμί βλέπω καί ὁράω σύν πᾶς ὁ ποίημα ὁ θεός ὅτι οὐ δύναμαι ἄνθρωπος ὁ εὑρίσκω σύν ὁ ποίημα ὁ ποιέω ὑπό ὁ ἥλιον· ὅσος ἄν μοχθέω ὁ ἄνθρωπος ὁ ζητέω καί οὐ εὑρήσει· καί γε ὅσος ἄν λέγω ὁ σοφός ὁ γιγνώσκω οὐ δύναμαι ὁ εὑρίσκω. ὅτι σύν πᾶς οὗτος δίδωμι εἰς καρδία ἐγώ καί καρδία ἐγώ σύν πᾶς ὁράω οὗτος ὡς ὁ δίκαιος καί ὁ σοφός καί ἐργασία αὐτός ἐν χείρ ὁ θεός καί γε ἀγάπη καί γε μῖσος οὐ εἰμί οἶδα ὁ ἄνθρωπος· ὁ πᾶς πρό πρόσωπον αὐτός ματαιότης ἐν ὁ πᾶς. συνάντημα εἷς ὁ δίκαιος καί ὁ ἀσεβεῖ ὁ ἀγαθός καί ὁ κακός καί ὁ καθαρός καί ὁ ἀκάθαρτος καί ὁ θυσιάζοντι καί ὁ μή θυσιάζοντι· ὡς ὁ ἀγαθός ὡς ὁ ἁμαρτάνων· ὡς ὁ ὀμνύω καθώς ὁ ὁ ὅρκος φοβέω. οὗτος πονηρός ἐν πᾶς ποιέω ὑπό ὁ ἥλιος ὅτι συνάντημα εἷς ὁ πᾶσιν· καί γε καρδία υἱός ὁ ἄνθρωπος πληρόω πονηρός καί περιφέρεια ἐν καρδία αὐτός ἐν ζωή αὐτός καί ὀπίσω αὐτός πρός ὁ νεκρός. ὅτι τις ὅς κοινωίνω πρός πᾶς ὁ ζῶντας; εἰμί ἐλπίς ὅτι ὁ κύων ὁ ζάω αὐτός ἀγαθός ὑπέρ ὁ λέων ὁ νεκρός. ὅτι ὁ ζῶ γιγνώσκω ὅτι ἀποθανοῦμαι καί ὁ νεκρός οὔκ εἰμί γιγνώσκω οὐδέν· καί οὐ εἰμί αὐτός ἔτι μισθός ὅτι πελήζω ὁ μνήμη αὐτῶν· καί γε ἀγάπη αὐτός καί γε μῖσος αὐτός καί γε ζῆλος αὐτός ἤδη ἀπόλλυμι καί μερίς οὐ εἰμί αὐτός ἔτι εἰς αἰών ἐν πᾶς ὁ ποιέω ὑπό ὁ ἥλιος. δεῦρο ἐσθίω ἐν εὐφροσύνη ἄρτος σύ καί πίνω ἐν καρδία ἀγαθός οἶνος σύ ὅτι ἤδη εὐδοκέω ὁ θεός ὁ ποιήμυ σύ. ἐν πᾶς καιρός εἰμί ἱμάτιον σύ λευκός καί ἔλαιον ἐπί κεφαλή σύ μή ὑστερησάτω. ἰδέ ζωή μετά γυνή ὅς ἀγαπάω πᾶς ἡμέρα ζωή ματαιότητος σύ ὁ δοθείω σύ ὑπό ὁ ἥλιος πᾶς ἡμέρα ματαιότητος σύ ὅτι αὐτός μερίς σύ ἐν ὁ ζωή σύ καί ἐν ὁ μόχθος σύ ὅς σύ μοχθέω ὑπό ὁ ἥλιος. πᾶς ὅσος ἄν εὑρίσκω ὁ χείρ σύ ὁ ποιέω ὡς ὁ δύναμις σύ ποιέω ὅτι οὐ εἰμί ποίημα καί λογισμός καί γνῶσις καί σοφία ἐν Ἅιδης ὅπου σύ πορεύω ἐκεῖ. ἐπιστρέφω καί ὁράω ὑπό ὁ ἥλιος ὅτι οὐ ὁ κοῦφος ὁ δρόμος καί οὐ ὁ δυνατός ὁ πόλεμος καί γε οὐ ὁ σοφός ἄρτος καί γε οὐ ὁ συνετός πλοῦτος καί γε οὐ ὁ γιγνώσκω χάρις ὅτι καιρός καί ἀπάντημα συναντήσω ὁ πᾶς αὐτός. ὅτι καί γε οὐ γιγνώσκω ὁ ἄνθρωπος ὁ καιρός αὐτοῦ· ὡς ὁ ἰχθύς ὁ θηρευόμενος ἐν ἀμφιβλήστρον κακός καί ὡς ὄρνεον ὁ θηρέυω ἐν παγίς ὡς αὐτός παγιδεύω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος εἰς καιρός πονηρός ὅταν ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός ἄφνω. καί γε οὗτος ὁράω σοφία ὑπό ὁ ἥλιος καί μέγας εἰμί πρός με· πόλις μικρός καί ἀνήρ ἐν αὐτός ὀλίγος καί ἔρχομαι ἐπί αὐτός βασιλεύς μέγας καί κυκλόω αὐτός καί οἰκοδομέω ἐπί αὐτός χάραξ μεγάλους· καί εὑρίσκω ἐν αὐτός ἀνήρ πένης σοφός καί διασώω αὐτός ὁ πόλις ἐν ὁ σοφία αὐτοῦ· καί ἄνθρωπος οὐ μιμνῄσκω σύν ὁ ἀνήρ ὁ πένη ἐκεῖνος. καί λέγω ἐγώ ἀγαθός σοφία ὑπέρ δύναμιν· καί σοφία ὁ πένη ξουδενόω καί λόγος αὐτός οὔκ εἰμί ἀκουόμενοι. λόγος σοφός ἐν ἀναπαύσος ἀκούονται ὑπέρ κραυγή ἐξουσιάζω ἐν ἀφροσύνη. ἀγαθός σοφία ὑπέρ σκεῦος πόλεμος καί ἁμαρτάνω εἷς ἀπόλλυμι ἀγαθωσύνη πολύς. μυῖα θανατέω σαπριοῦ σκευασία ἔλαιον ἡδύσματος· τίμιος ὀλίγος σοφία ὑπέρ δόξα ἀφροσύνη μέγας. καρδία σοφός εἰς δεξιός αὐτός καί καρδία ἄφρων εἰς ἀριστερός αὐτοῦ· καί γε ἐν ὁδός ὅταν ἄφρων πορεύηται καρδία αὐτός ὑστερήζω καί ὅς λογιεῖται πᾶς ἀφροσύνη εἰμί. ἐάν πνεῦμα ὁ ἐξουσιάζω ἀναβαίνω ἐπί σύ τόπος σύ μή ἀφίημι ὅτι ἴαμα καταπαύω ἁμαρτία μέγας. εἰμί πονηρία ὅς ὁράω ὑπό ὁ ἥλιος ὡς ἀκούσιον ὅς ἐξέρχομαι ἀπό πρόσωπον ὁ ἐξουσιάζοντος· δίδωμι ὁ ἄφρων ἐν ὕψεσι μέγας καί πλούσιος ἐν ταπεινός καθήσονται· ὁράω δοῦλος ἐφ ά ἵππος καί ἄρχω πορεύομαι ὡς δοῦλος ἐπί ὁ γῆ. ὁ ὀρύσσω βόθρος ἐν αὐτός ἐμπεσεῖται καί καθαιροῦντα φραγμός δήξομαι αὐτός ὄφις· ἐξαίρω λίθος διαπονηθήσω ἐν αὐτός σχίζω ξύλον κινδυνεύω ἐν αὐτός. ἐάν ἐκπίπτω ὁ σιδήριος καί αὐτός πρόσωπον ταράσσω καί δύναμις δυναμώσω καί περισσεία ὁ ἀνδρείου σοφία. ἐάν δάκω ὁ ὄφις ἐν οὐ ψιθυρισμός καί οὐ εἰμί περισσεία ὁ ἐπᾴδοις. λόγος στόμα σοφός χάρις καί χεῖλος ἄφρων καταποντιοῦς αὐτόν· ἀρχή λόγος στόμα αὐτός ἀφροσόνη καί ἔσχατος στόμα αὐτός περιφέρεια πονηρά· καί ὁ ἄφρων πληθύνω λόγος. οὐ γιγνώσκω ὁ ἄνθρωπος τίς ὁ γίγνομαι καί τίς ὁ εἰμί ὀπίσω αὐτός τίς ἀναγγέλλω αὐτῷ; μόχθος ὁ ἄφρων κοπώσω αὐτός ὅς οὐ γιγνώσκω ὁ πορεύομαι εἰς πόλις. οὐαί σύ πόλις ὅς ὁ βασιλεύς σύ νέος καί ὁ ἄρχων σύ ἐν πρωίᾳς ἐσθίουσιν· μακάριος σύ γῆ ὅς ὁ βασιλεύς σύ υἱός ἐλεύθερος καί ὁ ἄρχων σύ πρός καιρός ἐσθίω ἐν δύναμις καί οὐ αἰσχυνθήσονται. ἐν ὀκνηρίη ταπεινόω ὁ δόκωσις καί ἐν ἀργία χείρ στάγω ὁ οἰκία. εἰς γέλωτα ποιέω ἄρτος καί οἶνος εὐφραίνω ζῶ καί ὁ ἀργύριον ἐπακούσεται σύν ὁ πᾶς. καί γε ἐν συνείδησις σύ βασιλεύς μή καταράζω καί ἐν ταμιείοις κοιτώνων σύ μή καταράζω πλούσιον· ὅτι πετεινός ὁ οὐρανός ἀποίω σύν ὁ φωνή καί ὁ ἔχω ὁ πτέρυξ ἀπαγγέλλω λόγος. ἀποστέλλω ὁ ἄρτος σύ ἐπί πρόσωπον ὁ ὕδωρ ὅτι ἐν πλῆθος ὁ ἡμέρα εὑρίσκω αὐτόν· δίδωμι μερίς ὁ ἑπτά καί γε ὁ ὀκτώ ὅτι οὐ γιγνώσκω τίς εἰμί πονηρός ἐπί ὁ γῆ. ἐάν πληρόω ὁ νέφος ὑετός ἐπί ὁ γῆ ἐκχέουσιν· καί ἐάν πίπτω ξύλον ἐν ὁ νότος καί ἐάν ἐν ὁ βορρᾷ τόπος οὗ πίπτω ὁ ξύλον ἐκεῖ εἰμί. τηρέω ἄνεμος οὐ σπερέω καί βλέπω ἐν ὁ νεφέλη οὐ θερίζω ἐν ὅς οὐ εἰμί γιγνώσκω τίς ὁ ὁδός ὁ πνεῦμα. ὡς ὀστέον ἐν γαστήρ ὁ κυοφορέω οὕτω(ς) οὐ γιγνώσκω ὁ ποίημα ὁ θεός ὅσος ποιέω σύν ὁ πᾶς. ἐν πρωίᾳς σπεῖρος ὁ σπέρμα σύ καί εἰς ἑσπέρα μή ἀίημφ ὁ χείρ σύ ὅτι οὐ γιγνώσκω ποῖος στοιχέω ἤ οὗτος ἤ οὗτος καί ἐάν ὁ δύο ἐπί ὁ αὐτός ἀγαθός. καί γλυκύς ὁ φῶς καί ἀγαθός ὁ ὀφθαλμός ὁ βλέπω σύν ὁ ἥλιον· ὅτι καί ἐάν ἔτος πολύς ζῶ ὁ ἄνθρωπος ἐν πᾶς αὐτός εὐφρανθήσεται καί μνησθήσω ὁ ἡμέρα ὁ σκότος ὅτι πολύς ἔσονται· πᾶς ὁ ἔρχομαι ματαιότης. εὐφραίνω νεανίσκος ἐν νεότητί σύ καί ἀγαθυνάω σύ ὁ καρδία σύ ἐν ἡμέρα νεότης σύ καί περιπατέω ἐν ὁδός καρδία σύ καί ἐν ὅρασις ὀφθαλμός σύ καί γιγνώσκω ὅτι ἐπί πᾶς οὗτος ἄγω σύ ὁ θεός ἐν κρίσις. καί ἀπόστηζω θυμός ἀπό καρδία σύ καί παράγαγε πονηρία ἀπό σάρξ σύ ὅτι ὁ νεότης καί ὁ ἄνοια ματαιότης. καί μιμνῄσκω ὁ κτίσαντος σύ ἐν ἡμέρα νεότης σύ ἕως ὅστις μή ἔρχομαι ἡμέρα ὁ κακία καί φθάσωσιν ἔτος ἐν ὅς ἐρῶ οὐ εἰμί ἐγώ ἐν αὐτός θέλημα· ἕως ὅς μή σκοτίζω ὁ ἥλιος καί ὁ φῶς καί ὁ σελήνη καί ὁ ἀστήρ καί ἐπιστρέφω ὁ νέφος ὀπίσω ὁ ὑετοῦ· ἐν ἡμέρα ὅς ἐάν σαλευθῶ φύλαξ ὁ οἰκία καί διαστραφῶς ἀνήρ ὁ δύναμις καί ἤργησαν ὁ ἀλήθω ὅτι ὠλιγώθησαν καί σκοτάσω ὁ βλέπω ἐν ὁ ὀπαῖς· καί κλείσουσις θύρα ἐν ἀγορά ἐν ἀσθένεια φωνή ὁ ἀληθούσης καί ἀνίστημι εἰς φωνή ὁ στρουθίον καί ταπεινωθήσονται πᾶς ὁ θυγάτηρ ὁ ᾄσματος· καί γε ἀπό ὕψος ὁράω καί θάμβος ἐν ὁ ὁδῷ· καί ἀνθέω ὁ ἀμύγδαλος καί παχυνθῇ ὁ ἀκρίς καί διασκεδάζω ὁ κάππαρις ὅτι πορεύομαι ὁ ἄνθρωπος εἰς οἶκος αἰών αὐτός καί κυκλόω ἐν ἀγορά ὁ κοπτόμενοι· ἕως ὅστις μή ἀνατραπῇ σχοινίον ὁ ἀργύριον καί συνθλιβή ἀνθέμιος ὁ χρυσίον καί συντριβή ὑδρία ἐπί ὁ πηγή καί συντροχάζω ὁ τροχὸς ἐπί ὁ λάκκος καί ἐπιστρέφω ὁ χόος ἐπί ὁ γῆ ὡς εἰμί καί ὁ πνεῦμα ἐπιστρέφω πρός ὁ θεός ὅς δίδωμι αὐτός. ματαιότης ματαιοτήτων λέγω ὁ ἐκκλησιαστής ὁ πᾶς ματαιότης. καί περισσός ὅτι γίγνομαι ἐκκλησιαστής σοφός ἔτι διδάσκω γνῶσις σύν ὁ λαός καί οὖς ἐξιχνιάσεται κόσμιος παραβολός. πολύς ἐζήτησεν ἐκκλησιαστής ὁ εὑρίσκω λόγος θέλημα καί γράφω εὐθύτης λόγος ἀλήθεια. λόγος σοφός ὡς ὁ βούκεντρα καί ὡς ἧλλω πεφυτευμένοι ὅς παρά ὁ συναγμάτων δίδωμι ἐκ ποιμένος εἷς καί περισσός ἐκ αὐτός. υἱός ἐγώ φυλάζω ποιέω βιβλίον πολλά· οὐ εἰμί περασμός καί μελέτη πολύς κόπωσις σάρξ. τέλος λόγος ὁ πᾶς ἀκούω ὁ θεός φοβέω καί ὁ ἐντολή αὐτός φυλάσσω ὅτι οὗτος πᾶς ὁ ἄνθρωπος. ὅτι σύν πᾶς ὁ ποίημα ὁ θεός ἄγω ἐν κρίσις ἐν πᾶς παρεωραμένῳ ἐάν ἀγαθός καί ἐάν πονηρός.