βίβλος γένεσις ἰησοῦς χριστός υἱός δαυὶδ υἱός ἀβραάμ. ἀβραάμ γεννάω ὁ ἰσαάκ ἰσαάκ δέ γεννάω ὁ ἰακώβ ἰακώβ δέ γεννάω ὁ ἰούδας καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἰούδας δέ γεννάω ὁ φαρὲς καί ὁ ζάρα ἐκ ὁ θαμάρ φαρὲςς δέ γεννάω ὁ ἑσρώμ ἑσρώμ δέ γεννάω ὁ ἀράμ ἀράμ δέ γεννάω ὁ ἀμιναδάβ ἀμιναδάβ δέ γεννάω ὁ ναασσών ναασσών δέ γεννάω ὁ σαλμών σαλμών δέ γεννάω ὁ βοῦς ἐκ ὁ ῥαχάβ βοῦς δέ γεννάω ὁ ἰωβήδ ἐκ ὁ ῥούθ ἰωβήδ δέ γεννάω ὁ ἰεσσαί ἰεσσαί δέ γεννάω ὁ δαυὶδ ὁ βασιλεύς. δαυὶδ δέ γεννάω ὁ σολομών ἐκ ὁ ὁ οὐρίας σολομών δέ γεννάω ὁ ῥοβοάμ ῥοβοάμ δέ γεννάω ὁ ἀβιά ἀβιά δέ γεννάω ὁ ἀσάφ ἀσάφ δέ γεννάω ὁ ἰωσαφάτ ἰωσαφάτ δέ γεννάω ὁ ἰωράμ ἰωράμ δέ γεννάω ὁ ὀζία ὀζία δέ γεννάω ὁ ἰωαθάμ ἰωαθάμ δέ γεννάω ὁ ἀχάζ ἀχάζ δέ γεννάω ὁ ἑζεκίας ἑζεκίας δέ γεννάω ὁ μανασσῆς μανασσῆς δέ γεννάω ὁ ἀμώς ἀμώς δέ γεννάω ὁ ἰωσία ἰωσία δέ γεννάω ὁ ἰεχονίας καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἐπί ὁ μετοικεσία βαβυλών. μετά δέ ὁ μετοικεσία βαβυλών ἰεχονίας γεννάω ὁ σαλαθιήλ σαλαθιήλ δέ γεννάω ὁ ζοροβαβέλ ζοροβαβέλ δέ γεννάω ὁ ἀβιούδ ἀβιούδ δέ γεννάω ὁ ἐλιακίμ ἐλιακὶμ δέ γεννάω ὁ ἀζώρ ἀζώρ δέ γεννάω ὁ σαδώκ σαδώκ δέ γεννάω ὁ ἀχίμ ἀχὶμ δέ γεννάω ὁ ἐλιούδ ἐλιούδ δέ γεννάω ὁ ἐλεάζαρ ἐλεάζαρ δέ γεννάω ὁ ματθάν ματθὰν δέ γεννάω ὁ ἰακώβ ἰακώβ δέ γεννάω ὁ ἰωσήφ ὁ ἀνήρ μαρία ἐκ ὅς γεννάω ἰησοῦς ὁ λέγω χριστός. πᾶς οὖν ὁ γενεά ἀπό ἀβραάμ ἕως δαυὶδ γενεά δεκατέσσαρες καί ἀπό δαυὶδ ἕως ὁ μετοικεσία βαβυλών γενεά δεκατέσσαρες καί ἀπό ὁ μετοικεσία βαβυλών ἕως ὁ χριστός γενεά δεκατέσσαρες. ὁ δέ ἰησοῦς χριστός ὁ γένεσις οὕτω(ς) εἰμί. μνηστεύω ὁ μήτηρ αὐτός μαρία ὁ ἰωσήφ πρίν ἤ συνέρχομαι αὐτός εὑρίσκω ἐν γαστήρ ἔχω ἐκ πνεῦμα ἅγιος. ἰωσήφ δέ ὁ ἀνήρ αὐτός δίκαιος εἰμί καί μή ἐθέλω αὐτός δειγματίζω βούλομαι λάθρῃ ἀπολύω αὐτός. οὗτος δέ αὐτός ἐνθυμέομαι ἰδοὺ ἄγγελος κύριος κατά ὄναρ φαίνω αὐτός λέγω· ἰωσήφ υἱός δαυίδ μή φοβέω παραλαμβάνω μαρία ὁ γυνή σύ ὁ γάρ ἐν αὐτός γεννάω ἐκ πνεῦμα εἰμί ἅγιος· τίκτω δέ υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦς αὐτός γάρ σῴζω ὁ λαός αὐτός ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός. οὗτος δέ ὅλος γίγνομαι ἵνα πληρόω ὁ λέγω ὑπό κύριος διά ὁ προφήτης λέγω· ἰδοὺ ὁ παρθένος ἐν γαστήρ ἔχω καί τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἐμμανουήλ· ὁ εἰμί μεθερμηνεύω μετά ἡμεῖς ὁ θεός. ἐγείρω δέ ὁ ἰωσήφ ἀπό ὁ ὕπνος ποιέω ὡς προστάσσω αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος καί παραλαμβάνω ὁ γυνή αὐτός· καί οὐ γιγνώσκω αὐτός ἕως ὅς τίκτω υἱός· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἰησοῦς. ὁ δέ ἰησοῦς γεννάω ἐν βηθλέεμ ὁ ἰουδαία ἐν ἡμέρα ἡρῴδης ὁ βασιλεύς ἰδοὺ μάγος ἀπό ἀνατολή παραγίγνομαι εἰς ἱεροσόλυμα λέγω· ποῦ εἰμί ὁ τίκτω βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος; ὁράω γάρ αὐτός ὁ ἀστήρ ἐν ὁ ἀνατολή καί ἔρχομαι προσκυνέω αὐτός. ἀκούω δέ ὁ βασιλεύς ἡρῴδης ταράσσω καί πᾶς ἱεροσόλυμα μετά αὐτός καί συνάγω πᾶς ὁ ἀρχιερεύς καί γραμματεύς ὁ λαός πυνθάνομαι παρά αὐτός ποῦ ὁ χριστός γεννάω. ὁ δέ εἶπον αὐτός· ἐν βηθλέεμ ὁ ἰουδαία· οὕτω(ς) γάρ γράφω διά ὁ προφήτης· καί σύ βηθλέεμ γῆ ἰούδας οὐδαμῶς ἐλάχιστος εἰμί ἐν ὁ ἡγεμών ἰούδας· ἐκ σύ γάρ ἐξέρχομαι ἡγέομαι ὅστις ποιμαίνω ὁ λαός ἐγώ ὁ ἰσραήλ. τότε ἡρῴδης λάθρῃ καλέω ὁ μάγος ἀκριβόω παρά αὐτός ὁ χρόνος ὁ φαίνω ἀστήρ καί πέμπω αὐτός εἰς βηθλέεμ εἶπον· πορεύομαι ἐξετάζω ἀκριβῶς περί ὁ παιδίον· ἐπάν δέ εὑρίσκω ἀπαγγέλλω ἐγώ ὅπως κἀ γὼ ἔρχομαι προσκυνέω αὐτός. ὁ δέ ἀκούω ὁ βασιλεύς πορεύομαι καί ἰδοὺ ὁ ἀστήρ ὅς ὁράω ἐν ὁ ἀνατολή προάγω αὐτός ἕως ἔρχομαι ἵστημι ἐπάνω οὗ εἰμί ὁ παιδίον. εἶδον δέ ὁ ἀστήρ χαίρω χαρά μέγας σφόδρα. καί ἔρχομαι εἰς ὁ οἰκία ὁράω ὁ παιδίον μετά μαρία ὁ μήτηρ αὐτός καί πίπτω προσκυνέω αὐτός καί ἀνοίγνυμι ὁ θησαυρός αὐτός προσφέρω αὐτός δῶρον χρυσός καί λίβανος καί σμύρνα. καί χρηματίζω κατά ὄναρ μή ἀνακάμπτω πρός ἡρῴδης διά ἄλλος ὁδός ἀναχωρέω εἰς ὁ χώρα αὐτός. ἀναχωρέω δέ αὐτός ἰδοὺ ἄγγελος κύριος φαίνω κατά ὄναρ ὁ ἰωσήφ λέγω· ἐγείρω παραλαμβάνω ὁ παιδίον καί ὁ μήτηρ αὐτός καί φεύγω εἰς αἴγυπτος καί εἰμί ἐκεῖ ἕως ἄν λέγω σύ· μέλλω γάρ ἡρῴδης ζητέω ὁ παιδίον ὁ ἀπόλλυμι αὐτός. ὁ δέ ἐγείρω παραλαμβάνω ὁ παιδίον καί ὁ μήτηρ αὐτός νύξ καί ἀναχωρέω εἰς αἴγυπτος καί εἰμί ἐκεῖ ἕως ὁ τελευτή ἡρῴδης· ἵνα πληρόω ὁ λέγω ὑπό κύριος διά ὁ προφήτης λέγω· ἐκ αἴγυπτος καλέω ὁ υἱός ἐγώ. τότε ἡρῴδης εἶδον ὅτι ἐμπαίζω ὑπό ὁ μάγος θυμόω λίαν καί ἀποστέλλω ἀναιρέω πᾶς ὁ παῖς ὁ ἐν βηθλέεμ καί ἐν πᾶς ὁ ὅριον αὐτός ἀπό διετής καί κάτω κατά ὁ χρόνος ὅς ἀκριβόω παρά ὁ μάγος. τότε πληρόω ὁ λέγω διά ἰερεμίας ὁ προφήτης λέγω· φωνή ἐν ῥαμά ἀκούω κλαυθμός καί ὀδυρμός πολύς· ῥαχήλ κλαίω ὁ τέκνον αὐτός καί οὐ ἐθέλω παρακαλέω ὅτι οὐ εἰμί. τελευτάω δέ ὁ ἡρῴδης ἰδοὺ ἄγγελος κύριος φαίνω κατά ὄναρ ὁ ἰωσήφ ἐν αἴγυπτος λέγω· ἐγείρω παραλαμβάνω ὁ παιδίον καί ὁ μήτηρ αὐτός καί πορεύομαι εἰς γῆ ἰσραήλ θνῄσκω γάρ ὁ ζητέω ὁ ψυχή ὁ παιδίον. ὁ δέ ἐγείρω παραλαμβάνω ὁ παιδίον καί ὁ μήτηρ αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς γῆ ἰσραήλ. ἀκούω δέ ὅτι ἀρχέλαος βασιλεύω ὁ ἰουδαία ἀντί ὁ πατήρ αὐτός ἡρῴδης φοβέω ἐκεῖ ἀπέρχομαι· χρηματίζω δέ κατά ὄναρ ἀναχωρέω εἰς ὁ μέρος ὁ γαλιλαία καί ἔρχομαι κατοικέω εἰς πόλις λέγω ναζαρά ὅπως πληρόω ὁ λέγω διά ὁ προφήτης ὅτι ναζωραῖος καλέω. ἐν δέ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος παραγίγνομαι ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής κηρύσσω ἐν ὁ ἔρημος ὁ ἰουδαία καί λέγω· μετανοέω ἐγγίζω γάρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. οὗτος γάρ εἰμί ὁ λέγω διά ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγω· φωνή βοάω ἐν ὁ ἔρημος· ἑτοιμάζω ὁ ὁδός κύριος εὐθύς ποιέω ὁ τρίβος αὐτός. αὐτός δέ ὁ ἰωάν(ν)ης ἔχω ὁ ἔνδυμα αὐτός ἀπό θρίξ κάμηλος καί ζώνη δερμάτινος περί ὁ ὀσφῦς αὐτός ὁ δέ τροφή εἰμί αὐτός ἀκρίς καί μέλι ἄγριος. τότε ἐκπορεύομαι πρός αὐτός ἱεροσόλυμα καί πᾶς ὁ ἰουδαῖος καί πᾶς ὁ περίχωρος ὁ ἰορδάνης καί βαπτίζω ἐν ὁ ἰορδάνης ποταμός ὑπό αὐτός ἐξομολογέω ὁ ἁμαρτία αὐτός. εἶδον δέ πολύς ὁ φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος ἔρχομαι ἐπί ὁ βάπτισμα αὐτός λέγω αὐτός· γέννημα ἔχιδνα τις ὑποδείκνυμι ὑμεῖς φεύγω ἀπό ὁ μέλλω ὀργή; ποιέω οὖν καρπός ἄξιος ὁ μετάνοια καί μή δοκέω λέγω ἐν ἑαυτοῦ· πατήρ ἔχω ὁ ἀβραάμ λέγω γάρ ὑμεῖς ὅτι δύναμαι ὁ θεός ἐκ ὁ λίθος οὗτος ἐγείρω τέκνον ὁ ἀβραάμ. ἤδη δέ ὁ ἀξίνη πρός ὁ ῥίζα ὁ δένδρον κεῖμαι· πᾶς οὖν δένδρον μή ποιέω καρπός καλός ἐκκόπτω καί εἰς πῦρ βάλλω. ἐγώ μέν σύ βαπτίζω ἐν ὕδωρ εἰς μετάνοια· ὁ δέ ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι ἰσχυρός ἐγώ εἰμί ὅς οὐ εἰμί ἱκανός ὁ ὑπόδημα βαστάζω· αὐτός σύ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος καί πῦρ· οὗ ὁ πτύον ἐν ὁ χείρ αὐτός καί διακαθαρίζω ὁ ἅλων αὐτός καί συνάγω ὁ σῖτος αὐτός εἰς ὁ ἀποθήκη ὁ δέ ἄχυρον κατακαίω πῦρ ἄσβεστος. τότε παραγίγνομαι ὁ ἰησοῦς ἀπό ὁ γαλιλαία ἐπί ὁ ἰορδάνης πρός ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτίζω ὑπό αὐτός. ὁ δέ ἰωάν(ν)ης διακωλύω αὐτός λέγω· ἐγώ χρεία ἔχω ὑπό σύ βαπτίζω καί σύ ἔρχομαι πρός ἐγώ; ἀποκρίνω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω πρός αὐτός· ἀφίημι ἄρτι οὕτω(ς) γάρ πρέπω εἰμί ἡμεῖς πληρόω πᾶς δικαιοσύνη. τότε ἀφίημι αὐτός. βαπτίζω δέ ὁ ἰησοῦς εὐθύς ἀναβαίνω ἀπό ὁ ὕδωρ· καί ἰδοὺ ἠνοῴχνω ὁ οὐρανός καί ὁράω πνεῦμα θεός καταβαίνω ὡσεί περιστερά ἔρχομαι ἐπί αὐτός· καί ἰδοὺ φωνή ἐκ ὁ οὐρανός λέγω· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἐν ὅς εὐδοκέω. τότε ὁ ἰησοῦς ἀνάγω εἰς ὁ ἔρημος ὑπό ὁ πνεῦμα πειράζω ὑπό ὁ διάβολος. καί νηστεύω ἡμέρα τεσσεράκοντα καί νύξ τεσσεράκοντα ὕστερος πεινάω. καί προσέρχομαι ὁ πειράζω εἶπον αὐτός· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός λέγω ἵνα ὁ λίθος οὗτος ἄρτος γίγνομαι. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· γράφω· οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ὁ ἄνθρωπος ἀλλά ἐπί πᾶς ῥῆμα ἐκπορεύομαι διά στόμα θεός. τότε παραλαμβάνω αὐτός ὁ διάβολος εἰς ὁ ἅγιος πόλις καί ἵστημι αὐτός ἐπί ὁ πτερύγιον ὁ ἱερόν καί λέγω αὐτός· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός βάλλω σεαυτοῦ κάτω· γράφω γάρ ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ καί ἐπί χείρ ἀείρω σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σύ. φημί αὐτός ὁ ἰησοῦς· πάλιν γράφω· οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ. πάλιν παραλαμβάνω αὐτός ὁ διάβολος εἰς ὄρος ὑψηλός λίαν καί δείκνυμι αὐτός πᾶς ὁ βασιλεία ὁ κόσμος καί ὁ δόξα αὐτός καί λέγω αὐτός· οὗτος σύ πᾶς δίδωμι ἐάν πίπτω προσκυνέω ἐγώ. τότε λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ὑπάγω σατανᾶς· γράφω γάρ· κύριος ὁ θεός σύ προσκυνέω καί αὐτός μόνος λατρεύω. τότε ἀφίημι αὐτός ὁ διάβολος καί ἰδοὺ ἄγγελος προσέρχομαι καί διακονέω αὐτός. ἀκούω δέ ὅτι ἰωάν(ν)ης παραδίδωμι ἀναχωρέω εἰς ὁ γαλιλαία. καί καταλιμπάνω ὁ ναζαρά ἔρχομαι κατοικέω εἰς καφαρναούμ ὁ παραθαλάσσιος ἐν ὅριον ζαβουλών καί νεφθαλίμς· ἵνα πληρόω ὁ λέγω διά ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγω· γῆ ζαβουλών καί γῆ νεφθαλίμ ὁδός θάλασσα πέραν ὁ ἰορδάνης γαλιλαία ὁ ἔθνος ὁ λαός ὁ κάθημαι ἐν σκοτία φῶς ὁράω μέγας καί ὁ κάθημαι ἐν χώρα καί σκιά θάνατος φῶς ἀνατέλλω αὐτός. ἀπό τότε ἄρχω ὁ ἰησοῦς κηρύσσω καί λέγω· μετανοέω ἐγγίζω γάρ ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. περιπατέω δέ παρά ὁ θάλασσα ὁ γαλιλαία ὁράω δύο ἀδελφός σίμων ὁ λέγω πέτρος καί ἀνδρέας ὁ ἀδελφός αὐτός βάλλω ἀμφίβληστρον εἰς ὁ θάλασσα εἰμί γάρ ̔αλιεύς· καί λέγω αὐτός· δεῦτε ὀπίσω ἐγώ καί ποιέω ὑμεῖς ̔αλιεύς ἄνθρωπος. ὁ δέ εὐθέως ἀφίημι ὁ δίκτυον ἀκολουθέω αὐτός. καί προβαίνω ἐκεῖθεν ὁράω ἄλλος δύο ἀδελφός ἰάκωβος ὁ ὁ ζεβεδαῖος καί ἰωάν(ν)ης ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ πλοῖον μετά ζεβεδαῖος ὁ πατήρ αὐτός καταρτίζω ὁ δίκτυον αὐτός καί καλέω αὐτός. ὁ δέ εὐθέως ἀφίημι ὁ πλοῖον καί ὁ πατήρ αὐτός ἀκολουθέω αὐτός. καί περιάγω ἐν ὅλος ὁ γαλιλαία διδάσκω ἐν ὁ συναγωγή αὐτός καί κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία καί θεραπεύω πᾶς νόσος καί πᾶς μαλακία ἐν ὁ λαός. καί ἀπέρχομαι ὁ ἀκοή αὐτός εἰς ὅλος ὁ συρία· καί προσφέρω αὐτός πᾶς ὁ κακῶς ἔχω ποικίλος νόσος καί βάσανος συνέχω δαιμονίζομαι καί σεληνιάζομαι καί παραλυτικός καί θεραπεύω αὐτός. καί ἀκολουθέω αὐτός ὄχλος πολύς ἀπό ὁ γαλιλαία καί δεκάπολις καί ἱεροσόλυμα καί ἰουδαία καί πέραν ὁ ἰορδάνης. εἶδον δέ ὁ ὄχλος ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος· καί καθίζω αὐτός προσέρχομαι αὐτός ὁ μαθητής αὐτός· καί ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός διδάσκω αὐτός λέγω· μακάριος ὁ πτωχός ὁ πνεῦμα ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. μακάριος ὁ πενθέω ὅτι αὐτός παρακαλέω. μακάριος ὁ πραΰς ὅτι αὐτός κληρονομήσω ὁ γῆ. μακάριος ὁ πεινάω καί διψάω ὁ δικαιοσύνη ὅτι αὐτός χορτάζω. μακάριος ὁ ἐλεήμων ὅτι αὐτός ἐλεέω. μακάριος ὁ καθαρός ὁ καρδία ὅτι αὐτός ὁ θεός ὁράω. μακάριος ὁ εἰρηνοποιός ὅτι αὐτός υἱός θεός καλέω. μακάριος ὁ διώκω ἕνεκα δικαιοσύνη ὅτι αὐτός εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. μακάριος εἰμί ὅταν ὀνειδίζω ὑμεῖς καί διώκω καί λέγω πᾶς πονηρός κατά ὑμεῖς ψεύδω ἕνεκα ἐγώ. χαίρω καί ἀγαλλιάω ὅτι ὁ μισθός ὑμεῖς πολύς ἐν ὁ οὐρανός· οὕτω(ς) γάρ διώκω ὁ προφήτης ὁ πρό ὑμεῖς. σύ εἰμί ὁ ἅλας ὁ γῆ· ἐάν δέ ὁ ἅλας μωραίνω ἐν τίς ἁλίζω; εἰς οὐδείς ἰσχύω ἔτι εἰ μή βάλλω ἔξω καταπατέω ὑπό ὁ ἄνθρωπος. σύ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος. οὐ δύναμαι πόλις κρύπτω ἐπάνω ὄρος κεῖμαι· οὐδέ καίω λύχνος καί τίθημι αὐτός ὑπό ὁ μόδιος ἀλλά ἐπί ὁ λυχνία καί λάμπω πᾶς ὁ ἐν ὁ οἰκία. οὕτω(ς) λάμπω ὁ φῶς ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὅπως ὁράω ὑμεῖς ὁ καλός ἔργον καί δοξάζω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. μή νομίζω ὅτι ἔρχομαι καταλύω ὁ νόμος ἤ ὁ προφήτης· οὐ ἔρχομαι καταλύω ἀλλά πληρόω· ἀμήν γάρ λέγω ὑμεῖς ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἰῶτα εἷς ἤ εἷς κεραία οὐ μή παρέρχομαι ἀπό ὁ νόμος ἕως ἄν πᾶς γίγνομαι. ὅς ἐάν οὖν λύω εἷς ὁ ἐντολή οὗτος ὁ ἐλάχιστος καί διδάσκω οὕτω(ς) ὁ ἄνθρωπος ἐλάχιστος καλέω ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός· ὅς δέ ἄν ποιέω καί διδάσκω οὗτος μέγας καλέω ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. λέγω γάρ ὑμεῖς ὅτι ἐάν μή περισσεύω ὑμεῖς ὁ δικαιοσύνη πολύς ὁ γραμματεύς καί φαρισαῖος οὐ μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ἀκούω ὅτι λέγω ὁ ἀρχαῖος· οὐ φονεύω· ὅς δέ ἄν φονεύω ἔνοχος εἰμί ὁ κρίσις. ἐγώ δέ λέγω ὑμεῖς ὅτι πᾶς ὁ ὀργίζω ὁ ἀδελφός αὐτός ἔνοχος εἰμί ὁ κρίσις· ὅς δέ ἄν λέγω ὁ ἀδελφός αὐτός· ῥακά ἔνοχος εἰμί ὁ συνέδριον· ὅς δέ ἄν εἶπον· μωρός ἔνοχος εἰμί εἰς ὁ γέεννα ὁ πῦρ. ἐάν οὖν προσφέρω ὁ δῶρον σύ ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐκεῖ μιμνῄσκω ὅτι ὁ ἀδελφός σύ ἔχω τὶς κατά σύ ἀφίημι ἐκεῖ ὁ δῶρον σύ ἔμπροσθεν ὁ θυσιαστήριον καί ὑπάγω πρῶτος διαλλάσσομαι ὁ ἀδελφός σύ καί τότε ἔρχομαι προσφέρω ὁ δῶρον σύ. οἶδα εὐνοέω ὁ ἀντίδικος σύ ταχύς ἕως ὅστις εἰμί μετά αὐτός ἐν ὁ ὁδός μήποτε σύ παραδίδωμι ὁ ἀντίδικος ὁ κριτής καί ὁ κριτής ὁ ὑπηρέτης καί εἰς φυλακή βάλλω· ἀμήν λέγω σύ οὐ μή ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν ἕως ἄν ἀποδίδωμι ὁ ἔσχατος κοδράντης. ἀκούω ὅτι λέγω· οὐ μοιχεύω. ἐγώ δέ λέγω ὑμεῖς ὅτι πᾶς ὁ βλέπω γυνή πρός ὁ ἐπιθυμέω αὐτός ἤδη μοιχεύω αὐτός ἐν ὁ καρδία αὐτός. εἰ δέ ὁ ὀφθαλμός σύ ὁ δεξιός σκανδαλίζω σύ ἐξαιρέω αὐτός καί βάλλω ἀπό σύ συμφέρω γάρ σύ ἵνα ἀπόλλυμι εἷς ὁ μέλος σύ καί μή ὅλος ὁ σῶμα σύ βάλλω εἰς γέεννα. καί εἰ ὁ δεξιός σύ χείρ σκανδαλίζω σύ ἐκκόπτω αὐτός καί βάλλω ἀπό σύ συμφέρω γάρ σύ ἵνα ἀπόλλυμι εἷς ὁ μέλος σύ καί μή ὅλος ὁ σῶμα σύ εἰς γέεννα ἀπέρχομαι. λέγω δέ· ὅς ἄν ἀπολύω ὁ γυνή αὐτός δίδωμι αὐτός ἀποστάσιον. ἐγώ δέ λέγω ὑμεῖς ὅτι πᾶς ὁ ἀπολύω ὁ γυνή αὐτός παρεκτός λόγος πορνεία ποιέω αὐτός μοιχεύω καί ὅς ἄν ἀπολύω γαμέω μοιχάω. πάλιν ἀκούω ὅτι λέγω ὁ ἀρχαῖος· οὐ ἐπιορκέω ἀποδίδωμι δέ ὁ κύριος ὁ ὅρκος σύ. ἐγώ δέ λέγω ὑμεῖς μή ὄμνυμι ὅλος· μήτε ἐν ὁ οὐρανός ὅτι θρόνος εἰμί ὁ θεός· μήτε ἐν ὁ γῆ ὅτι ὑποπόδιον εἰμί ὁ πούς αὐτός· μήτε εἰς ἱεροσόλυμα ὅτι πόλις εἰμί ὁ μέγας βασιλεύς· μήτε ἐν ὁ κεφαλή σύ ὄμνυμι ὅτι οὐ δύναμαι εἷς θρίξ λευκός ποιέω ἤ μέλας. εἰμί δέ ὁ λόγος ὑμεῖς ναί ναί οὐ οὐ· ὁ δέ περισσός οὗτος ἐκ ὁ πονηρός εἰμί. ἀκούω ὅτι λέγω· ὀφθαλμός ἀντί ὀφθαλμός καί ὀδούς ἀντί ὀδούς. ἐγώ δέ λέγω ὑμεῖς μή ἀνθίστημι ὁ πονηρός· ἀλλά ὅστις σύ ῥαπίζω εἰς ὁ δεξιός σιαγών στρέφω αὐτός καί ὁ ἄλλος· καί ὁ ἐθέλω σύ κρίνω καί ὁ χιτών σύ λαμβάνω ἀφίημι αὐτός καί ὁ ἱμάτιον· καί ὅστις σύ ἀγγαρεύω μίλιον εἷς ὑπάγω μετά αὐτός δύο. ὁ αἰτέω σύ δίδωμι καί ὁ ἐθέλω ἀπό σύ δαν(ε)ίζω μή ἀποστρέφω. ἀκούω ὅτι λέγω· ἀγαπάω ὁ πλησίον σύ καί μισέω ὁ ἐχθρός σύ. ἐγώ δέ λέγω ὑμεῖς ἀγαπάω ὁ ἐχθρός ὑμεῖς καί προσεύχομαι ὑπέρ ὁ διώκω σύ· ὅπως γίγνομαι υἱός ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν οὐρανός ὅτι ὁ ἥλιος αὐτός ἀνατέλλω ἐπί πονηρός καί ἀγαθός καί βρέχω ἐπί δίκαιος καί ἄδικος. ἐάν γάρ ἀγαπάω ὁ ἀγαπάω ὑμεῖς τίς μισθός ἔχω; οὐ καί ὁ τελώνης ὁ αὐτός ποιέω; καί ἐάν ἀσπάζομαι ὁ ἀδελφός ὑμεῖς μόνος τίς περισσός ποιέω; οὐ καί ὁ ἐθνικός ὁ αὐτός ποιέω; εἰμί οὖν σύ τέλειος ὡς ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος τέλειος εἰμί. προσέχω δέ ὁ δικαιοσύνη ὑμεῖς μή ποιέω ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος πρός ὁ θεάομαι αὐτός· εἰ δέ μή γε μισθός οὐ ἔχω παρά ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός. ὅταν οὖν ποιέω ἐλεημοσύνη μή σαλπίζω ἔμπροσθεν σύ ὥσπερ ὁ ὑποκριτής ποιέω ἐν ὁ συναγωγή καί ἐν ὁ ῥύμη ὅπως δοξάζω ὑπό ὁ ἄνθρωπος· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἀπέχω ὁ μισθός αὐτός. σύ δέ ποιέω ἐλεημοσύνη μή γιγνώσκω ὁ ἀριστερός σύ τίς ποιέω ὁ δεξιός σύ ὅπως εἰμί σύ ὁ ἐλεημοσύνη ἐν ὁ κρυπτός· καί ὁ πατήρ σύ ὁ βλέπω ἐν ὁ κρυπτός ἀποδίδωμι σύ. καί ὅταν προσεύχομαι οὐ εἰμί ὡς ὁ ὑποκριτής· ὅτι φιλέω ἐν ὁ συναγωγή καί ἐν ὁ γωνία ὁ πλατεῖα ἵστημι προσεύχομαι ὅπως φαίνω ὁ ἄνθρωπος· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἀπέχω ὁ μισθός αὐτός. σύ δέ ὅταν προσεύχομαι εἰσέρχομαι εἰς ὁ ταμεῖον σύ καί κλείω ὁ θύρα σύ προσεύχομαι ὁ πατήρ σύ ὁ ἐν ὁ κρυπτός· καί ὁ πατήρ σύ ὁ βλέπω ἐν ὁ κρυπτός ἀποδίδωμι σύ. προσεύχομαι δέ μή βατταλογέω ὥσπερ ὁ ἐθνικός δοκέω γάρ ὅτι ἐν ὁ πολυλογία αὐτός εἰσακούω· μή οὖν ὁμοιόω αὐτός οἶδα γάρ ὁ πατήρ ὑμεῖς ὅς χρεία ἔχω πρό ὁ σύ αἰτέω αὐτός. οὕτω(ς) οὖν προσεύχομαι σύ· πάτηρ ἡμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός· ἁγιάζω ὁ ὄνομα σύ ἔλθω ὁ βασιλεία σύ γίγνομαι ὁ θέλημα σύ ὡς ἐν οὐρανός καί ἐπί γῆ· ὁ ἄρτος ἡμεῖς ὁ ἐπιούσιος δίδωμι ἐγώ σήμερον· καί ἀφίημι ἡμεῖς ὁ ὀφείλημα ἡμεῖς ὡς καί ἡμεῖς ἀφίημι ὁ ὀφειλέτης ἡμεῖς· καί μή εἰσφέρω ἡμεῖς εἰς πειρασμός ἀλλά ῥύομαι ἡμεῖς ἀπό ὁ πονηρός. ἐάν γάρ ἀφίημι ὁ ἄνθρωπος ὁ παράπτωμα αὐτός ἀφίημι καί ὑμεῖς ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος· ἐάν δέ μή ἀφίημι ὁ ἄνθρωπος οὐδέ ὁ πατήρ ὑμεῖς ἀφίημι ὁ παράπτωμα ὑμεῖς. ὅταν δέ νηστεύω μή γίγνομαι ὡς ὁ ὑποκριτής σκυθρωπός ἀφανίζω γάρ ὁ πρόσωπον αὐτός ὅπως φαίνω ὁ ἄνθρωπος νηστεύω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἀπέχω ὁ μισθός αὐτός. σύ δέ νηστεύω ἀλείφω σύ ὁ κεφαλή καί ὁ πρόσωπον σύ νίπτω ὅπως μή φαίνω ὁ ἄνθρωπος νηστεύω ἀλλά ὁ πατήρ σύ ὁ ἐν ὁ κρυφαῖος· καί ὁ πατήρ σύ ὁ βλέπω ἐν ὁ κρυφαῖος ἀποδίδωμι σύ. μή θησαυρίζω σύ θησαυρός ἐπί ὁ γῆ ὅπου σής καί βρῶσις ἀφανίζω καί ὅπου κλέπτης διορύσσω καί κλέπτω· θησαυρίζω δέ σύ θησαυρός ἐν οὐρανός ὅπου οὔτε σής οὔτε βρῶσις ἀφανίζω καί ὅπου κλέπτης οὐ διορύσσω οὐδέ κλέπτω· ὅπου γάρ εἰμί ὁ θησαυρός σύ ἐκεῖ εἰμί καί ὁ καρδία σύ. ὁ λύχνος ὁ σῶμα εἰμί ὁ ὀφθαλμός. ἐάν οὖν εἰμί ὁ ὀφθαλμός σύ ἁπλόος ὅλος ὁ σῶμα σύ φωτεινός εἰμί· ἐάν δέ ὁ ὀφθαλμός σύ πονηρός εἰμί ὅλος ὁ σῶμα σύ σκοτεινός εἰμί. εἰ οὖν ὁ φῶς ὁ ἐν σύ σκότος εἰμί ὁ σκότος πόσος. οὐδείς δύναμαι δύο κύριος δουλεύω· ἤ γάρ ὁ εἷς μισέω καί ὁ ἕτερος ἀγαπάω ἤ εἷς ἀντέχω καί ὁ ἕτερος καταφρονέω. οὐ δύναμαι θεός δουλεύω καί μαμωνᾶς. διά οὗτος λέγω ὑμεῖς· μή μεριμνάω ὁ ψυχή ὑμεῖς τίς ἐσθίω μηδέ ὁ σῶμα ὑμεῖς τίς ἐνδύω· οὐ ὁ ψυχή πολύς εἰμί ὁ τροφή καί ὁ σῶμα ὁ ἔνδυμα; ἐμβλέπω εἰς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ὅτι οὐ σπείρω οὐδέ θερίζω οὐδέ συνάγω εἰς ἀποθήκη καί ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος τρέφω αὐτός· οὐ σύ μᾶλλον διαφέρω αὐτός; τις δέ ἐκ ὑμεῖς μεριμνάω δύναμαι προστίθημι ἐπί ὁ ἡλικία αὐτός πῆχυς εἷς; καί περί ἔνδυμα τίς μεριμνάω; καταμανθάνω ὁ κρίνον ὁ ἀγρός πῶς αὐξάνω· οὐ κοπιάω οὐδέ νήθω· λέγω δέ ὑμεῖς ὅτι οὐδέ σολομών ἐν πᾶς ὁ δόξα αὐτός περιβάλλω ὡς εἷς οὗτος. εἰ δέ ὁ χόρτος ὁ ἀγρός σήμερον εἰμί καί αὔριον εἰς κλίβανος βάλλω ὁ θεός οὕτω(ς) ἀμφιέννυμι οὐ πολύς μᾶλλον ὑμεῖς ὀλιγόπιστος; μή οὖν μεριμνάω λέγω· τίς ἐσθίω; ἤ· τίς πίνω; ἤ· τίς περιβάλλω; πᾶς γάρ οὗτος ὁ ἔθνος ἐπιζητέω· οἶδα γάρ ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ οὐράνιος ὅτι χρῄζω οὗτος ἅπας. ζητέω δέ πρῶτος ὁ βασιλεία καί ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί οὗτος πᾶς προστίθημι σύ. μή οὖν μεριμνάω εἰς ὁ αὔριον ὁ γάρ αὔριον μεριμνάω ἑαυτοῦ· ἀρκετός ὁ ἡμέρα ὁ κακία αὐτός. μή κρίνω ἵνα μή κρίνω· ἐν ὅς γάρ κρίμα κρίνω κρίνω καί ἐν ὅς μέτρον μετρέω μετρέω σύ. τίς δέ βλέπω ὁ κάρφος ὁ ἐν ὁ ὀφθαλμός ὁ ἀδελφός σύ ὁ δέ ἐν ὁ σός ὀφθαλμός δοκός οὐ κατανοέω; ἤ πῶς ἐρῶ ὁ ἀδελφός σύ· ἀφίημι ἐκβάλλω ὁ κάρφος ἐκ ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδοὺ ὁ δοκός ἐν ὁ ὀφθαλμός σύ; ὑποκριτής ἐκβάλλω πρῶτος ἐκ ὁ ὀφθαλμός σύ ὁ δοκός καί τότε διαβλέπω ἐκβάλλω ὁ κάρφος ἐκ ὁ ὀφθαλμός ὁ ἀδελφός σύ. μή δίδωμι ὁ ἅγιος ὁ κύων μηδέ βάλλω ὁ μαργαρίτης ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ χοῖρος μήποτε καταπατέω αὐτός ἐν ὁ πούς αὐτός καί στρέφω ῥήγνυμι σύ. αἰτέω καί δίδωμι σύ· ζητέω καί εὑρίσκω· κρούω καί ἀνοίγνυμι σύ. πᾶς γάρ ὁ αἰτέω λαμβάνω καί ὁ ζητέω εὑρίσκω καί ὁ κρούω ἀνοίγνυμι. ἤ τις εἰμί ἐκ ὑμεῖς ἄνθρωπος ὅς αἰτέω ὁ υἱός αὐτός ἄρτος μή λίθος ἐπιδίδωμι αὐτός; ἤ καί ἰχθύς αἰτέω μή ὄφις ἐπιδίδωμι αὐτός; εἰ οὖν σύ πονηρός εἰμί οἶδα δόμα ἀγαθός δίδωμι ὁ τέκνον ὑμεῖς πόσος μᾶλλον ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός δίδωμι ἀγαθός ὁ αἰτέω αὐτός. πᾶς οὖν ὅσος ἄν ἐθέλω ἵνα ποιέω ὑμεῖς ὁ ἄνθρωπος οὕτω(ς) καί ὑμεῖς ποιέω αὐτός· οὗτος γάρ εἰμί ὁ νόμος καί ὁ προφήτης. εἰσέρχομαι διά ὁ στενός πύλη· ὅτι πλατύς ὁ πύλη καί εὐρύχωρος ὁ ὁδός ὁ ἀπάγω εἰς ὁ ἀπώλεια καί πολύς εἰμί ὁ εἰσέρχομαι διά αὐτός· ὅτι στενός ὁ πύλη καί θλίβω ὁ ὁδός ὁ ἀπάγω εἰς ὁ ζωή καί ὀλίγος εἰμί ὁ εὑρίσκω αὐτός. προσέχω ἀπό ὁ ψευδοπροφήτης ὅστις ἔρχομαι πρός ὑμεῖς ἐν ἐνδύμασι πρόβατον ἔσωθεν δέ εἰμί λύκος ἅρπαξ. ἀπό ὁ καρπός αὐτός ἐπιγιγνώσκω αὐτός. μήτι συλλέγω ἀπό ἄκανθα σταφυλή ἤ ἀπό τρίβολος σῦκον; οὕτω(ς) πᾶς δένδρον ἀγαθός καρπός καλός ποιέω ὁ δέ σαπρός δένδρον καρπός πονηρός ποιέω· οὐ δύναμαι δένδρον ἀγαθός καρπός πονηρός ποιέω οὐδέ δένδρον σαπρός καρπός καλός ποιέω. πᾶς δένδρον μή ποιέω καρπός καλός ἐκκόπτω καί εἰς πῦρ βάλλω. ἆρα γε ἀπό ὁ καρπός αὐτός ἐπιγιγνώσκω αὐτός. οὐ πᾶς ὁ λέγω ἐγώ· κύριος κύριος εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἀλλά ὁ ποιέω ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν ὁ οὐρανός. πολύς λέγω ἐγώ ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα· κύριος κύριος οὐ ὁ σός ὄνομα προφητεύω καί ὁ σός ὄνομα δαιμόνιον ἐκβάλλω καί ὁ σός ὄνομα δύναμις πολύς ποιέω; καί τότε ὁμολογέω αὐτός ὅτι οὐδέποτε γιγνώσκω σύ· ἀποχωρέω ἀπ ά ἐγώ ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. πᾶς οὖν ὅστις ἀκούω ἐγώ ὁ λόγος οὗτος καί ποιέω αὐτός ὁμοιόω ἀνήρ φρόνιμος ὅστις οἰκοδομέω αὐτός ὁ οἰκία ἐπί ὁ πέτρα. καί καταβαίνω ὁ βροχή καί ἔρχομαι ὁ ποταμός καί πνέω ὁ ἄνεμος καί προσπίπτω ὁ οἰκία ἐκεῖνος καί οὐ πίπτω θεμελιόω γάρ ἐπί ὁ πέτρα. καί πᾶς ὁ ἀκούω ἐγώ ὁ λόγος οὗτος καί μή ποιέω αὐτός ὁμοιόω ἀνήρ μωρός ὅστις οἰκοδομέω αὐτός ὁ οἰκία ἐπί ὁ ἄμμος. καί καταβαίνω ὁ βροχή καί ἔρχομαι ὁ ποταμός καί πνέω ὁ ἄνεμος καί προσκόπτω ὁ οἰκία ἐκεῖνος καί πίπτω καί εἰμί ὁ πτῶσις αὐτός μέγας. καί γίγνομαι ὅτε τελέω ὁ ἰησοῦς ὁ λόγος οὗτος ἐκπλήσσω ὁ ὄχλος ἐπί ὁ διδαχή αὐτός· εἰμί γάρ διδάσκω αὐτός ὡς ἐξουσία ἔχω καί οὐ ὡς ὁ γραμματεύς αὐτός. καταβαίνω δέ αὐτός ἀπό ὁ ὄρος ἀκολουθέω αὐτός ὄχλος πολύς. καί ἰδοὺ λεπρός προσέρχομαι προσκυνέω αὐτός λέγω· κύριος ἐάν ἐθέλω δύναμαι ἐγώ καθαρίζω. καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἅπτω αὐτός λέγω· ἐθέλω καθαρίζω· καί εὐθέως καθαρίζω αὐτός ὁ λέπρα. καί λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ὁράω μηδείς λέγω ἀλλά ὑπάγω σεαυτοῦ δείκνυμι ὁ ἱερεύς καί προσφέρω ὁ δῶρον ὅς προστάσσω μωϋσῆς εἰς μαρτύριον αὐτός. εἰσέρχομαι δέ αὐτός εἰς καφαρναούμ προσέρχομαι αὐτός ἑκατόνταρχος παρακαλέω αὐτός καί λέγω· κύριος ὁ παῖς ἐγώ βάλλω ἐν ὁ οἰκία παραλυτικός δεινός βασανίζω. καί λέγω αὐτός· ἐγώ ἔρχομαι θεραπεύω αὐτός. καί ἀποκρίνω ὁ ἑκατόνταρχος φημί· κύριος οὐ εἰμί ἱκανός ἵνα ἐγώ ὑπό ὁ στέγη εἰσέρχομαι· ἀλλά μόνος λέγω λόγος καί ἰάομαι ὁ παῖς ἐγώ· καί γάρ ἐγώ ἄνθρωπος εἰμί ὑπό ἐξουσία ἔχω ὑπό ἐμαυτοῦ στρατιώτης καί λέγω οὗτος· πορεύομαι καί πορεύομαι καί ἄλλος· ἔρχομαι καί ἔρχομαι καί ὁ δοῦλος ἐγώ· ποιέω οὗτος καί ποιέω. ἀκούω δέ ὁ ἰησοῦς θαυμάζω καί λέγω ὁ ἀκολουθέω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς παρά οὐδείς τοσοῦτος πίστις ἐν ὁ ἰσραήλ εὑρίσκω. λέγω δέ ὑμεῖς ὅτι πολύς ἀπό ἀνατολή καί δυσμή ἥκω καί ἀνακλίνω μετά ἀβραάμ καί ἰσαάκ καί ἰακώβ ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός· ὁ δέ υἱός ὁ βασιλεία ἐκβληθήσονται εἰς ὁ σκότος ὁ ἐξώτερος· ἐκεῖ εἰμί ὁ κλαυθμός καί ὁ βρυγμός ὁ ὀδούς. καί λέγω ὁ ἰησοῦς ὁ ἑκατοντάρχης· ὑπάγω ὡς πιστεύω γίγνομαι σύ· καί ἰάομαι ὁ παῖς ἐν ὁ ὥρα ἐκεῖνος. καί ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ οἰκία πέτρος ὁράω ὁ πενθερά αὐτός βάλλω καί πυρέσσω· καί ἅπτω ὁ χείρ αὐτός καί ἀφίημι αὐτός ὁ πυρετός καί ἐγείρω καί διακονέω αὐτός. ὄψιος δέ γίγνομαι προσφέρω αὐτός δαιμονίζομαι πολύς· καί ἐκβάλλω ὁ πνεῦμα λόγος καί πᾶς ὁ κακός ἔχω θεραπεύω· ὅπως πληρόω ὁ λέγω διά ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγω· αὐτός ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς λαμβάνω καί ὁ νόσος βαστάζω. εἶδον δέ ὁ ἰησοῦς πολύς ὄχλος περί αὐτός κελεύω ἀπέρχομαι εἰς ὁ πέραν. καί προσέρχομαι εἷς γραμματεύς εἶπον αὐτός· διδάσκαλος ἀκολουθέω σύ ὅπου ἐάν ἀπέρχομαι. καί λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ὁ ἀλώπηξ φωλεός ἔχω καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός κατασκήνωσις ὁ δέ υἱός ὁ ἄνθρωπος οὐ ἔχω ποῦ ὁ κεφαλή κλίνω. ἕτερος δέ ὁ μαθητής λέγω αὐτός· κύριος ἐπιτρέπω ἐγώ πρῶτος ἀπέρχομαι καί θάπτω ὁ πατήρ ἐγώ. ὁ δέ ἰησοῦς λέγω αὐτός· ἀκολουθέω ἐγώ καί ἀφίημι ὁ νεκρός θάπτω ὁ ἑαυτοῦ νεκρός. καί ἐμβαίνω αὐτός εἰς πλοῖον ἀκολουθέω αὐτός ὁ μαθητής αὐτός. καί ἰδοὺ σεισμός μέγας γίγνομαι ἐν ὁ θάλασσα ὥστε ὁ πλοῖον καλύπτω ὑπό ὁ κῦμα αὐτός δέ καθεύδω. καί προσέρχομαι ἐγείρω αὐτός λέγω· κύριος σῴζω ἀπόλλυμι. καί λέγω αὐτός· τίς δειλός εἰμί ὀλιγόπιστος; τότε ἐγείρω ἐπιτιμέω ὁ ἄνεμος καί ὁ θάλασσα καί γίγνομαι γαλήνη μέγας. ὁ δέ ἄνθρωπος θαυμάζω λέγω· ποταπός εἰμί οὗτος ὅτι καί ὁ ἄνεμος καί ὁ θάλασσα αὐτός ὑπακούω; καί ἔρχομαι αὐτός εἰς ὁ πέραν εἰς ὁ χώρα ὁ γαδαρηνός ὑπαντάω αὐτός δύο δαιμονίζομαι ἐκ ὁ μνημεῖον ἐξέρχομαι χαλεπός λίαν ὥστε μή ἰσχύω τὶς παρέρχομαι διά ὁ ὁδός ἐκεῖνος. καί ἰδοὺ κράζω λέγω· τίς ἐγώ καί σύ υἱός ὁ θεός; ἔρχομαι ὧδε πρό καιρός βασανίζω ἐγώ; εἰμί δέ μακράν ἀπα ά αὐτός ἀγέλη χοῖρος πολύς βόσκω. ὁ δέ δαίμων παρακαλέω αὐτός λέγω· εἰ ἐκβάλλω ἐγώ ἀποστέλλω ἡμεῖς εἰς ὁ ἀγέλη ὁ χοῖρος. καί εἶπον αὐτός· ὑπάγω. ὁ δέ ἐξέρχομαι ἀπέρχομαι εἰς ὁ χοῖρος· καί ἰδοὺ ὁρμάω πᾶς ὁ ἀγέλη κατά ὁ κρημνός εἰς ὁ θάλασσα καί ἀποθνῄσκω ἐν ὁ ὕδωρ. ὁ δέ βόσκω φεύγω καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ πόλις ἀπαγγέλλω πᾶς καί ὁ ὁ δαιμονίζομαι. καί ἰδοὺ πᾶς ὁ πόλις ἐξέρχομαι εἰς ὑπάντησις ὁ ἰησοῦς καί ὁράω αὐτός παρακαλέω ὅπως μεταβαίνω ἀπό ὁ ὅριον αὐτός. καί ἐμβαίνω εἰς πλοῖον διαπεράω καί ἔρχομαι εἰς ὁ ἴδιος πόλις. καί ἰδοὺ προσφέρω αὐτός παραλυτικός ἐπί κλίνη βάλλω. καί εἶδον ὁ ἰησοῦς ὁ πίστις αὐτός λέγω ὁ παραλυτικός· θαρσέω τέκνον· ἀφίημι σύ ὁ ἁμαρτία. καί ἰδού τις ὁ γραμματεύς λέγω ἐν ἑαυτοῦ· οὗτος βλασφημέω. καί οἶδα ὁ ἰησοῦς ὁ ἐνθύμησις αὐτός λέγω· ἱνατί ἐνθυμέομαι πονηρός ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς; τίς γάρ εἰμί εὔκοπος εἶπον· ἀφίημι σύ ὁ ἁμαρτία ἤ εἶπον· ἐγείρω καί περιπατέω; ἵνα δέ οἶδα ὅτι ἐξουσία ἔχω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ ἀφίημι ἁμαρτία τότε λέγω ὁ παραλυτικός· ἐγείρω ἀείρω σύ ὁ κλίνη καί ὑπάγω εἰς ὁ οἶκος σύ. καί ἐγείρω ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός. εἶδον δέ ὁ ὄχλος φοβέω καί δοξάζω ὁ θεός ὁ δίδωμι ἐξουσία τοιοῦτος ὁ ἄνθρωπος. καί παράγω ὁ ἰησοῦς ἐκεῖθεν ὁράω ἄνθρωπος κάθημαι ἐπί ὁ τελώνιον μαθθαῖος λέγω καί λέγω αὐτός· ἀκολουθέω ἐγώ· καί ἀνίστημι ἀκολουθέω αὐτός. καί γίγνομαι αὐτός ἀνάκειμαι ἐν ὁ οἰκία καί ἰδοὺ πολύς τελώνης καί ἁμαρτωλός ἔρχομαι συνανάκειμαι ὁ ἰησοῦς καί ὁ μαθητής αὐτός. καί εἶδον ὁ φαρισαῖος λέγω ὁ μαθητής αὐτός· διά τίς μετά ὁ τελώνης καί ἁμαρτωλός ἐσθίω ὁ διδάσκαλος ὑμεῖς; ὁ δέ ἀκούω εἶπον· οὐ χρεία ἔχω ὁ ἰσχύω ἰατρός ἀλλά ὁ κακῶς ἔχω. πορεύομαι δέ μανθάνω τίς εἰμί· ἔλεος ἐθέλω καί οὐ θυσία· οὐ γάρ ἔρχομαι καλέω δίκαιος ἀλλά ἁμαρτωλός. τότε προσέρχομαι αὐτός ὁ μαθητής ἰωάν(ν)ης λέγω· διά τίς ἐγώ καί ὁ φαρισαῖος νηστεύω πολύς ὁ δέ μαθητής σύ οὐ νηστεύω; καί εἶπον αὐτός ὁ ἰησοῦς· μή δύναμαι ὁ υἱός ὁ νυμφών πενθέω ἐφ ά ὅσος μετά αὐτός εἰμί ὁ νυμφίος; ἔρχομαι δέ ἡμέρα ὅταν ἀπαίρω ἀπ ά αὐτός ὁ νυμφίος καί τότε νηστεύω. οὐδείς δέ ἐπιβάλλω ἐπίβλημα ῥάκος ἄγναφος ἐπί ἱμάτιον παλαιός· ἀείρω γάρ ὁ πλήρωμα αὐτός ἀπό ὁ ἱμάτιον καί χείρων σχίσμα γίγνομαι. οὐδέ βάλλω οἶνος νέος εἰς ἀσκός παλαιός· εἰ δέ μή γε ῥήγνυμι ὁ ἀσκός καί ὁ οἶνος ἐκχέω καί ὁ ἀσκός ἀπόλλυμι· ἀλλά βάλλω οἶνος νέος εἰς ἀσκός καινός καί ἀμφότερος συντηρέω. οὗτος αὐτός λαλέω αὐτός ἰδοὺ ἄρχων εἷς ἔρχομαι προσκυνέω αὐτός λέγω ὅτι ὁ θυγάτηρ ἐγώ ἄρτι τελευτάω· ἀλλά ἔρχομαι ἐπιτίθημι ὁ χείρ σύ ἐπί αὐτός καί ζῶ. καί ἐγείρω ὁ ἰησοῦς ἀκολουθέω αὐτός καί ὁ μαθητής αὐτός. καί ἰδοὺ γυνή αἱμορροέω δώδεκα ἔτος προσέρχομαι ὄπισθεν ἅπτω ὁ κράσπεδον ὁ ἱμάτιον αὐτός· λέγω γάρ ἐν ἑαυτοῦ· ἐάν μόνος ἅπτω ὁ ἱμάτιον αὐτός σῴζω. ὁ δέ ἰησοῦς στρέφω καί ὁράω αὐτός εἶπον· θαρσέω θυγάτηρ· ὁ πίστις σύ σῴζω σύ. καί σώζω ὁ γυνή ἀπό ὁ ὥρα ἐκεῖνος. καί ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ οἰκία ὁ ἄρχω καί ὁράω ὁ αὐλητής καί ὁ ὄχλος θορυβέω λέγω· ἀναχωρέω οὐ γάρ ἀποθνῄσκω ὁ κοράσιον ἀλλά καθεύδω· καί καταγελάω αὐτός. ὅτε δέ ἐκβάλλω ὁ ὄχλος εἰσέρχομαι κρατέω ὁ χείρ αὐτός καί ἐγείρω ὁ κοράσιον. καί ἐξέρχομαι ὁ φήμη οὗτος εἰς ὅλος ὁ γῆ ἐκεῖνος. καί παράγω ἐκεῖθεν ὁ ἰησοῦς ἀκολουθέω αὐτός δύο τυφλός κράζω καί λέγω· ἐλεέω ἐγώ υἱός δαυίδ. ἔρχομαι δέ εἰς ὁ οἰκία προσέρχομαι αὐτός ὁ τυφλός καί λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· πιστεύω ὅτι δύναμαι οὗτος ποιέω; λέγω αὐτός· ναί κύριος. τότε ἅπτω ὁ ὀφθαλμός αὐτός λέγω· κατά ὁ πίστις ὑμεῖς γίγνομαι σύ. καί ἠνεῴχθησαν αὐτός ὁ ὀφθαλμός. καί ἐμβριμάομαι αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω· ὁράω μηδείς γιγνώσκω· ὁ δέ ἐξέρχομαι διαφημίζω αὐτός ἐν ὅλος ὁ γῆ ἐκεῖνος. αὐτός δέ ἐξέρχομαι ἰδοὺ προσφέρω αὐτός ἄνθρωπος κωφός δαιμονίζομαι· καί ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον λαλέω ὁ κωφός. καί θαυμάζω ὁ ὄχλος λέγω· οὐδέποτε φαίνω οὕτω(ς) ἐν ὁ ἰσραήλ. ὁ δέ φαρισαῖος λέγω· ἐν ὁ ἄρχων ὁ δαιμόνιον ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον. καί περιάγω ὁ ἰησοῦς ὁ πόλις πᾶς καί ὁ κώμη διδάσκω ἐν ὁ συναγωγή αὐτός καί κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία καί θεραπεύω πᾶς νόσος καί πᾶς μαλακία. εἶδον δέ ὁ ὄχλος σπλαγχνίζομαι περί αὐτός ὅτι εἰμί σκύλλω καί ῥίπτω ὡσεί πρόβατον μή ἔχω ποιμήν. τότε λέγω ὁ μαθητής αὐτός· ὁ μέν θερισμός πολύς ὁ δέ ἐργάτης ὀλίγος· δέω οὖν ὁ κύριος ὁ θερισμός ὅπως ἐκβάλλω ἐργάτης εἰς ὁ θερισμός αὐτός. καί προσκαλέω ὁ δώδεκα μαθητής αὐτός δίδωμι αὐτός ἐξουσία πνεῦμα ἀκάθαρτος ὥστε ἐκβάλλω αὐτός καί θεραπεύω πᾶς νόσος καί πᾶς μαλακία. ὁ δέ δώδεκα ἀπόστολος ὁ ὄνομα εἰμί οὗτος· πρῶτος σίμων ὁ λέγω πέτρος καί ἀνδρέας ὁ ἀδελφός αὐτός ἰάκωβος ὁ ὁ ζεβεδαῖος καί ἰωάν(ν)ης ὁ ἀδελφός αὐτός φίλιππος καί βαρθολομαῖος θωμᾶς καί μαθθαῖος ὁ τελώνης ἰάκωβος ὁ ὁ ἁλφαῖος καί θαδδαῖος σίμων ὁ καναναῖος καί ἰούδας ὁ ἰσκαριώθ ὁ καί παραδίδωμι αὐτός. οὗτος ὁ δώδεκα ἀποστέλλω ὁ ἰησοῦς παραγγέλλω αὐτός λέγω· εἰς ὁδός ἔθνος μή ἀπέρχομαι καί εἰς πόλις σαμαρίτης μή εἰσέρχομαι· πορεύομαι δέ μᾶλλον πρός ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ. πορεύομαι δέ κηρύσσω λέγω ὅτι ἐγγίζω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ἀσθενέω θεραπεύω νεκρός ἐγείρω λεπρός καθαρίζω δαιμόνιον ἐκβάλλω· δωρεάν λαμβάνω δωρεά δίδωμι. μή κτάομαι χρυσός μηδέ ἄργυρος μηδέ χαλκός εἰς ὁ ζώνη ὑμεῖς μή πήρα εἰς ὁδός μηδέ δύο χιτών μηδέ ὑπόδημα μηδέ ῥάβδος· ἄξιος γάρ ὁ ἐργάτης ὁ τροφή αὐτός. εἰς ὅς δέ ἄν πόλις ἤ κώμη εἰσέρχομαι ἐξετάζω τίς ἐν αὐτός ἄξιος εἰμί· ἐκεῖ μένω ἕως ἄν ἐξέρχομαι. εἰσέρχομαι δέ εἰς ὁ οἰκία ἀσπάζομαι αὐτός· καί ἐάν μέν εἰμί ὁ οἰκία ἄξιος ἔρχομαι ὁ εἰρήνη ὑμεῖς ἐπί αὐτός· ἐάν δέ μή εἰμί ἄξιος ὁ εἰρήνη ὑμεῖς πρός σύ ἐπιστρέφω. καί ὅς ἄν μή δέχομαι ὑμεῖς μηδέ ἀκούω ὁ λόγος ὑμεῖς ἐξέρχομαι ἔξω ὁ οἰκία ἤ ὁ πόλις ἐκεῖνος ἐκτινάσσω ὁ κονιορτός ὁ πούς ὑμός. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἀνεκτός εἰμί γῆ σόδομα καί γόμορρα ἐν ἡμέρα κρίσις ἤ ὁ πόλις ἐκεῖνος. ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω ὑμεῖς ὡς πρόβατον ἐν μέσος λύκος· γίγνομαι οὖν φρόνιμος ὡς ὁ ὄφις καί ἀκέραιος ὡς ὁ περιστερά. προσέχω δέ ἀπό ὁ ἄνθρωπος· παραδίδωμι γάρ ὑμεῖς εἰς συνέδριον καί ἐν ὁ συναγωγή αὐτός μαστιγόω σύ· καί ἐπί ἡγεμών δέ καί βασιλεύς ἄγω ἕνεκα ἐγώ εἰς μαρτύριον αὐτός καί ὁ ἔθνος. ὅταν δέ παραδίδωμι ὑμεῖς μή μεριμνάω πῶς ἤ τίς λαλέω· δίδωμι γάρ σύ ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα τίς λαλέω· οὐ γάρ σύ εἰμί ὁ λαλέω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ λαλέω ἐν σύ. παραδίδωμι δέ ἀδελφός ἀδελφός εἰς θάνατος καί πατήρ τέκνον καί ἐπανίστημι τέκνον ἐπί γονεύς καί θανατόω αὐτός. καί εἰμί μισέω ὑπό πᾶς διά ὁ ὄνομα ἐγώ· ὁ δέ ὑπομένω εἰς τέλος οὗτος σῴζω. ὅταν δέ διώκω ὑμεῖς ἐν ὁ πόλις οὗτος φεύγω εἰς ὁ ἕτερος· ἀμήν γάρ λέγω ὑμεῖς οὐ μή τελέω ὁ πόλις ὁ ἰσραήλ ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. οὐ εἰμί μαθητής ὑπέρ ὁ διδάσκαλος οὐδέ δοῦλος ὑπέρ ὁ κύριος αὐτός. ἀρκετός ὁ μαθητής ἵνα γίγνομαι ὡς ὁ διδάσκαλος αὐτός καί ὁ δοῦλος ὡς ὁ κύριος αὐτός. εἰ ὁ οἰκοδεσπότης βεελζεβούλ ἐπικαλέω πόσος μᾶλλον ὁ οἰκιακός αὐτός. μή οὖν φοβέω αὐτός· οὐδείς γάρ εἰμί καλύπτω ὅς οὐ ἀποκαλύπτω καί κρυπτός ὅς οὐ γιγνώσκω. ὁ λέγω ὑμεῖς ἐν ὁ σκοτία λέγω ἐν ὁ φῶς· καί ὁ εἰς ὁ οὖς ἀκούω κηρύσσω ἐπί ὁ δῶμα. καί μή φοβέω ἀπό ὁ ἀποκτείνω ὁ σῶμα ὁ δέ ψυχή μή δύναμαι ἀποκτείνω· φοβέω δέ μᾶλλον ὁ δύναμαι καί ψυχή καί σῶμα ἀπόλλυμι ἐν γέεννα. οὐ δύο στρουθίον ἀσσάριον πωλέω; καί εἷς ἐκ αὐτός οὐ πίπτω ἐπί ὁ γῆ ἄνευ ὁ πατήρ ὑμεῖς. ὑμεῖς δέ καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή πᾶς ἀριθμέω εἰμί. μή οὖν φοβέω· πολύς στρουθίον διαφέρω σύ. πᾶς οὖν ὅστις ὁμολογέω ἐν ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ὁμολογέω κἀ γώ ἐν αὐτός ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός· ὅστις δέ ἄν ἀρνέομαι ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος ἀρνέομαι κἀ γώ αὐτός ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός. μή νομίζω ὅτι ἔρχομαι βάλλω εἰρήνη ἐπί ὁ γῆ· οὐ ἔρχομαι βάλλω εἰρήνη ἀλλά μάχαιρα. ἔρχομαι γάρ διχάζω ἄνθρωπος κατά ὁ πατήρ αὐτός καί θυγάτηρ κατά ὁ μήτηρ αὐτός καί νύμφη κατά ὁ πενθερά αὐτός καί ἐχθρός ὁ ἄνθρωπος ὁ οἰκιακός αὐτός. ὁ φιλέω πατήρ ἤ μήτηρ ὑπέρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος· καί ὁ φιλέω υἱός ἤ θυγάτηρ ὑπέρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος· καί ὅς οὐ λαμβάνω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ὀπίσω ἐγώ οὐ εἰμί ἐγώ ἄξιος. ὁ εὑρίσκω ὁ ψυχή αὐτός ἀπόλλυμι αὐτός καί ὁ ἀπόλλυμι ὁ ψυχή αὐτός ἕνεκα ἐγώ εὑρίσκω αὐτός. ὁ δέχομαι ὑμεῖς ἐγώ δέχομαι καί ὁ ἐγώ δέχομαι δέχομαι ὁ ἀποστέλλω ἐγώ. ὁ δέχομαι προφήτης εἰς ὄνομα προφήτης μισθός προφήτης λαμβάνω καί ὁ δέχομαι δίκαιος εἰς ὄνομα δίκαιος μισθός δίκαιος λαμβάνω. καί ὅς ἄν ποτίζω εἷς ὁ μικρός οὗτος ποτήριον ψυχρός μόνος εἰς ὄνομα μαθητής ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐ μή ἀπόλλυμι ὁ μισθός αὐτός. καί γίγνομαι ὅτε τελέω ὁ ἰησοῦς διατάσσω ὁ δώδεκα μαθητής αὐτός μεταβαίνω ἐκεῖθεν ὁ διδάσκω καί κηρύσσω ἐν ὁ πόλις αὐτός. ὁ δέ ἰωάν(ν)ης ἀκούω ἐν ὁ δεσμωτήριον ὁ ἔργον ὁ χριστός πέμπω διά ὁ μαθητής αὐτός λέγω αὐτός· σύ εἰμί ὁ ἔρχομαι ἤ ἕτερος προσδοκάω; καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· πορεύομαι ἀπαγγέλλω ἰωάν(ν)ης ὅς ἀκούω καί βλέπω· τυφλός ἀναβλέπω καί χωλός περιπατέω λεπρός καθαρίζω καί κωφός ἀκούω καί νεκρός ἐγείρω καί πτωχός εὐαγγελίζω· καί μακάριος εἰμί ὅς ἄν μή σκανδαλίζω ἐν ἐγώ. οὗτος δέ πορεύομαι ἄρχω ὁ ἰησοῦς λέγω ὁ ὄχλος περί ἰωάν(ν)ης· τίς ἐξέρχομαι εἰς ὁ ἐρῆμος θεάομαι; κάλαμος ὑπό ἄνεμος σαλεύω; ἀλλά τίς ἐξέρχομαι εἶδον; ἄνθρωπος ἐν μαλακός ἀμφιέννυμι; ἰδοὺ ὁ ὁ μαλακός φορέω ἐν ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς εἰμί. ἀλλά τίς ἐξέρχομαι; προφήτης εἶδον; ναί λέγω ὑμεῖς καί περισσός προφήτης. οὗτος εἰμί περί ὅς γράφω· ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος ἐγώ πρό πρόσωπον σύ ὅς κατασκευάζω ὁ ὁδός σύ ἔμπροσθεν σύ. ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐ ἐγείρω ἐν γεννητός γυνή μέγας ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής· ὁ δέ μικρός ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός μέγας αὐτός εἰμί. ἀπό δέ ὁ ἡμέρα ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής ἕως ἄρτι ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός βιάζω καί βιαστής ἁρπάζω αὐτός. πᾶς γάρ ὁ προφήτης καί ὁ νόμος ἕως ἰωάν(ν)ης προφητεύω· καί εἰ ἐθέλω δέχομαι αὐτός εἰμί ἠλία ὁ μέλλω ἔρχομαι. ὁ ἔχω οὖς ἀκούω. τίς δέ ὁμοιόω ὁ γενεά οὗτος; ὅμοιος εἰμί παιδίον κάθημαι ἐν ὁ ἀγορά ὅς προσφωνέω ὁ ἕτερος λέγω· αὐλέω σύ καί οὐ ὀρχέομαι· θρηνέω καί οὐ κόπτω· ἔρχομαι γάρ ἰωάν(ν)ης μήτε ἐσθίω μήτε πίνω καί λέγω· δαιμόνιον ἔχω· ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐσθίω καί πίνω καί λέγω· ἰδοὺ ἄνθρωπος φάγος καί οἰνοπότης τελώνης φίλος καί ἁμαρτωλός. καί δικαιόω ὁ σοφία ἀπό ὁ ἔργον αὐτός. τότε ἄρχω ὀνειδίζω ὁ πόλις ἐν ὅς γίγνομαι ὁ πολύς δύναμις αὐτός ὅτι οὐ μετανοέω· οὐαί σύ χοραζίν· οὐαί σύ βηθσαϊδά(ν)· ὅτι εἰ ἐν τύρος καί σιδών γίγνομαι ὁ δύναμις ὁ γίγνομαι ἐν ὑμεῖς πάλαι ἄν ἐν σάκκος καί σποδός μετανοέω. πλήν λέγω ὑμεῖς τύρος καί σιδών ἀνεκτός εἰμί ἐν ἡμέρα κρίσις ἤ σύ. καί σύ καφαρναούμ μή ἕως οὐρανός ὑψόω; ἕως ᾅδης καταβέω· ὅτι εἰ ἐν σόδομα γίγνομαι ὁ δύναμις ὁ γίγνομαι ἐν σύ μένω ἄν μέχρι ὁ σήμερον. πλήν λέγω ὑμεῖς ὅτι γῆ σόδομα ἀνεκτός εἰμί ἐν ἡμέρα κρίσις ἤ σύ. ἐν ἐκεῖνος ὁ καιρός ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς λέγω· ἐξομολογέω σύ πάτηρ κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὅτι κρύπτω οὗτος ἀπό σοφός καί συνετός καί ἀποκαλύπτω αὐτός νήπιος· ναί ὁ πατήρ ὅτι οὕτω(ς) εὐδοκία γίγνομαι ἔμπροσθεν σύ. πᾶς ἐγώ παραδίδωμι ὑπό ὁ πατήρ ἐγώ καί οὐδείς ἐπιγιγνώσκω ὁ υἱός εἰ μή ὁ πατήρ οὐδέ ὁ πατήρ τὶς ἐπιγιγνώσκω εἰ μή ὁ υἱός καί ὅς ἄν βούλομαι ὁ υἱός ἀποκαλύπτω. δεῦτε πρός ἐγώ πᾶς ὁ κοπιάω καί φορτίζω κἀ γὼ ἀναπαύω ὑμεῖς. ἀείρω ὁ ζυγός ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς καί μανθάνω ἀπ ά ἐγώ ὅτι πραΰς εἰμί καί ταπεινός ὁ καρδία καί εὑρίσκω ἀνάπαυσις ὁ ψυχή ὑμεῖς· ὁ γάρ ζυγόν ἐγώ χρηστός καί ὁ φορτίον ἐγώ ἐλαφρός εἰμί. ἐν ἐκεῖνος ὁ καιρός πορεύομαι ὁ ἰησοῦς ὁ σάββατον διά ὁ σπόριμος· ὁ δέ μαθητής αὐτός πεινάω καί ἄρχω τίλλω στάχυς καί ἐσθίω. ὁ δέ φαρισαῖος εἶδον λέγω αὐτός· ἰδοὺ ὁ μαθητής σύ ποιέω ὅς οὐ ἔξεστι ποιέω ἐν σάββατον. ὁ δέ εἶπον αὐτός· οὐ ἀναγιγνώσκω τίς ποιέω δαυὶδ ὅτε πεινάω καί ὁ μετά αὐτός; πῶς εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός καί ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις ἐσθίω ὅς οὐ ἔξεστι εἰμί αὐτός ἐσθίω οὐδέ ὁ μετά αὐτός εἰ μή ὁ ἱερεύς μόνος; ἤ οὐ ἀναγιγνώσκω ἐν ὁ νόμος ὅτι ὁ σάββατον ὁ ἱερεύς ἐν ὁ ἱερόν ὁ σάββατον βεβηλόω καί ἀναίτιος εἰμί; λέγω δέ ὑμεῖς ὅτι ὁ ἱερόν μέγας εἰμί ὧδε. εἰ δέ γιγνώσκω τίς εἰμί· ἔλεος ἐθέλω καί οὐ θυσία οὐ ἄν καταδικάζω ὁ ἀναίτιος. κύριος γάρ εἰμί ὁ σάββατον ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί μεταβαίνω ἐκεῖθεν ἔρχομαι εἰς ὁ συναγωγή αὐτός· καί ἰδοὺ ἄνθρωπος χείρ ἔχω ξηρός. καί ἐπερωτάω αὐτός λέγω· εἰ ἔξεστι ὁ σάββατον θεραπεύω. ἵνα κατηγορέω αὐτός. ὁ δέ εἶπον αὐτός· τις εἰμί ἐκ ὑμεῖς ἄνθρωπος ὅς ἔχω πρόβατον εἷς καί ἐάν ἐμπίπτω οὗτος ὁ σάββατον εἰς βόθυνος οὐχί κρατέω αὐτός καί ἐγείρω; πόσος οὖν διαφέρω ἄνθρωπος πρόβατον. ὥστε ἔξεστι ὁ σάββατον καλός ποιέω. τότε λέγω ὁ ἄνθρωπος· ἐκτείνω σύ ὁ χείρ· καί ἐκτείνω καί ἀποκαθιστάνω ὑγιής ὡς ὁ ἄλλος. ἐξέρχομαι δέ ὁ φαρισαῖος συμβούλιον λαμβάνω κατά αὐτός ὅπως αὐτός ἀπόλλυμι. ὁ δέ ἰησοῦς γιγνώσκω ἀναχωρέω ἐκεῖθεν. καί ἀκολουθέω αὐτός πολύς καί θεραπεύω αὐτός πᾶς καί ἐπιτιμέω αὐτός ἵνα μή φανερός αὐτός ποιέω ἵνα πληρόω ὁ λέγω διά ἠσαΐας ὁ προφήτης λέγω· ἰδοὺ ὁ παῖς ἐγώ ὅς αἱρετίζω ὁ ἀγαπητός ἐγώ εἰς ὅς εὐδοκέω ὁ ψυχή ἐγώ· τίθημι ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί αὐτός καί κρίσις ὁ ἔθνος ἀπαγγέλλω. οὐ ἐρίζω οὐδέ κραυγάζω οὐδέ ἀκούω τὶς ἐν ὁ πλατεῖα ὁ φωνή αὐτός. κάλαμος συντρίβω οὐ κατάγνυμι καί λίνον τύφω οὐ σβέννυμι ἕως ἄν ἐκβάλλω εἰς νῖκος ὁ κρίσις. καί ὁ ὄνομα αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. τότε προσφέρω αὐτός δαιμονίζομαι τυφλός καί κωφός· καί θεραπεύω αὐτός ὥστε ὁ κωφός λαλέω καί βλέπω. καί ἐξίστημι πᾶς ὁ ὄχλος καί λέγω· μήτι οὗτος εἰμί ὁ υἱός δαυίδ; ὁ δέ φαρισαῖος ἀκούω λέγω· οὗτος οὐ ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον εἰ μή ἐν ὁ βεελζεβούλ ἄρχων ὁ δαιμόνιον. οἶδα δέ ὁ ἐνθύμησις αὐτός λέγω αὐτός· πᾶς βασιλεία μερίζω κατά ἑαυτοῦ ἐρημόω καί πᾶς πόλις ἤ οἰκία μερίζω κατά ἑαυτοῦ οὐ ἵστημι. καί εἰ ὁ σατανᾶς ὁ σατανᾶς ἐκβάλλω ἐφ ά ἑαυτοῦ μερίζω· πῶς οὖν ἵστημι ὁ βασιλεία αὐτός; καί εἰ ἐγώ ἐν βεελζεβούλ ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον ὁ υἱός ὑμεῖς ἐν τίς ἐκβάλλω; διά οὗτος αὐτός κριτής εἰμί ὑμεῖς. εἰ δέ ἐν πνεῦμα θεός ἐγώ ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον ἆρα φθάνω ἐφ ά ὑμεῖς ὁ βασιλεία ὁ θεός. ἤ πῶς δύναμαι τὶς εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία ὁ ἰσχυρός καί ὁ σκεῦος αὐτός ἁρπάζω ἐάν μή πρῶτος δέω ὁ ἰσχυρός; καί τότε ὁ οἰκία αὐτός διαρπάζω. ὁ μή εἰμί μετά ἐγώ κατά ἐγώ εἰμί καί ὁ μή συνάγω μετά ἐγώ σκορπίζω. διά οὗτος λέγω ὑμεῖς πᾶς ἁμαρτία καί βλασφημία ἀφίημι ὁ ἄνθρωπος ὁ δέ ὁ πνεῦμα βλασφημία οὐ ἀφίημι. καί ὅς ἄν λέγω λόγος κατά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἀφίημι αὐτός· ὅς δέ ἄν λέγω κατά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ ἀφίημι αὐτός οὔτε ἐν οὗτος ὁ αἰών οὔτε ἐν ὁ μέλλω. ἤ ποιέω ὁ δένδρον καλός καί ὁ καρπός αὐτός καλός ἤ ποιέω ὁ δένδρον σαπρός καί ὁ καρπός αὐτοῦ σαπρός· ἐκ γάρ ὁ καρπός ὁ δένδρον γιγνώσκω. γέννημα ἔχιδνα πῶς δύναμαι ἀγαθός λαλέω πονηρός εἰμί; ἐκ γάρ ὁ περίσσευμα ὁ καρδία ὁ στόμα λαλέω. ὁ ἀγαθός ἄνθρωπος ἐκ ὁ ἀγαθός θησαυρός ἐκβάλλω ἀγαθός καί ὁ πονηρός ἄνθρωπος ἐκ ὁ πονηρός θησαυρός ἐκβάλλω πονηρός. λέγω δέ ὑμεῖς ὅτι πᾶς ῥῆμα ἀργός ὅς λαλέω ὁ ἄνθρωπος ἀποδίδωμι περί αὐτός λόγος ἐν ἡμέρα κρίσις· ἐκ γάρ ὁ λόγος σύ δικαιόω καί ἐκ ὁ λόγος σύ καταδικάζω. τότε ἀποκρίνω αὐτός τὶς ὁ γραμματεύς καί φαρισαῖος λέγω· διδάσκαλος ἐθέλω ἀπό σύ σημεῖον εἶδον. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· γενεά πονηρός καί μοιχαλίς σημεῖον ἐπιζητέω καί σημεῖον οὐ δίδωμι αὐτός εἰ μή ὁ σημεῖον ἰωνᾶς ὁ προφήτης. ὥσπερ γάρ εἰμί ἰωνᾶς ἐν ὁ κοιλία ὁ κῆτος τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ οὕτω(ς) εἰμί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ καρδία ὁ γῆ τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ. ἀνήρ νινευῖτης ἀνίστημι ἐν ὁ κρίσις μετά ὁ γενεά οὗτος καί κατακρίνω αὐτός· ὅτι μετανοέω εἰς ὁ κήρυγμα ἰωνᾶς καί ἰδοὺ πολύς ἰωνᾶς ὧδε. βασίλισσα νότος ἐγείρω ἐν ὁ κρίσις μετά ὁ γενεά οὗτος καί κατακρίνω αὐτός· ὅτι ἔρχομαι ἐκ ὁ πέρας ὁ γῆ ἀκούω ὁ σοφία σολομών καί ἰδοὺ πολύς σολομών ὧδε. ὅταν δέ ὁ ἀκάθαρτος πνεῦμα ἐξέρχομαι ἀπό ὁ ἄνθρωπος διέρχομαι διά ἄνυδρος τόπος ζητέω ἀνάπαυσις καί οὐ εὑρίσκω. τότε λέγω· εἰς ὁ οἶκος ἐγώ ἐπιστρέφω ὅθεν ἐξέρχομαι· καί ἔρχομαι εὑρίσκω σχολάζω σαρόω καί κοσμέω. τότε πορεύομαι καί παραλαμβάνω μετά ἑαυτοῦ ἑπτά ἕτερος πνεῦμα πονηρός ἑαυτοῦ καί εἰσέρχομαι κατοικέω ἐκεῖ· καί γίγνομαι ὁ ἔσχατος ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος χείρων ὁ πρῶτος. οὕτω(ς) εἰμί καί ὁ γενεά οὗτος ὁ πονηρός. ἔτι δέ αὐτός λαλέω ὁ ὄχλος ἰδοὺ ὁ μήτηρ καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἵστημι ἔξω ζητέω αὐτός λαλέω. εἶπον δέ τις αὐτός· ἰδοὺ ὁ μήτηρ σύ καί ὁ ἀδελφός σύ ἔξω ἵστημι ζητέω σύ λαλέω. ὁ δέ ἀποκρίνω λέγω ὁ λέγω αὐτός· τις εἰμί ὁ μήτηρ ἐγώ καί τίς εἰμί ὁ ἀδελφός ἐγώ; καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ μαθητής αὐτός λέγω· ἰδοὺ ὁ μήτηρ ἐγώ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ· ὅστις γάρ ἄν ποιέω ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός αὐτός ἐγώ ἀδελφός καί ἀδελφή καί μήτηρ εἰμί. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐξέρχομαι ὁ ἰησοῦς ὁ οἰκία κάθημαι παρά ὁ θάλασσα· καί συνάγω πρός αὐτός ὄχλος πολύς ὥστε αὐτός εἰς πλοῖον ἐμβαίνω κάθημαι καί πᾶς ὁ ὄχλος ἐπί ὁ αἰγιαλός ἵστημι. καί λαλέω αὐτός πολύς ἐν παραβολή λέγω· ἰδοὺ ἐξέρχομαι ὁ σπείρω ὁ σπείρω. καί ἐν ὁ σπείρω αὐτός ὁ μέν πίπτω παρά ὁ ὁδός καί ἔρχομαι ὁ πετεινόν κατεσθίω αὐτός. ἄλλος δέ πίπτω ἐπί ὁ πετρώδης ὅπου οὐ ἔχω γῆ πολύς καί εὐθέως ἐξανατέλλω διά ὁ μή ἔχω βάθος γῆ ἥλιος δέ ἀνατέλλω καυματίζω καί διά ὁ μή ἔχω ῥίζα ξηραίνω. ἄλλος δέ πίπτω ἐπί ὁ ἄκανθα καί ἀναβαίνω ὁ ἄκανθα καί πνίγω αὐτός. ἄλλος δέ πίπτω ἐπί ὁ γῆ ὁ καλός καί δίδωμι καρπός ὁ μέν ἑκατόν ὁ δέ ἑξήκοντα ὁ δέ τριάκοντα. ὁ ἔχω οὖς ἀκούω. καί προσέρχομαι ὁ μαθητής λέγω αὐτός· διά τίς ἐν παραβολή λαλέω αὐτός; ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· ὅτι σύ δίδωμι γιγνώσκω ὁ μυστήριον ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἐκεῖνος δέ οὐ δίδωμι. ὅστις γάρ ἔχω δίδωμι αὐτός καί περισσεύω· ὅστις δέ οὐ ἔχω καί ὅς ἔχω ἀείρω ἀπ ά αὐτός. διά οὗτος ἐν παραβολή αὐτός λαλέω ὅτι βλέπω οὐ βλέπω καί ἀκούω οὐ ἀκούω οὐδέ συνίημι· καί ἀναπληρόω αὐτός ὁ προφητεία ἠσαΐας ὁ λέγω· ἀκοή ἀκούω καί οὐ μή συνίημι καί βλέπω βλέπω καί οὐ μή ὁράω. παχύνω γάρ ὁ καρδία ὁ λαός οὗτος καί ὁ οὖς βαρέως ἀκούω καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός καμμύω· μήποτε ὁράω ὁ ὀφθαλμός καί ὁ οὖς ἀκούω καί ὁ καρδία συνίημι καί ἐπιστρέφω καί ἰάομαι αὐτός. ὑμεῖς δέ μακάριος ὁ ὀφθαλμός ὅτι βλέπω καί ὁ οὖς ὑμεῖς ὅτι ἀκούω. ἀμήν γάρ λέγω ὑμεῖς ὅτι πολύς προφήτης καί δίκαιος ἐπιθυμέω ὁράω ὅς βλέπω καί οὐ ὁράω καί ἀκούω ὅς ἀκούω καί οὐ ἀκούω. σύ οὖν ἀκούω ὁ παραβολή ὁ σπείρω. πᾶς ἀκούω ὁ λόγος ὁ βασιλεία καί μή συνίημι ἔρχομαι ὁ πονηρός καί ἁρπάζω ὁ σπείρω ἐν ὁ καρδία αὐτός· οὗτος εἰμί ὁ παρά ὁ ὁδός σπείρω. ὁ δέ ἐπί ὁ πετρώδης σπείρω οὗτος εἰμί ὁ ὁ λόγος ἀκούω καί εὐθύς μετά χαρά λαμβάνω αὐτός οὐ ἔχω δέ ῥίζα ἐν ἑαυτοῦ ἀλλά πρόσκαιρος εἰμί γίγνομαι δέ θλῖψις ἤ διωγμός διά ὁ λόγος εὐθύς σκανδαλίζω. ὁ δέ εἰς ὁ ἄκανθα σπείρω οὗτος εἰμί ὁ ὁ λόγος ἀκούω καί ὁ μέριμνα ὁ αἰών οὗτος καί ὁ ἀπάτη ὁ πλοῦτος συμπνίγω ὁ λόγος καί ἄκαρπος γίγνομαι. ὁ δέ ἐπί ὁ καλός γῆ σπείρω οὗτος εἰμί ὁ ὁ λόγος ἀκούω καί συνίημι ὅς δή καρποφορέω καί ποιέω ὁ μέν ἑκατόν ὁ δέ ἑξήκοντα ὁ δέ τριάκοντα. ἄλλος παραβολή παρατίθημι αὐτός λέγω· ὁμοιόω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἄνθρωπος σπείρω καλός σπέρμα ἐν ὁ ἀγρός αὐτός. ἐν δέ ὁ καθεύδω ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι αὐτός ὁ ἐχθρός καί σπείρω ζιζάνιον ἀνά μέσος ὁ σῖτος καί ἀπέρχομαι. ὅτε δέ βλαστάνω ὁ χόρτος καί καρπός ποιέω τότε φαίνω καί ὁ ζιζάνιον. προσέρχομαι δέ ὁ δοῦλος ὁ οἰκοδεσπότης λέγω αὐτός· κύριος οὐ καλός σπέρμα σπείρω ἐν ὁ σός ἀγρός; πόθεν οὖν ἔχω ζιζάνιον; ὁ δέ φημί αὐτός· ἐχθρός ἄνθρωπος οὗτος ποιέω. ὁ δέ δοῦλος αὐτός λέγω· ἐθέλω οὖν ἀπέρχομαι συλλέγω αὐτός; ὁ δέ φημί· οὐ μήποτε συλλέγω ὁ ζιζάνιον ἐκριζόω ἅμα αὐτός ὁ σῖτος· ἀφίημι συναυξάνω ἀμφότερος μέχρι ὁ θερισμός· καί ἐν καιρός ὁ θερισμός λέγω ὁ θεριστής· συλλέγω πρῶτος ὁ ζιζάνιον καί δέω αὐτός εἰς δέσμη πρός ὁ κατακαίω αὐτός ὁ δέ σῖτος συνάγω εἰς ὁ ἀποθήκη ἐγώ. ἄλλος παραβολή παρατίθημι αὐτός λέγω· ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός κόκκος σίναπι ὅς λαμβάνω ἄνθρωπος σπείρω ἐν ὁ ἀγρός αὐτός· ὁ μικρός μέν εἰμί πᾶς ὁ σπέρμα ὅταν δέ αὐξάνω μέγας ὁ λάχανον εἰμί καί γίγνομαι δένδρον ὥστε ἔρχομαι ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί κατασκηνόω ἐν ὁ κλάδος αὐτός. ἄλλος παραβολή λαλέω αὐτός· ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ζύμη ὅς λαμβάνω γυνή ἐγκρύπτω εἰς ἄλευρον σάτον τρεῖς ἕως ὅς ζυμόω ὅλος. οὗτος πᾶς λαλέω ὁ ἰησοῦς ἐν παραβολή ὁ ὄχλος καί χωρίς παραβολή οὐδείς λαλέω αὐτός· ὅπως πληρόω ὁ λέγω διά ὁ προφήτης λέγω· ἀνοίγνυμι ἐν παραβολή ὁ στόμα ἐγώ ἐρεύγομαι κρύπτω ἀπό καταβολή. τότε ἀφίημι ὁ ὄχλος ἔρχομαι εἰς ὁ οἰκία. καί προσέρχομαι αὐτός ὁ μαθητής αὐτός λέγω· διασάφηζω ἡμεῖς ὁ παραβολή ὁ ζιζάνιον ὁ ἀγρός. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· ὁ σπείρω ὁ καλός σπέρμα εἰμί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος· ὁ δέ ἀγρός εἰμί ὁ κόσμος· ὁ δέ καλός σπέρμα οὗτος εἰμί ὁ υἱός ὁ βασιλεία· ὁ δέ ζιζάνιον εἰμί ὁ υἱός ὁ πονηρός ὁ δέ ἐχθρός ὁ σπείρω αὐτός εἰμί ὁ διάβολος· ὁ δέ θερισμός συντέλεια αἰών εἰμί ὁ δέ θεριστής ἄγγελος εἰμί. ὥσπερ οὖν συλλέγω ὁ ζιζάνιον καί πῦρ καίω οὕτω(ς) εἰμί ἐν ὁ συντέλεια ὁ αἰών· ἀποστέλλω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ἄγγελος αὐτός καί συλλέγω ἐκ ὁ βασιλεία αὐτός πᾶς ὁ σκάνδαλον καί ὁ ποιέω ὁ ἀνομία καί βάλλω αὐτός εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ· ἐκεῖ εἰμί ὁ κλαυθμός καί ὁ βρυγμός ὁ ὀδούς. τότε ὁ δίκαιος ἐκλάμπω ὡς ὁ ἥλιος ἐν ὁ βασιλεία ὁ πατήρ αὐτός. ὁ ἔχω οὖς ἀκούω. ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός θησαυρός κρύπτω ἐν ὁ ἀγρός ὅς εὑρίσκω ἄνθρωπος κρύπτω καί ἀπό ὁ χαρά αὐτός ὑπάγω καί πωλέω πᾶς ὅσος ἔχω καί ἀγοράζω ὁ ἀγρός ἐκεῖνος. πάλιν ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἄνθρωπος ἔμπορος ζητέω καλός μαργαρίτης· εὑρίσκω δέ εἷς πολύτιμος μαργαρίτης ἀπέρχομαι πέρνημι πᾶς ὅσος ἔχω καί ἀγοράζω αὐτός. πάλιν ὅμοιος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός σαγήνη βάλλω εἰς ὁ θάλασσα καί ἐκ πᾶς γένος συνάγω· ὅς ὅτε πληρόω ἀναβιβάζω ἐπί ὁ αἰγιαλός καί καθίζω συλλέγω ὁ καλός εἰς ἀγγεῖον ὁ δέ σαπρός ἔξω βάλλω. οὕτω(ς) εἰμί ἐν ὁ συντέλεια ὁ αἰών· ἐξέρχομαι ὁ ἄγγελος καί ἀφορίζω ὁ πονηρός ἐκ μέσος ὁ δίκαιος καί βάλλω αὐτός εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ· ἐκεῖ εἰμί ὁ κλαυθμός καί ὁ βρυγμός ὁ ὀδούς. συνίημι οὗτος πᾶς; λέγω αὐτός· ναί. ὁ δέ εἶπον αὐτός· διά οὗτος πᾶς γραμματεύς μαθητεύω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ὅμοιος εἰμί ἄνθρωπος οἰκοδεσπότης ὅστις ἐκβάλλω ἐκ ὁ θησαυρός αὐτός καινός καί παλαιός. καί γίγνομαι ὅτε τελέω ὁ ἰησοῦς ὁ παραβολή οὗτος μεταίρω ἐκεῖθεν. καί ἔρχομαι εἰς ὁ πατρίς αὐτός διδάσκω αὐτός ἐν ὁ συναγωγή αὐτός ὥστε ἐκπλήσσω αὐτός καί λέγω· πόθεν οὗτος ὁ σοφία οὗτος καί ὁ δύναμις; οὐ οὗτος εἰμί ὁ ὁ τέκτων υἱός; οὐ ὁ μήτηρ αὐτός λέγω μαρία καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἰάκωβος καί ἰωσήφ καί σίμων καί ἰούδας; καί ὁ ἀδελφή αὐτός οὐχί πᾶς πρός ἐγώ εἰμί; πόθεν οὖν οὗτος οὗτος πᾶς; καί σκανδαλίζω ἐν αὐτός. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· οὐ εἰμί προφήτης ἄτιμος εἰ μή ἐν ὁ πατρίς καί ἐν ὁ οἰκία αὐτός. καί οὐ ποιέω ἐκεῖ δύναμις πολύς διά ὁ ἀπιστία αὐτός. ἐν ἐκεῖνος ὁ καιρός ἀκούω ἡρῴδης ὁ τετραάρχης ὁ ἀκοή ἰησοῦς καί λέγω ὁ παῖς αὐτός· οὗτος εἰμί ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής· αὐτός ἐγείρω ἀπό ὁ νεκρός καί διά οὗτος ὁ δύναμις ἐνεργέω ἐν αὐτός. ὁ γάρ ἡρῴδης κρατέω ὁ ἰωάν(ν)ης δέω αὐτός καί ἐν φυλακή ἀποτίθημι διά Ἡρῳδιάς ὁ γυνή φίλιππος ὁ ἀδελφός αὐτός λέγω γάρ αὐτός ὁ ἰωάν(ν)ης· οὐ ἔξεστι σύ ἔχω αὐτός· καί ἐθέλω αὐτός ἀποκτείνω φοβέω ὁ ὄχλος ὅτι ὡς προφήτης αὐτός ἔχω. γενέσια δέ γίγνομαι ὁ ἡρῴδης ὀρχέομαι ὁ θυγάτηρ ὁ ἡρῳδιάς ἐν ὁ μέσος καί ἀρέσκω ὁ Ἡρῴδης ὅθεν μετά ὅρκος ὁμολογέω αὐτός δίδωμι ὅς ἄν αἰτέω. ὁ δέ προβιβάζω ὑπό ὁ μήτηρ αὐτός· δίδωμι ἐγώ φημί ὧδε ἐπί πίναξ ὁ κεφαλή ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής. καί λυπέω ὁ βασιλεύς διά ὁ ὅρκος καί ὁ συνανάκειμαι κελεύω δίδωμι καί πέμπω ἀποκεφαλίζω ὁ ἰωάν(ν)ης ἐν ὁ φυλακή· καί φέρω ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί πίναξ καί δίδωμι ὁ κοράσιον καί φέρω ὁ μήτηρ αὐτός. καί προσέρχομαι ὁ μαθητής αὐτός ἀείρω ὁ πτῶμα καί θάπτω αὐτός καί ἔρχομαι ἀπαγγέλλω ὁ ἰησοῦς. ἀκούω δέ ὁ ἰησοῦς ἀναχωρέω ἐκεῖθεν ἐν πλοῖον εἰς ἔρημος τόπος κατά ἴδιος· καί ἀκούω ὁ ὄχλος ἀκολουθέω αὐτός πεζός ἀπό ὁ πόλις. καί ἐξέρχομαι εἶδον πολύς ὄχλος καί σπλαγχνίζομαι ἐπί αὐτός καί θεραπεύω ὁ ἄρρωστος αὐτός. ὄψιος δέ γίγνομαι προσέρχομαι αὐτός ὁ μαθητής λέγω· ἔρημος εἰμί ὁ τόπος καί ὁ ὥρα ἤδη παρέρχομαι· ἀπολύω ὁ ὄχλος ἵνα ἀπέρχομαι εἰς ὁ κώμη ἀγοράζω ἑαυτοῦ βρῶμα. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· οὐ χρεία ἔχω ἀπέρχομαι· δίδωμι αὐτός σύ ἐσθίω. ὁ δέ λέγω αὐτός· οὐ ἔχω ὧδε εἰ μή πέντε ἄρτος καί δύο ἰχθύς. ὁ δέ εἶπον· φέρω ἐγώ ὧδε αὐτός. καί κελεύω ὁ ὄχλος ἀνακλίνω ἐπί ὁ χόρτος λαμβάνω ὁ πέντε ἄρτος καί ὁ δύο ἰχθύς ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός εὐλογέω καί κλάω δίδωμι ὁ μαθητής ὁ ἄρτος ὁ δέ μαθητής ὁ ὄχλος. καί ἐσθίω πᾶς καί χορτάζω καί ἀείρω ὁ περισσεύω ὁ κλάσμα δώδεκα κόφινος πλήρης. ὁ δέ ἐσθίω εἰμί ἀνήρ ὡσεί πεντακισχίλιοι χωρίς γυνή καί παιδίον. καί εὐθέως ἀναγκάζω ὁ μαθητής ἐμβαίνω εἰς πλοῖον καί προάγω αὐτός εἰς ὁ πέραν ἕως ὅς ἀπολύω ὁ ὄχλος. καί ἀπολύω ὁ ὄχλος ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος κατά ἴδιος προσεύχομαι. ὄψιος δέ γίγνομαι μόνος εἰμί ἐκεῖ. ὁ δέ πλοῖον ἤδη στάδιον πολύς ἀπό ὁ γῆ ἀπεῖχεν βασανίζω ὑπό ὁ κῦμα εἰμί γάρ ἐναντίος ὁ ἄνεμος. τέταρτος δέ φυλακή ὁ νύξ ἔρχομαι πρός αὐτός περιπατέω ἐπί ὁ θάλασσα. ὁ δέ μαθητής ὁράω αὐτός ἐπί ὁ θάλασσα περιπατέω ταράσσω λέγω ὅτι φάντασμα εἰμί καί ἀπό ὁ φόβος κράζω. εὐθύς δέ λαλέω αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω· θαρσέω ἐγώ εἰμί· μή φοβέω. ἀποκρίνω δέ αὐτός ὁ πέτρος λέγω· κύριος εἰ σύ εἰμί κελεύω ἐγώ ἔρχομαι πρός σύ ἐπί ὁ ὕδωρ· ὁ δέ εἶπον· ἔρχομαι. καί καταβαίνω ἀπό ὁ πλοῖον πέτρος περιπατέω ἐπί ὁ ὕδωρ καί ἔρχομαι πρός ὁ ἰησοῦς. βλέπω δέ ὁ ἄνεμος ἰσχυρός φοβέω καί ἄρχω καταποντίζω κράζω λέγω· κύριος σῴζω ἐγώ. εὐθέως δέ ὁ ἰησοῦς ἐκτείνω ὁ χείρ ἐπιλαμβάνομαι αὐτός καί λέγω αὐτός· ὀλιγόπιστος εἰς τίς διστάζω; καί ἀναβαίνω αὐτός εἰς ὁ πλοῖον κοπάζω ὁ ἄνεμος. ὁ δέ ἐν ὁ πλοῖον προσκυνέω αὐτός λέγω· ἀληθῶς θεός υἱός εἰμί. καί διαπεράω ἔρχομαι ἐπί ὁ γῆ εἰς γεννησαρέτ. καί ἐπιγιγνώσκω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ τόπος ἐκεῖνος ἀποστέλλω εἰς ὅλος ὁ περίχωρος ἐκεῖνος καί προσφέρω αὐτός πᾶς ὁ κακῶς ἔχω καί παρακαλέω αὐτός ἵνα μόνος ἅπτω ὁ κράσπεδον ὁ ἱμάτιον αὐτός· καί ὅσος ἅπτω διασῴζω. τότε προσέρχομαι ὁ ἰησοῦς ἀπό ἱεροσόλυμα φαρισαῖος καί γραμματεύς λέγω διά τίς ὁ μαθητής σύ παραβαίνω ὁ παράδοσις ὁ πρέσβυς; οὐ γάρ νίπτω ὁ χείρ αὐτός ὅταν ἄρτος ἐσθίω. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· διά τίς καί ὑμεῖς παραβαίνω ὁ ἐντολή ὁ θεός διά ὁ παράδοσις σύ; ὁ γάρ θεός εἶπον· τιμάω ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ καί· ὁ κακολογέω πατήρ ἤ μήτηρ θάνατος τελευτάω· σύ δέ λέγω· ὅς ἄν λέγω ὁ πατήρ ἤ ὁ μήτηρ· δῶρον ὅς ἄν ἐκ ἐγώ ὠφελέω οὐ μή τιμάω ὁ πατήρ αὐτός· καί ἀκυρόω ὁ λόγος ὁ θεός διά ὁ παράδοσις σύ. ὑποκριτής καλός προφητεύω περί ὑμεῖς ἠσαΐας λέγω· ὁ λαός οὗτος ὁ χεῖλος ἐγώ τιμάω ὁ δέ καρδία αὐτός πόρρω ἀπέχω ἀπ ά ἐγώ· μάτην δέ σέβω ἐγώ διδάσκω διδασκαλία ἔνταλμα ἄνθρωπος. καί προσκαλέω ὁ ὄχλος λέγω αὐτός· ἀκούω καί συνίημι· οὐ ὁ εἰσέρχομαι εἰς ὁ στόμα κοινόω ὁ ἄνθρωπος ἀλλά ὁ ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ στόμα οὗτος κοινόω ὁ ἄνθρωπος. τότε προσέρχομαι ὁ μαθητής λέγω αὐτός· οἶδα ὅτι ὁ φαρισαῖος ἀκούω ὁ λόγος σκανδαλίζω; ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· πᾶς φυτεία ὅς οὐ φυτεύω ὁ πατήρ ἐγώ ὁ οὐράνιος ἐκριζόω. ἀφίημι αὐτός· τυφλός εἰμί ὁδηγός τυφλός· τυφλός δέ τυφλός ἐάν ὁδηγέω ἀμφότερος εἰς βόθυνος πίπτω. ἀποκρίνω δέ ὁ πέτρος εἶπον αὐτός· φράζω ἡμεῖς ὁ παραβολή οὗτος. ὁ δέ εἶπον· ἀκμήν καί σύ ἀσύνετος εἰμί; οὐ νοέω ὅτι πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι εἰς ὁ στόμα εἰς ὁ κοιλία χωρέω καί εἰς ἀφεδρών ἐκβάλλω; ὁ δέ ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ στόμα ἐκ ὁ καρδία ἐξέρχομαι κἀκείς κοινόω ὁ ἄνθρωπος. ἐκ γάρ ὁ καρδία ἐξέρχομαι διαλογισμός πονηρός φόνος μοιχεία πορνεία κλοπή ψευδομαρτυρία βλασφημία. οὗτος εἰμί ὁ κοινόω ὁ ἄνθρωπος ὁ δέ ἄνιπτος χείρ ἐσθίω οὐ κοινόω ὁ ἄνθρωπος. καί ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν ὁ ἰησοῦς ἀναχωρέω εἰς ὁ μέρος τύρος καί σιδών. καί ἰδοὺ γυνή χαναναῖος ἀπό ὁ ὅριον ἐκεῖνος ἐξέρχομαι κράζω λέγω· ἐλεέω ἐγώ κύριος υἱός δαυίδ· ὁ θυγάτηρ ἐγώ κακός δαιμονίζομαι. ὁ δέ οὐ ἀποκρίνω αὐτός λόγος. καί προσέρχομαι ὁ μαθητής αὐτός ἐρωτάω αὐτός λέγω· ἀπολύω αὐτός ὅτι κράζω ὄπισθεν ἡμεῖς. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· οὐ ἀποστέλλω εἰ μή εἰς ὁ πρόβατον ὁ ἀπόλλυμι οἶκος ἰσραήλ. ὁ δέ ἔρχομαι προσκυνέω αὐτός λέγω· κύριος βοηθέω ἐγώ. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· οὐ εἰμί καλός λαμβάνω ὁ ἄρτος ὁ τέκνον καί βάλλω ὁ κυνάριον. ὁ δέ εἶπον· ναί κύριος καί γάρ ὁ κυνάριον ἐσθίω ἀπό ὁ ψιχίον ὁ πίπτω ἀπό ὁ τράπεζα ὁ κύριος αὐτός. τότε ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· ὦ γυνή μέγας σύ ὁ πίστις· γίγνομαι σύ ὡς ἐθέλω. καί ἰάομαι ὁ θυγάτηρ αὐτός ἀπό ὁ ὥρα ἐκεῖνος. καί μεταβαίνω ἐκεῖθεν ὁ ἰησοῦς ἔρχομαι παρά ὁ θάλασσα ὁ γαλιλαία καί ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος κάθημαι ἐκεῖ. καί προσέρχομαι αὐτός ὄχλος πολύς ἔχω μετά ἑαυτοῦ κωφός τυφλός χωλός κυλλός καί ἕτερος πολύς καί ἔρριπτω αὐτός παρά ὁ πούς αὐτός καί θεραπεύω αὐτός· ὥστε ὁ ὄχλος θαυμάζω βλέπω κωφός λαλέω κυλλός ὑγιής καί χωλός περιπατέω καί τυφλός βλέπω· καί δοξάζω ὁ θεός ἰσραήλ. ὁ δέ ἰησοῦς προσκαλέω ὁ μαθητής αὐτός εἶπον· σπλαγχνίζομαι ἐπί ὁ ὄχλος ὅτι ἤδη ἡμέρα τρεῖς προσμένω ἐγώ καί οὐ ἔχω τίς ἐσθίω· καί ἀπολύω αὐτός νῆστις οὐ ἐθέλω μήποτε ἐκλύω ἐν ὁ ὁδός. καί λέγω αὐτός ὁ μαθητής· πόθεν ἡμεῖς ἐν ἐρημία ἄρτος τοσοῦτος ὥστε χορτάζω ὄχλος τοσοῦτος; καί λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· πόσος ἄρτος ἔχω; ὁ δέ εἶπον· ἑπτά καί ὀλίγος ἰχθύδιον. καί παραγγέλλω ὁ ὄχλος ἀναπίπτω ἐπί ὁ γῆ λαμβάνω ὁ ἑπτά ἄρτος καί ὁ ἰχθύς καί εὐχαριστέω κλάω καί δίδωμι ὁ μαθητής ὁ δέ μαθητής ὁ ὄχλος. καί ἐσθίω πᾶς καί χορτάζω καί ὁ περισσεύω ὁ κλάσμα ἀείρω ἑπτά σπυρίς πλήρης. ὁ δέ ἐσθίω εἰμί τετρακισχίλιοι ἀνήρ χωρίς γυνή καί παιδίον. καί ἀπολύω ὁ ὄχλος ἐμβαίνω εἰς ὁ πλοῖον καί ἔρχομαι εἰς ὁ ὅριον μαγαδάν. καί προσέρχομαι ὁ φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος πειράζω ἐπερωτάω αὐτός σημεῖον ἐκ ὁ οὐρανός ἐπιδείκνυμι αὐτός. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· ὄψιος γίγνομαι λέγω· εὐδία πυρράζω γάρ ὁ οὐρανός· καί πρωΐ· σήμερον χειμών πυρράζω γάρ στυγνάζω ὁ οὐρανός. ὁ μέν πρόσωπον ὁ οὐρανός γιγνώσκω διακρίνω ὁ δέ σημεῖον ὁ καιρός οὐ δύναμαι. γενεά πονηρός καί μοιχαλίς σημεῖον ἐπιζητέω καί σημεῖον οὐ δίδωμι αὐτός εἰ μή ὁ σημεῖον ἰωνᾶς. καί καταλιμπάνω αὐτός ἀπέρχομαι. καί ἔρχομαι ὁ μαθητής εἰς ὁ πέραν ἐπιλανθάνομαι ἄρτος λαμβάνω. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· ὁράω καί προσέχω ἀπό ὁ ζύμη ὁ φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος. ὁ δέ διαλογίζομαι ἐν ἑαυτοῦ λέγω ὅτι ἄρτος οὐ λαμβάνω. γιγνώσκω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω· τίς διαλογίζομαι ἐν ἑαυτοῦ ὀλιγόπιστος ὅτι ἄρτος οὐ λαμβάνω. οὔπω νοέω οὐδέ μνημονεύω ὁ πέντε ἄρτος ὁ πεντακισχίλιοι καί πόσος κόφινος λαμβάνω; οὐδέ ὁ ἑπτά ἄρτος ὁ τετρακισχίλιοι καί πόσος σπυρίς λαμβάνω; πῶς οὐ νοέω ὅτι οὐ περί ἄρτος εἶπον σύ; προσέχω δέ ἀπό ὁ ζύμη ὁ φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος. τότε συνίημι ὅτι οὐ λέγω προσέχω ἀπό ὁ ζύμη ὁ ἄρτος ἀλλά ἀπό ὁ διδαχή ὁ φαρισαῖος καί σαδδουκαῖος. ἔρχομαι δέ ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ μέρος καισάρεια ὁ φίλιππος ἐρωτάω ὁ μαθητής αὐτός λέγω· τις λέγω ὁ ἄνθρωπος εἰμί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος; ὁ δέ εἶπον· ὁ μέν ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής ἄλλος δέ ἠλία ἕτερος δέ ἰερεμίας ἤ εἷς ὁ προφήτης. λέγω αὐτός· σύ δέ τις ἐγώ λέγω εἰμί; ἀποκρίνω δέ σίμων πέτρος εἶπον· σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζῶ. ἀποκρίνω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· μακάριος εἰμί σίμων βαριωνᾶ ὅτι σάρξ καί αἷμα οὐ ἀποκαλύπτω σύ ἀλλά ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν ὁ οὐρανός· κἀ ἐγὼ δέ σύ λέγω ὅτι σύ εἰμί πέτρος καί ἐπί οὗτος ὁ πέτρα οἰκοδομέω ἐγώ ὁ ἐκκλησία καί πύλη ἅιδης οὐ κατισχύω αὐτός· δίδωμι σύ ὁ κλείς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός καί ὅς ἄν δέω ἐπί ὁ γῆ εἰμί δέω ἐν ὁ οὐρανός καί ὅς ἄν λύω ἐπί ὁ γῆ εἰμί λύω ἐν ὁ οὐρανός. τότε διαστέλλω ὁ μαθητής ἵνα μηδείς λέγω ὅτι αὐτός εἰμί ὁ χριστός. ἀπό τότε ἄρχω ὁ ἰησοῦς δείκνυμι ὁ μαθητής αὐτός ὅτι δεῖ αὐτός εἰς ἱεροσόλυμα ἀπέρχομαι καί πολύς πάσχω ἀπό ὁ πρέσβυς καί ἀρχιερεύς καί γραμματεύς καί ἀποκτείνω καί ὁ τρίτος ἡμέρα ἐγείρω. καί προσλαμβάνω αὐτός ὁ πέτρος ἄρχω ἐπιτιμέω αὐτός λέγω· ἴλαος σύ κύριος· οὐ μή εἰμί σύ οὗτος. ὁ δέ στρέφω εἶπον ὁ πέτρος· ὑπάγω ὀπίσω ἐγώ σατανᾶς· σκάνδαλον εἰμί ἐγώ ὅτι οὐ φρονέω ὁ ὁ θεός ἀλλά ὁ ὁ ἄνθρωπος. τότε ὁ ἰησοῦς λέγω ὁ μαθητής αὐτός· εἰ τις ἐθέλω ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι ἀπαρνέομαι ἑαυτοῦ καί ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ἐγώ. ὅς γάρ ἄν ἐθέλω ὁ ψυχή αὐτός σώζω ἀπόλλυμι αὐτός· ὅς δέ ἄν ἀπόλλυμι ὁ ψυχή αὐτός ἕνεκα ἐγώ εὑρίσκω αὐτός. τίς γάρ ὠφελέω ἄνθρωπος ἐάν ὁ κόσμος ὅλος κερδαίνω ὁ δέ ψυχή αὐτός ζημιόω; ἤ τίς δίδωμι ἄνθρωπος ἀντάλλαγμα ὁ ψυχή αὐτός; μέλλω γάρ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι ἐν ὁ δόξα ὁ πατήρ αὐτός μετά ὁ ἄγγελος αὐτός καί τότε ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ πρᾶξις αὐτός. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι εἰμί τὶς ὁ ὧδε ἵστημι ὅστις οὐ μή γεύομαι θάνατος ἕως ἄν ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι ἐν ὁ βασιλεία αὐτός. καί μετά ἡμέρα ἕξ παραλαμβάνω ὁ ἰησοῦς ὁ πέτρος καί ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἀναφέρω αὐτός εἰς ὄρος ὑψηλός κατά ἴδιος. καί μεταμορφόω ἔμπροσθεν αὐτός καί λάμπω ὁ πρόσωπον αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ὁ δέ ἱμάτιον αὐτός γίγνομαι λευκός ὡς ὁ φῶς. καί ἰδοὺ ὁράω αὐτός μωϋσῆς καί ἠλία συλλαλοῦντες μετά αὐτός. ἀποκρίνω δέ ὁ πέτρος εἶπον ὁ ἰησοῦς· κύριος καλός εἰμί ἡμεῖς ὧδε εἰμί· εἰ ἐθέλω ποιέω ὧδε τρεῖς σκηνή σύ εἷς καί μωϋσῆς εἷς καί ἠλία εἷς. ἔτι αὐτός λαλέω ἰδοὺ νεφέλη φωτεινός ἐπισκιάζω αὐτός καί ἰδοὺ φωνή ἐκ ὁ νεφέλη λέγω· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἐν ὅς εὐδοκέω· ἀκούω αὐτός. καί ἀκούω ὁ μαθητής πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός καί φοβέω σφόδρα. καί προσέρχομαι ὁ ἰησοῦς καί ἅπτω αὐτός λέγω· ἐγείρω καί μή φοβέω. ἐπαίρω δέ ὁ ὀφθαλμός αὐτός οὐδείς ὁράω εἰ μή αὐτός ἰησοῦς μόνος. καί καταβαίνω αὐτός ἐκ ὁ ὄρος ἐντέλλω αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω· μηδείς λέγω ὁ ὅραμα ἕως ὅς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐκ νεκρός ἐγείρω. καί ἐπερωτάω αὐτός ὁ μαθητής λέγω· τίς οὖν ὁ γραμματεύς λέγω ὅτι ἠλία δεῖ ἔρχομαι πρῶτος; ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· ἠλία μέν ἔρχομαι καί ἀποκαθιστάνω πᾶς· λέγω δέ ὑμεῖς ὅτι ἠλία ἤδη ἔρχομαι καί οὐ ἐπιγιγνώσκω αὐτός ἀλλά ποιέω ἐν αὐτός ὅσος ἐθέλω· οὕτω(ς) καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος μέλλω πάσχω ὑπό αὐτός. τότε συνίημι ὁ μαθητής ὅτι περί ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής λέγω αὐτός. καί ἔρχομαι πρός ὁ ὄχλος προσέρχομαι αὐτός ἄνθρωπος γονυπετέω αὐτός καί λέγω· κύριος ἐλεέω ἐγώ ὁ υἱός ὅτι σεληνιάζομαι καί κακῶς πάσχω πολλάκις γάρ πίπτω εἰς ὁ πῦρ καί πολλάκις εἰς ὁ ὕδωρ. καί προσφέρω αὐτός ὁ μαθητής σύ καί οὐ δύναμαι αὐτός θεραπεύω. ἀποκρίνω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω· ὦ γενεά ἄπιστος καί διαστρέφω ἕως πότε μετά ὑμεῖς εἰμί; ἕως πότε ἀνέχω ὑμεῖς; φέρω ἐγώ αὐτός ὧδε. καί ἐπιτιμέω αὐτός ὁ ἰησοῦς καί ἐξέρχομαι ἀπ ά αὐτός ὁ δαιμόνιον· καί θεραπεύω ὁ παῖς ἀπό ὁ ὥρα ἐκεῖνος. τότε προσέρχομαι ὁ μαθητής ὁ ἰησοῦς κατά ἴδιος εἶπον· διά τίς ἐγώ οὐ δύναμαι ἐκβάλλω αὐτός; ὁ δέ λέγω αὐτός· διά ὁ ὀλιγοπιστία ὑμεῖς· ἀμήν γάρ λέγω ὑμεῖς ἐάν ἔχω πίστις ὡς κόκκος σίναπι λέγω ὁ ὄρος οὗτος· μεταβαίνω ἔνθεν ἐκεῖ καί μεταβαίνω καί οὐδείς ἀδυνατέω σύ. συστρέφω δέ αὐτός ἐν ὁ γαλιλαία λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· μέλλω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι εἰς χείρ ἄνθρωπος καί ἀποκτείνω αὐτός καί ὁ τρίτος ἡμέρα ἐγείρω. καί λυπέω σφόδρα. ἔρχομαι δέ αὐτός εἰς καφαρναούμ προσέρχομαι ὁ ὁ δίδραχμον λαμβάνω ὁ πέτρος καί λέγω· ὁ διδάσκαλος ὑμεῖς οὐ τελέω ὁ δίδραχμον; λέγω· ναί. καί ἔρχομαι εἰς ὁ οἰκία προφθάνω αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω· τίς σύ δοκέω σίμων; ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ἀπό τίς λαμβάνω τέλος ἤ κῆνσος; ἀπό ὁ υἱός αὐτός ἤ ἀπό ὁ ἀλλότριος; εἶπον δέ· ἀπό ὁ ἀλλότριος φημί αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἆρα γε ἐλεύθερος εἰμί ὁ υἱός. ἵνα δέ μή σκανδαλίζω αὐτός πορεύομαι εἰς θάλασσα βάλλω ἄγκιστρον καί ὁ ἀναβαίνω πρῶτος ἰχθύς ἀείρω καί ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός εὑρίσκω στατήρ· ἐκεῖνος λαμβάνω δίδωμι αὐτός ἀντί ἐγώ καί σύ. ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα προσέρχομαι ὁ μαθητής ὁ ἰησοῦς λέγω· τις ἆρα μέγας εἰμί ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός; καί προσκαλέω παιδίον ἵστημι αὐτός ἐν μέσος αὐτός καί λέγω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐάν μή στρέφω καί γίγνομαι ὡς ὁ παιδίον οὐ μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ὅστις οὖν ταπεινόω ἑαυτοῦ ὡς ὁ παιδίον οὗτος οὗτος εἰμί ὁ μέγας ἐν ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός· καί ὅς ἄν δέχομαι εἷς παιδίον τοιοῦτος ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ ἐγώ δέχομαι. ὅς δέ ἄν σκανδαλίζω εἷς ὁ μικρός οὗτος ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ συμφέρω αὐτός ἵνα κρεμάννυμι μύλος ὀνικός εἰς ὁ τράχηλος αὐτός καί καταποντίζω ἐν ὁ πέλαγος ὁ θάλασσα. οὐαί ὁ κόσμος ἀπό ὁ σκάνδαλον· ἀνάγκη γάρ ἔρχομαι ὁ σκάνδαλον πλήν οὐαί ὁ ἄνθρωπος διά ὅς ὁ σκάνδαλον ἔρχομαι. εἰ δέ ὁ χείρ σύ ἤ ὁ πούς σύ σκανδαλίζω σύ ἐκκόπτω αὐτός καί βάλλω ἀπό σύ· καλός σύ εἰμί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ζωή κυλλός ἤ χωλός ἤ δύο χείρ ἤ δύο πούς ἔχω βάλλω εἰς ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος. καί εἰ ὁ ὀφθαλμός σύ σκανδαλίζω σύ ἐξαιρέω αὐτός καί βάλλω ἀπό σύ· καλός σύ εἰμί μονόφθαλμος εἰς ὁ ζωή εἰσέρχομαι ἤ δύο ὀφθαλμός ἔχω βάλλω εἰς ὁ γέεννα ὁ πῦρ. ὁράω μή καταφρονέω εἷς ὁ μικρός οὗτος λέγω γάρ ὑμεῖς ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐν οὐρανός διά πᾶς βλέπω ὁ πρόσωπον ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός. τίς σύ δοκέω; ἐάν γίγνομαι τὶς ἄνθρωπος ἑκατόν πρόβατον καί πλανάω εἷς ἐκ αὐτός οὐχί ἀφίημι ὁ ἐνενήκοντα ἐννέα ἐπί ὁ ὄρος καί πορεύομαι ζητέω ὁ πλανάω; καί ἐάν γίγνομαι εὑρίσκω αὐτός ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι χαίρω ἐπί αὐτός μᾶλλον ἤ ἐπί ὁ ἐνενήκοντα ἐννέα ὁ μή πλανάω. οὕτω(ς) οὐ εἰμί θέλημα ἔμπροσθεν ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν οὐρανός ἵνα ἀπόλλυμι εἷς ὁ μικρός οὗτος. ἐάν δέ ἁμαρτάνω εἰς σύ ὁ ἀδελφός σύ ὑπάγω ἐλέγχω αὐτός μεταξύ σύ καί αὐτός μόνος. ἐάν σύ ἀκούω κερδαίνω ὁ ἀδελφός σύ· ἐάν δέ μή ἀκούω παραλαμβάνω μετά σύ ἔτι εἷς ἤ δύο ἵνα ἐπί στόμα δύο μάρτυς ἤ τρεῖς ἵστημι πᾶς ῥῆμα· ἐάν δέ παρακούω αὐτός λέγω ὁ ἐκκλησία· ἐάν δέ καί ὁ ἐκκλησία παρακούω εἰμί σύ ὥσπερ ὁ ἐθνικός καί ὁ τελώνης. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅσος ἄν δέω ἐπί ὁ γῆ εἰμί δέω ἐν οὐρανός καί ὅσος ἄν λύω ἐπί ὁ γῆ εἰμί λύω ἐν οὐρανός. πάλιν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ἐάν δύο συμφωνήσω ἐκ ὑμεῖς ἐπί ὁ γῆ περί πᾶς πρᾶγμα οὗ ἐάν αἰτέω γίγνομαι αὐτός παρά ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἐν οὐρανός. οὗ γάρ εἰμί δύο ἤ τρεῖς συνάγω εἰς ὁ ἐμός ὄνομα ἐκεῖ εἰμί ἐν μέσος αὐτός. τότε προσέρχομαι αὐτός ὁ πέτρος λέγω· κύριος ποσάκις ἁμαρτάνω εἰς ἐγώ ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ἀφίημι αὐτός; ἕως ἑπτάκις; λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· οὐ λέγω σύ ἕως ἑπτάκις ἀλλά ἕως ἑβδομηκοντάκις ἑπτά. διά οὗτος ὁμοιόω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἄνθρωπος βασιλεύς ὅς ἐθέλω συναίρω λόγος μετά ὁ δοῦλος αὐτός· ἄρχω δέ αὐτοῦ συναίρω προσφέρω αὐτός εἷς ὀφειλέτης μυρίος τάλαντον. μή ἔχω δέ αὐτός ἀποδίδωμι κελεύω αὐτός ὁ κύριος πέρνημι καί ὁ γυνή καί ὁ τέκνον καί πᾶς ὅσος ἔχω καί ἀποδίδωμι. πίπτω οὖν ὁ δοῦλος προσκυνέω αὐτός λέγω· μακροθυμέω ἐπί ἐγώ καί πᾶς ἀποδίδωμι σύ. σπλαγχνίζομαι δέ ὁ κύριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος ἀπολύω αὐτός καί ὁ δάν(ε)ιον ἀφίημι αὐτός. ἐξέρχομαι δέ ὁ δοῦλος ἐκεῖνος εὑρίσκω εἷς ὁ σύνδουλος αὐτός ὅς ὀφείλω αὐτός ἑκατόν δηνάριον καί κρατέω αὐτός πνίγω λέγω· ἀποδίδωμι εἰ τις ὀφείλω. πίπτω οὖν ὁ σύνδουλος αὐτός παρακαλέω αὐτός λέγω· μακροθυμέω ἐπί ἐγώ καί ἀποδίδωμι σύ. ὁ δέ οὐ ἐθέλω ἀλλά ἀπέρχομαι βάλλω αὐτός εἰς φυλακή ἕως ὅς ἀποδίδωμι ὁ ὀφείλω. εἶδον οὖν ὁ σύνδουλος αὐτός ὁ γίγνομαι λυπέω σφόδρα καί ἔρχομαι διασαφέω ὁ κύριος ἑαυτοῦ πᾶς ὁ γίγνομαι. τότε προσκαλέω αὐτός ὁ κύριος αὐτός λέγω αὐτός· δοῦλος πονηρός πᾶς ὁ ὀφειλή ἐκεῖνος ἀφίημι σύ ἐπεί παρακαλέω ἐγώ· οὐ δεῖ καί σύ ἐλεέω ὁ σύνδουλος σύ ὡς κἀ γώ σύ ἐλεέω; καί ὀργίζω ὁ κύριος αὐτός παραδίδωμι αὐτός ὁ βασανιστής ἕως ὅς ἀποδίδωμι πᾶς ὁ ὀφείλω. οὕτω(ς) καί ὁ πατήρ ἐγώ ὁ οὐράνιος ποιέω ὑμεῖς ἐάν μή ἀφίημι ἕκαστος ὁ ἀδελφός αὐτός ἀπό ὁ καρδία ὑμεῖς. καί γίγνομαι ὅτε τελέω ὁ ἰησοῦς ὁ λόγος οὗτος μεταίρω ἀπό ὁ γαλιλαία καί ἔρχομαι εἰς ὁ ὅριον ὁ ἰουδαία πέραν ὁ ἰορδάνης. καί ἀκολουθέω αὐτός ὄχλος πολύς καί θεραπεύω αὐτός ἐκεῖ. καί προσέρχομαι αὐτός φαρισαῖος πειράζω αὐτός καί λέγω· εἰ ἔξεστι ἄνθρωπος ἀπολύω ὁ γυνή αὐτός κατά πᾶς αἰτία; ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· οὐ ἀναγιγνώσκω ὅτι ὁ κτίζω ἀπ ά ἀρχή ἄρσην καί θῆλυς ποιέω αὐτός καί λέγω· ἕνεκα οὗτος καταλείπω ἄνθρωπος ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ καί κολλάω ὁ γυνή αὐτός καί εἰμί ὁ δύο εἰς σάρξ εἷς; ὥστε οὐκέτι εἰμί δύο ἀλλά σάρξ εἷς. ὁ οὖν ὁ θεός συζεύγνυμι ἄνθρωπος μή χωρίζω. λέγω αὐτός· τίς οὖν μωϋσῆς ἐντέλλω δίδωμι βιβλίον ἀποστάσιον καί ἀπολύω αὐτός. λέγω αὐτός ὅτι μωϋσῆς πρός ὁ σκληροκαρδία ὑμεῖς ἐπιτρέπω ὑμεῖς ἀπολύω ὁ γυνή ὑμεῖς ἀπ ά ἀρχή δέ οὐ γίγνομαι οὕτω(ς). λέγω δέ ὑμεῖς ὅτι ὅς ἄν ἀπολύω ὁ γυνή αὐτός μή ἐπί πορνεία καί γαμέω ἄλλος μοιχάω καί ὁ ἀπολύω γαμέω μοιχάω. λέγω αὐτός ὁ μαθητής· εἰ οὕτω(ς) εἰμί ὁ αἰτία ὁ ἄνθρωπος μετά ὁ γυνή οὐ συμφέρω γαμέω. ὁ δέ εἶπον αὐτός· οὐ πᾶς χωρέω ὁ λόγος οὗτος ἀλλά ὅς δίδωμι. εἰμί γάρ εὐνοῦχος ὅστις ἐκ κοιλία μήτηρ γεννάω οὕτω(ς) καί εἰμί εὐνοῦχος ὅστις εὐνουχίζω ὑπό ὁ ἄνθρωπος καί εἰμί εὐνοῦχος ὅστις εὐνουχίζω ἑαυτοῦ διά ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. ὁ δύναμαι χωρέω χωρέω. τότε προσφέρω αὐτός παιδίον ἵνα ὁ χείρ ἐπιτίθημι αὐτός καί προσεύχομαι· ὁ δέ μαθητής ἐπιτιμέω αὐτός. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον· ἀφίημι ὁ παιδίον καί μή κωλύω αὐτός ἔρχομαι πρός ἐγώ ὁ γάρ τοιοῦτος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός. καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός πορεύομαι ἐκεῖθεν. καί ἰδοὺ εἷς προσέρχομαι αὐτός λέγω· διδάσκαλος τίς ἀγαθός ποιέω ἵνα ἔχω ζωή αἰώνιος; ὁ δέ εἶπον αὐτός· τίς ἐγώ ἐρωτάω περί ὁ ἀγαθός; εἷς εἰμί ὁ ἀγαθός· εἰ δέ ἐθέλω εἰς ὁ ζωή εἰσέρχομαι τηρέω ὁ ἐντολή. λέγω αὐτός· πόα; ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον· ὁ οὐ φονεύω οὐ μοιχεύω οὐ κλέπτω οὐ ψευδομαρτυρέω τιμάω ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ καί ἀγαπάω ὁ πλησίον σύ ὡς σεαυτοῦ. λέγω αὐτός ὁ νεανίσκος· πᾶς οὗτος φυλάσσω· τίς ἔτι ὑστερέω; φημί αὐτός ὁ ἰησοῦς· εἰ ἐθέλω τέλειος εἰμί ὑπάγω πωλέω σύ ὁ ὑπάρχω καί δίδωμι πτωχός καί ἔχω θησαυρός ἐν οὐρανός καί δεῦρο ἀκολουθέω ἐγώ. ἀκούω δέ ὁ νεανίσκος ὁ λόγος ἀπέρχομαι λυπέω εἰμί γάρ ἔχω κτῆμα πολύς. ὁ δέ ἰησοῦς λέγω ὁ μαθητής αὐτός· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι πλούσιος δυσκόλως εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός· πάλιν δέ λέγω ὑμεῖς εὔκοπος εἰμί κάμηλος διά τρύπημα ῥαφίς εἰσέρχομαι ἤ πλούσιος εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός. ἀκούω δέ ὁ μαθητής ἐκπλήσσω σφόδρα λέγω· τις ἄρα δύναμαι σῴζω; ἐμβλέπω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· παρά ἄνθρωπος οὗτος ἀδύνατος εἰμί παρά δέ θεός πᾶς δυνατός. τότε ἀποκρίνω ὁ πέτρος λέγω αὐτός· ἰδοὺ ἡμεῖς ἀφίημι πᾶς καί ἀκολουθέω σύ· τίς ἄρα εἰμί ἐγώ; ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ὑμεῖς ὁ ἀκολουθέω ἐγώ ἐν ὁ παλιγγενεσία ὅταν καθίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπί θρόνος δόξα αὐτός κάθημαι καί ὑμεῖς ἐπί δώδεκα θρόνος κρίνω ὁ δώδεκα φυλή ὁ ἰσραήλ. καί πᾶς ὅστις ἀφίημι οἰκία ἤ ἀδελφός ἤ ἀδελφή ἤ πατήρ ἤ μήτηρ ἤ γυνή ἤ τέκνον ἤ ἀγρός ἕνεκα ὁ ὄνομα ἐγώ ἑκατονταπλασίων λαμβάνω καί ζωή αἰώνιος κληρονομέω. πολύς δέ εἰμί πρῶτος ἔσχατος καί ἔσχατος πρῶτος. ὅμοιος γάρ εἰμί ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἄνθρωπος οἰκοδεσπότης ὅστις ἐξέρχομαι ἅμα πρωΐ μισθόω ἐργάτης εἰς ὁ ἀμπελών αὐτός. συμφωνέω δέ μετά ὁ ἐργάτης ἐκ δηνάριον ὁ ἡμέρα ἀποστέλλω αὐτός εἰς ὁ ἀμπελών αὐτός. καί ἐξέρχομαι περί τρίτος ὥρα ὁράω ἄλλος ἵστημι ἐν ὁ ἀγορά ἀργός· καί ἐκεῖνος εἶπον· ὑπάγω καί ὑμεῖς εἰς ὁ ἀμπελών καί ὅς ἄν εἰμί δίκαιος δίδωμι ὑμεῖς· ὁ δέ ἀπέρχομαι. πάλιν ἐξέρχομαι περί ἕκτος καί ἔνατος ὥρα ποιέω ὡσαύτως. περί δέ ὁ ἑνδέκατος ἐξέρχομαι εὑρίσκω ἄλλος ἵστημι καί λέγω αὐτός· τίς ὧδε ἵστημι ὅλος ὁ ἡμέρα ἀργός; λέγω αὐτός· ὅτι οὐδείς ἐγώ μισθόω. λέγω αὐτός· ὑπάγω καί σύ εἰς ὁ ἀμπελών. ὄψιος δέ γίγνομαι λέγω ὁ κύριος ὁ ἀμπελών ὁ ἐπίτροπος αὐτός· καλέω ὁ ἐργάτης καί ἀποδίδωμι αὐτός ὁ μισθός ἄρχω ἀπό ὁ ἔσχατος ἕως ὁ πρῶτος. καί ἔρχομαι ὁ περί ὁ ἑνδέκατος ὥρα λαμβάνω ἀνά δηνάριον. καί ἔρχομαι ὁ πρῶτος νομίζω ὅτι πολύς λαμβάνω· καί λαμβάνω ὁ ἀνά δηνάριον καί αὐτός. λαμβάνω δέ γογγύζω κατά ὁ οἰκοδεσπότης λέγω· οὗτος ὁ ἔσχατος εἷς ὥρα ποιέω καί ἴσος αὐτός ἡμεῖς ποιέω ὁ βαστάζω ὁ βάρος ὁ ἡμέρα καί ὁ καύσων. ὁ δέ ἀποκρίνω εἷς αὐτός λέγω· ἑταῖρος οὐ ἀδικέω σύ· οὐ δηνάριον συμφωνέω ἐγώ; ἀείρω ὁ σός καί ὑπάγω· ἐθέλω δέ οὗτος ὁ ἔσχατος δίδωμι ὡς καί σύ· οὐ ἔξεστι ἐγώ ὅς ἐθέλω ποιέω ἐν ὁ ἐμός; ἤ ὁ ὀφθαλμός σύ πονηρός εἰμί ὅτι ἐγώ ἀγαθός εἰμί; οὕτω(ς) εἰμί ὁ ἔσχατος πρῶτος καί ὁ πρῶτος ἔσχατος. καί ἀναβαίνω ὁ ἰησοῦς εἰς ἱεροσόλυμα παραλαμβάνω ὁ δώδεκα μαθητής κατά ἴδιος καί ἐν ὁ ὁδός λέγω αὐτός· ἰδοὺ ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι ὁ ἀρχιερεύς καί γραμματεύς καί κατακρίνω αὐτός θάνατος καί παραδίδωμι αὐτός ὁ ἔθνος εἰς ὁ ἐμπαίζω καί μαστιγόω καί σταυρόω καί ὁ τρίτος ἡμέρα ἐγείρω. τότε προσέρχομαι αὐτός ὁ μήτηρ ὁ υἱός ζεβεδαῖος μετά ὁ υἱός αὐτός προσκυνέω καί αἰτέω τις παρά αὐτός. ὁ δέ εἶπον αὐτός· τίς ἐθέλω; λέγω αὐτός· εἶπον ἵνα καθίζω οὗτος ὁ δύο υἱός ἐγώ εἷς ἐκ δεξιός σύ καί εἷς ἐκ εὐώνυμος σύ ἐν ὁ βασιλεία σύ. ἀποκρίνω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω· οὐ οἶδα τίς αἰτέω· δύναμαι πίνω ὁ ποτήριον ὅς ἐγώ μέλλω πίνω. λέγω αὐτός· δύναμαι. λέγω αὐτός· ὁ μέν ποτήριον ἐγώ πίνω ὁ δέ καθίζω ἐκ δεξιός ἐγώ καί ἐκ εὐώνυμος οὐ εἰμί ἐμός δίδωμι ἀλλά ὅς ἑτοιμάζω ὑπό ὁ πατήρ ἐγώ. καί ἀκούω ὁ δέκα ἀγανακτέω περί ὁ δύο ἀδελφός. ὁ δέ ἰησοῦς προσκαλέω αὐτός λέγω· οἶδα ὅτι ὁ ἄρχων ὁ ἔθνος κατακυριεύω αὐτός καί ὁ μέγας κατεξουσιάζω αὐτός. οὐ οὕτω(ς) εἰμί ἐν ὑμεῖς· ἀλλά ὅς ἄν ἐθέλω ἐν ὑμεῖς μέγας γίγνομαι εἰμί ὑμεῖς διάκονος καί ὅς ἄν ἐθέλω ἐν ὑμεῖς εἰμί πρῶτος εἰμί ὑμεῖς δοῦλος· ὥσπερ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος οὐ ἔρχομαι διακονέω ἀλλά διακονέω καί δίδωμι ὁ ψυχή αὐτός λύτρον ἀντί πολύς. καί ἐκπορεύομαι αὐτός ἀπό ἰεριχὼ ἀκολουθέω αὐτός ὄχλος πολύς. καί ἰδοὺ δύο τυφλός κάθημαι παρά ὁ ὁδός ἀκούω ὅτι ἰησοῦς παράγω κράζω λέγω· κύριος ἐλεέω ἐγώ υἱός δαυίδ. ὁ δέ ὄχλος ἐπιτιμέω αὐτός ἵνα σιωπάω· ὁ δέ μέγας κράζω λέγω· κύριος ἐλεέω ἐγώ υἱός δαυίδ. καί ἵστημι ὁ ἰησοῦς φωνέω αὐτός καί λέγω· τίς ἐθέλω ποιέω ὑμεῖς; λέγω αὐτός· κύριος ἵνα ἀνοίγνυμι ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς. σπλαγχνίζομαι δέ ὁ ἰησοῦς ἅπτω ὁ ὄμμα αὐτός καί εὐθέως ἀναβλέπω καί ἀκολουθέω αὐτός. καί ὅτε ἐγγίζω εἰς ἱεροσόλυμα καί ἔρχομαι εἰς βηθφαγή εἰς ὁ ὄρος ὁ ἐλαία τότε ἰησοῦς ἀποστέλλω δύο μαθητής λέγω αὐτός· πορεύομαι εἰς ὁ κώμη ὁ κατέναντι ὑμεῖς καί εὐθέως εὑρίσκω ὄνος δέω καί πῶλος μετά αὐτός· λύω ἄγω ἐγώ. καί ἐάν τις ὑμεῖς λέγω τὶς λέγω ὅτι ὁ κύριος αὐτός χρεία ἔχω· εὐθύς δέ ἀποστέλλω αὐτός. οὗτος δέ γίγνομαι ἵνα πληρόω ὁ λέγω διά ὁ προφήτης λέγω· λέγω ὁ θυγάτηρ σιών· ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σύ ἔρχομαι σύ πραΰς καί ἐπιβαίνω ἐπί ὄνος καί ἐπί πῶλος υἱός ὑποζύγιον. πορεύομαι δέ ὁ μαθητής καί ποιέω καθώς συντάσσω αὐτός ὁ ἰησοῦς ἄγω ὁ ὄνος καί ὁ πῶλος καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός ὁ ἱμάτιον καί ἐπικαθίζω ἐπάνω αὐτός. ὁ δέ πολύς ὄχλος στρωννύω ἑαυτοῦ ὁ ἱμάτιον ἐν ὁ ὁδός ἄλλος δέ κόπτω κλάδος ἀπό ὁ δένδρον καί ἐστρώννυον ἐν ὁ ὁδός. ὁ δέ ὄχλος ὁ προάγω αὐτός καί ὁ ἀκολουθέω κράζω λέγω· ὡσαννά ὁ υἱός δαυίδ· εὐλογέω ὁ ἔρχομαι ἐν ὄνομα κύριος· ὡσαννά ἐν ὁ ὕψιστος. καί εἰσέρχομαι αὐτός εἰς ἱεροσόλυμα σείω πᾶς ὁ πόλις λέγω· τις εἰμί οὗτος; ὁ δέ ὄχλος λέγω· οὗτος εἰμί ὁ προφήτης ἰησοῦς ὁ ἀπό ναζαρά ὁ γαλιλαία. καί εἰσέρχομαι ἰησοῦς εἰς ὁ ἱερόν καί ἐκβάλλω πᾶς ὁ πωλέω καί ἀγοράζω ἐν ὁ ἱερόν καί ὁ τράπεζα ὁ κολλυβιστής καταστρέφω καί ὁ καθέδρα ὁ πωλέω ὁ περιστερά καί λέγω αὐτός· γράφω· ὁ οἶκος ἐγώ οἶκος προσευχή καλέω ὑμεῖς δέ αὐτός ποιέω σπήλαιον λῃστής. καί προσέρχομαι αὐτός τυφλός καί χωλός ἐν ὁ ἱερόν καί θεραπεύω αὐτός. εἶδον δέ ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ γραμματεύς ὁ θαυμάσιος ὅς ποιέω καί ὁ παῖς ὁ κράζω ἐν ὁ ἱερόν καί λέγω· ὡσαννά ὁ υἱός δαυίδ ἀγανακτέω καί λέγω αὐτός· ἀκούω τίς οὗτος λέγω; ὁ δέ ἰησοῦς λέγω αὐτός· ναί. οὐδέποτε ἀναγιγνώσκω ὅτι ἐκ στόμα νήπιος καί θηλάζω καταρτίζω αἶνος; καί καταλιμπάνω αὐτός ἐξέρχομαι ἔξω ὁ πόλις εἰς βηθανία καί αὐλίζομαι ἐκεῖ. πρωΐ δέ ἐπανάγω εἰς ὁ πόλις πεινάω. καί εἶδον συκῆ εἷς ἐπί ὁ ὁδός ἔρχομαι ἐπί αὐτός καί οὐδείς εὑρίσκω ἐν αὐτός εἰ μή φύλλον μόνος καί λέγω αὐτός· μηκέτι ἐκ σύ καρπός γίγνομαι εἰς ὁ αἰών· καί ξηραίνω παραχρῆμα ὁ συκῆ. καί εἶδον ὁ μαθητής θαυμάζω λέγω· πῶς παραχρῆμα ξηραίνω ὁ συκῆ; ἀποκρίνω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐάν ἔχω πίστις καί μή διακρίνω οὐ μόνος ὁ ὁ συκῆ ποιέω ἀλλά κἀν ὁ ὄρος οὗτος λέγω· ἀείρω καί βάλλω εἰς ὁ θάλασσα γίγνομαι· καί πᾶς ὅσος ἄν αἰτέω ἐν ὁ προσευχή πιστεύω λαμβάνω. καί ἔρχομαι αὐτός εἰς ὁ ἱερόν προσέρχομαι αὐτός διδάσκω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ πρέσβυς ὁ λαός λέγω· ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; καί τις σύ δίδωμι ὁ ἐξουσία οὗτος; ἀποκρίνω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· ἐρωτάω ὑμεῖς κἀ γὼ λόγος εἷς ὅς ἐάν λέγω ἐγώ κἀ γὼ ὑμεῖς λέγω ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω· ὁ βάπτισμα ὁ ἰωάν(ν)ης πόθεν εἰμί; ἐκ οὐρανός ἤ ἐκ ἄνθρωπος; ὁ δέ διαλογίζομαι ἐν ἑαυτοῦ λέγω· ἐάν λέγω· ἐκ οὐρανός λέγω ἐγώ· διά τίς οὖν οὐ πιστεύω αὐτός; ἐάν δέ λέγω· ἐκ ἄνθρωπος φοβέω ὁ ὄχλος πᾶς γάρ ὡς προφήτης ἔχω ὁ ἰωάν(ν)ης. καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς εἶπον· οὐ οἶδα. φημί αὐτός καί αὐτός· οὐδέ ἐγώ λέγω ὑμεῖς ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω. τίς δέ σύ δοκέω; ἄνθρωπος ἔχω τέκνον δύο. προσέρχομαι ὁ πρῶτος εἶπον· τέκνον ὑπάγω σήμερον ἐργάζομαι ἐν ὁ ἀμπελών. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· οὐ ἐθέλω· ὕστερος δέ μεταμέλομαι ἀπέρχομαι. προσέρχομαι δέ ὁ δεύτερος λέγω ὡσαύτως· ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· ἐγώ κύριος· καί οὐ ἀπέρχομαι. τις ἐκ ὁ δύο ποιέω ὁ θέλημα ὁ πατήρ; λέγω· ὁ πρῶτος. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ὁ τελώνης καί ὁ πόρνη προάγω ὑμεῖς εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός. ἔρχομαι γάρ ἰωάν(ν)ης πρός ὑμεῖς ἐν ὁδός δικαιοσύνη καί οὐ πιστεύω αὐτός· ὁ δέ τελώνης καί ὁ πόρνη πιστεύω αὐτός· σύ δέ εἶδον οὐδέ μεταμέλομαι ὕστερος ὁ πιστεύω αὐτός. ἄλλος παραβολή ἀκούω. ἄνθρωπος εἰμί οἰκοδεσπότης ὅστις φυτεύω ἀμπελών καί φραγμός αὐτός περιτίθημι καί ὀρύσσω ἐν αὐτός ληνός καί οἰκοδομέω πύργος καί ἐκδίδωμι αὐτός γεωργός καί ἀποδημέω. ὅτε δέ ἐγγίζω ὁ καιρός ὁ καρπός ἀποστέλλω ὁ δοῦλος αὐτός πρός ὁ γεωργός λαμβάνω ὁ καρπός αὐτός. καί λαμβάνω ὁ γεωργός ὁ δοῦλος αὐτός ὁ μέν δέρω ὁ δέ ἀποκτείνω ὁ δέ λιθοβολέω. πάλιν ἀποστέλλω ἄλλος δοῦλος πολύς ὁ πρῶτος καί ποιέω αὐτός ὡσαύτως. ὕστερος δέ ἀποστέλλω πρός αὐτός ὁ υἱός αὐτός λέγω· ἐντρέπω ὁ υἱός ἐγώ. ὁ δέ γεωργός ὁράω ὁ υἱός λέγω ἐν ἑαυτοῦ· οὗτος εἰμί ὁ κληρονόμος· δεῦτε ἀποκτείνω αὐτός καί ἔχω ὁ κληρονομία αὐτός· καί λαμβάνω αὐτός ἐκβάλλω ἔξω ὁ ἀμπελών καί ἀποκτείνω. ὅταν οὖν ἔρχομαι ὁ κύριος ὁ ἀμπελών τίς ποιέω ὁ γεωργός ἐκεῖνος; λέγω αὐτός· κακός κακός ἀπόλλυμι αὐτός καί ὁ ἀμπελών ἐκδίδωμι ἄλλος γεωργός ὅστις ἀποδίδωμι αὐτός ὁ καρπός ἐν ὁ καιρός αὐτός. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· οὐδέποτε ἀναγιγνώσκω ἐν ὁ γραφή· λίθος ἑός ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω οὗτος γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνία· παρά κύριος γίγνομαι οὗτος καί εἰμί θαυμαστός ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς; διά οὗτος λέγω ὑμεῖς ὅτι ἀείρω ἀπό ὑμεῖς ὁ βασιλεία ὁ θεός καί δίδωμι ἔθνος ποιέω ὁ καρπός αὐτός. καί ὁ πίπτω ἐπί ὁ λίθος οὗτος συνθλάω· ἐφ ά ὅς δέ ἄν πίπτω λικμάω αὐτός. καί ἀκούω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ φαρισαῖος ὁ παραβολή αὐτός γιγνώσκω ὅτι περί αὐτός λέγω· καί ζητέω αὐτός κρατέω φοβέω ὁ ὄχλος ἐπεί εἰς προφήτης αὐτός ἔχω. καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς πάλιν λέγω ἐν παραβολή αὐτός λέγω· ὁμοιόω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἄνθρωπος βασιλεύς ὅστις ποιέω γάμος ὁ υἱός αὐτός. καί ἀποστέλλω ὁ δοῦλος αὐτός καλέω ὁ καλέω εἰς ὁ γάμος καί οὐ ἐθέλω ἔρχομαι. πάλιν ἀποστέλλω ἄλλος δοῦλος λέγω· λέγω ὁ καλέω· ἰδοὺ ὁ ἄριστον ἐγώ ἑτοιμάζω ὁ ταῦρος ἐγώ καί ὁ σιτιστός θύω καί πᾶς ἕτοιμος· δεῦτε εἰς ὁ γάμος. ὁ δέ ἀμελέω ἀπέρχομαι ὅς μέν εἰς ὁ ἴδιος ἀγρός ὅς δέ ἐπί ὁ ἐμπορία αὐτός· ὁ δέ λοιπός κρατέω ὁ δοῦλος αὐτός ὑβρίζω καί ἀποκτείνω. ὁ δέ βασιλεύς ὀργίζω καί πέμπω ὁ στράτευμα αὐτός ἀπόλλυμι ὁ φονεύς ἐκεῖνος καί ὁ πόλις αὐτός ἐμπίμπρημι. τότε λέγω ὁ δοῦλος αὐτός· ὁ μέν γάμος ἕτοιμος εἰμί ὁ δέ καλέω οὐ εἰμί ἄξιος· πορεύομαι οὖν ἐπί ὁ διέξοδος ὁ ὁδός καί ὅσος ἄν εὑρίσκω καλέω εἰς ὁ γάμος. καί ἐξέρχομαι ὁ δοῦλος ἐκεῖνος εἰς ὁ ὁδός συνάγω πᾶς ὅς εὑρίσκω πονηρός τε καί ἀγαθός· καί πίμπλημι ὁ γάμος ἀνάκειμαι. εἰσέρχομαι δέ ὁ βασιλεύς θεάομαι ὁ ἀνάκειμαι ὁράω ἐκεῖ ἄνθρωπος οὐ ἐνδύω ἔνδυμα γάμος· καί λέγω αὐτός· ἑταῖρος πῶς εἰσέρχομαι ὧδε μή ἔχω ἔνδυμα γάμος; ὁ δέ φιμόω. τότε ὁ βασιλεύς εἶπον ὁ διάκονος· δέω αὐτός πούς καί χείρ ἐκβάλλω αὐτός εἰς ὁ σκότος ὁ ἐξώτερος· ἐκεῖ εἰμί ὁ κλαυθμός καί ὁ βρυγμός ὁ ὀδούς. πολύς γάρ εἰμί κλητός ὀλίγος δέ ἐκλεκτός. τότε πορεύομαι ὁ φαρισαῖος συμβούλιον λαμβάνω ὅπως αὐτός παγιδεύω ἐν λόγος. καί ἀποστέλλω αὐτός ὁ μαθητής αὐτός μετά ὁ ἡρῳδιανοί λέγω· διδάσκαλος οἶδα ὅτι ἀληθής εἰμί καί ὁ ὁδός ὁ θεός ἐν ἀλήθεια διδάσκω καί οὐ μέλω σύ περί οὐδείς οὐ γάρ βλέπω εἰς πρόσωπον ἄνθρωπος· λέγω οὖν ἐγώ τίς σύ δοκέω· ἔξεστι δίδωμι κῆνσος καῖσαρ ἤ οὐ; γιγνώσκω δέ ὁ ἰησοῦς ὁ πονηρία αὐτός λέγω· τίς ἐγώ πειράζω ὑποκριτής; ἐπιδείκνυμι ἐγώ ὁ νόμισμα ὁ κῆνσος. ὁ δέ προσφέρω αὐτός δηνάριον. καί λέγω αὐτός· τίς ὁ εἰκών οὗτος καί ὁ ἐπιγραφή; λέγω αὐτός· καῖσαρ. τότε λέγω αὐτός· ἀποδίδωμι οὖν ὁ καῖσαρ καῖσαρ καί ὁ ὁ θεός ὁ θεός. καί ἀκούω θαυμάζω καί ἀφίημι αὐτός ἀπέρχομαι. ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα προσέρχομαι αὐτός σαδδουκαῖος λέγω μή εἰμί ἀνάστασις καί ἐπερωτάω αὐτός λέγω· διδάσκαλος μωϋσῆς εἶπον· ἐάν τις ἀποθνήσκω μή ἔχω τέκνον ἐπιγαμβρεύω ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ γυνή αὐτός καί ἀνίστημι σπέρμα ὁ ἀδελφός αὐτός. εἰμί δέ παρά ἡμεῖς ἑπτά ἀδελφός· καί ὁ πρῶτος γαμέω τελευτάω καί μή ἔχω σπέρμα ἀφίημι ὁ γυνή αὐτός ὁ ἀδελφός αὐτός· ὁμοίως καί ὁ δεύτερος καί ὁ τρίτος ἕως ὁ ἑπτά· ὕστερος δέ πᾶς ἀποθνήσκω ὁ γυνή. ἐν ὁ ἀνάστασις οὖν τίς ὁ ἑπτά εἰμί γυνή; πᾶς γάρ ἔχω αὐτός. ἀποκρίνω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· πλανάω μή οἶδα ὁ γραφή μηδέ ὁ δύναμις ὁ θεός· ἐν γάρ ὁ ἀνάστασις οὔτε γαμέω οὔτε γαμίζω ἀλλά ὡς ἄγγελος θεός ἐν ὁ οὐρανός εἰμί· περί δέ ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός οὐ ἀναγιγνώσκω ὁ λέγω ὑμεῖς ὑπό ὁ θεός λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ θεός ἀβραάμ καί ὁ θεός ἰσαάκ καί ὁ θεός ἰακώβ; οὐ εἰμί ὁ θεός νεκρός ἀλλά ζῶ. καί ἀκούω ὁ ὄχλος ἐκπλήσσω ἐπί ὁ διδαχή αὐτός. ὁ δέ φαρισαῖος ἀκούω ὅτι φιμόω ὁ σαδδουκαῖος συνάγω ἐπί ὁ αὐτός. καί ἐπερωτάω εἷς ἐκ αὐτός νομικός πειράζω αὐτός· διδάσκαλος ποῖος ἐντολή μέγας ἐν ὁ νόμος; ὁ δέ φημί αὐτός· ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ ἐν ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐν ὅλος ὁ ψυχή σύ καί ἐν ὅλος ὁ διάνοια σύ· οὗτος εἰμί ὁ μέγας καί πρῶτος ἐντολή. δεύτερος δέ ὅμοιος αὐτός· ἀγαπάω ὁ πλησίον σύ ὡς σεαυτοῦ. ἐν οὗτος ὁ δύο ἐντολή ὅλος ὁ νόμος κρεμάννυμι καί ὁ προφήτης. συνάγω δέ ὁ φαρισαῖος ἐπερωτάω αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω· τίς σύ δοκέω περί ὁ χριστός; τίς υἱός εἰμί; λέγω αὐτός· ὁ δαυίδ. λέγω αὐτός· πῶς οὖν δαυὶδ ἐν πνεῦμα καλέω αὐτός κύριος λέγω· λέγω κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποκάτω ὁ πούς σύ; εἰ οὖν δαυὶδ καλέω αὐτός κύριος πῶς υἱός αὐτός εἰμί; καί οὐδείς δύναμαι ἀποκρίνω αὐτός λόγος οὐδέ τολμάω τὶς ἀπ ά ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἐπερωτάω αὐτός οὐκέτι. τότε ὁ ἰησοῦς λαλέω ὁ ὄχλος καί ὁ μαθητής αὐτός λέγω· ἐπί ὁ μωϋσῆς καθέδρα καθίζω ὁ γραμματεύς καί ὁ φαρισαῖος. πᾶς οὖν ὅσος ἐάν λέγω ὑμεῖς ποιέω καί τηρέω κατά δέ ὁ ἔργον αὐτός μή ποιέω λέγω γάρ καί οὐ ποιέω. δεσμεύω δέ φορτίον βαρύς καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ὦμος ὁ ἄνθρωπος αὐτός δέ ὁ δάκτυλος αὐτός οὐ ἐθέλω κινέω αὐτός. πᾶς δέ ὁ ἔργον αὐτός ποιέω πρός ὁ θεάομαι ὁ ἄνθρωπος· πλατύνω γάρ ὁ φυλακτήριον αὐτός καί μεγαλύνω ὁ κράσπεδον φιλέω δέ ὁ πρωτοκλισία ἐν ὁ δεῖπνον καί ὁ πρωτοκαθεδρία ἐν ὁ συναγωγή καί ὁ ἀσπασμός ἐν ὁ ἀγορά καί καλέω ὑπό ὁ ἄνθρωπος· ῥαββί. σύ δέ μή καλέω· ῥαββί εἷς γάρ εἰμί ὑμεῖς ὁ διδάσκαλος πᾶς δέ ὑμεῖς ἀδελφός εἰμί· καί πατήρ μή καλέω ὑμεῖς ἐπί ὁ γῆ εἷς γάρ εἰμί ὑμεῖς ὁ πατήρ ὁ οὐράνιος· μηδέ καλέω καθηγητής ὅτι καθηγητής ὑμεῖς εἰμί εἷς ὁ χριστός· ὁ δέ μέγας ὑμεῖς εἰμί ὑμεῖς διάκονος. ὅστις δέ ὑψόω ἑαυτοῦ ταπεινόω καί ὅστις ταπεινόω ἑαυτοῦ ὑψόω. οὐαί δέ σύ γραμματεύς καί φαρισαῖος ὑποκριτής ὅτι κλείω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός ἔμπροσθεν ὁ ἄνθρωπος· σύ γάρ οὐ εἰσέρχομαι οὐδέ ὁ εἰσέρχομαι ἀφίημι εἰσέρχομαι. οὐαί σύ γραμματεύς καί φαρισαῖος ὑποκριτής ὅτι περιάγω ὁ θάλασσα καί ὁ ξηρός ποιέω εἷς προσήλυτος καί ὅταν γίγνομαι ποιέω αὐτός υἱός γέεννα διπλόος σύ. οὐαί ὑμεῖς ὁδηγός τυφλός ὁ λέγω· ὅς ἄν ὄμνυμι ἐν ὁ ναός οὐδείς εἰμί ὅς δέ ἄν ὄμνυμι ἐν ὁ χρυσός ὁ ναός ὀφείλω. μωρός καί τυφλός τίς γάρ μέγας εἰμί ὁ χρυσός ἤ ὁ ναός ὁ ἁγιάζω ὁ χρυσός; καί· ὅς ἄν ὄμνυμι ἐν ὁ θυσιαστήριον οὐδείς εἰμί ὅς δέ ἄν ὄμνυμι ἐν ὁ δῶρον ὁ ἐπάνω αὐτός ὀφείλω. τυφλός τίς γάρ μέγας ὁ δῶρον ἤ ὁ θυσιαστήριον ὁ ἁγιάζω ὁ δῶρον; ὁ οὖν ὄμνυμι ἐν ὁ θυσιαστήριον ὄμνυμι ἐν αὐτός καί ἐν πᾶς ὁ ἐπάνω αὐτός· καί ὁ ὄμνυμι ἐν ὁ ναός ὄμνυμι ἐν αὐτός καί ἐν ὁ κατοικέω αὐτός· καί ὁ ὄμνυμι ἐν ὁ οὐρανός ὄμνυμι ἐν ὁ θρόνος ὁ θεός καί ἐν ὁ κάθημαι ἐπάνω αὐτός. οὐαί σύ γραμματεύς καί φαρισαῖος ὑποκριτής ὅτι ἀποδεκατόω ὁ ἡδύοσμον καί ὁ ἄνηθον καί ὁ κύμινον καί ἀφίημι ὁ βαρύς ὁ νόμος ὁ κρίσις καί ὁ ἔλεος καί ὁ πίστις· οὗτος δεῖ ποιέω κἀκείς μή ἀφίημι. ὁδηγός τυφλός ὁ διϋλίζω ὁ κώνωψ ὁ δέ κάμηλος καταπίνω. οὐαί σύ γραμματεύς καί φαρισαῖος ὑποκριτής ὅτι καθαρίζω ὁ ἔξωθεν ὁ ποτήριον καί ὁ παροψίς ἔσωθεν δέ γέμω ἐκ ἁρπαγή καί ἀκρασία. φαρισαῖος τυφλός καθαρίζω πρῶτος ὁ ἐντός ὁ ποτήριον καί ὁ παροψίς ἵνα γίγνομαι καί ὁ ἐκτός αὐτός καθαρός. οὐαί σύ γραμματεύς καί φαρισαῖος ὑποκριτής ὅτι παρομοιάζω τάφος κονιάω ὅστις ἔξωθεν μέν φαίνω ὡραῖος ἔσωθεν δέ γέμω ὀστέον νεκρός καί πᾶς ἀκαθαρσία· οὕτω(ς) καί σύ ἔξωθεν μέν φαίνω ὁ ἄνθρωπος δίκαιος ἔσωθεν δέ εἰμί μεστός ὑπόκρισις καί ἀνομία. οὐαί σύ γραμματεύς καί φαρισαῖος ὑποκριτής ὅτι οἰκοδομέω ὁ τάφος ὁ προφήτης καί κοσμέω ὁ μνημεῖον ὁ δίκαιος καί λέγω· εἰ εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πατήρ ἡμεῖς οὐ ἄν εἰμί αὐτός κοινωνός ἐν ὁ αἷμα ὁ προφήτης· ὥστε μαρτυρέω ἑαυτοῦ ὅτι υἱός εἰμί ὁ φονεύω ὁ προφήτης. καί σύ πληρόω ὁ μέτρον ὁ πατήρ ὑμός. ὄφις γέννημα ἔχιδνα πῶς φεύγω ἀπό ὁ κρίσις ὁ γέεννα; διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω πρός ὑμεῖς προφήτης καί σοφός καί γραμματεύς· ἐκ αὐτός ἀποκτείνω καί σταυρόω καί ἐκ αὐτός μαστιγόω ἐν ὁ συναγωγή ὑμεῖς καί διώκω ἀπό πόλις εἰς πόλις· ὅπως ἔρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς πᾶς αἷμα δίκαιος ἐκχέω ἐπί ὁ γῆ ἀπό ὁ αἷμα ἅβελ ὁ δίκαιος ἕως ὁ αἷμα ζαχαρίας υἱός βαραχίας ὅς φονεύω μεταξύ ὁ ναός καί ὁ θυσιαστήριον. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἥκω οὗτος πᾶς ἐπί ὁ γενεά οὗτος. ἰερουσαλὴμς ἰερουσαλήμ ὁ ἀποκτείνω ὁ προφήτης καί λιθοβολέω ὁ ἀποστέλλω πρός αὐτός ποσάκις ἐθέλω ἐπισυνάγω ὁ τέκνον σύ ὅς τρόπος ὄρνις ἐπισυνάγω ὁ νοσσίον αὐτός ὑπό ὁ πτέρυξ καί οὐ ἐθέλω; ἰδοὺ ἀφίημι ὑμεῖς ὁ οἶκος ὑμεῖς ἔρημος. λέγω γάρ σύ οὐ μή ἐγώ ὁράω ἀπ ά ἄρτι ἕως ἄν λέγω· εὐλογέω ὁ ἔρχομαι ἐν ὄνομα κύριος. καί ἐξέρχομαι ὁ ἰησοῦς ἀπό ὁ ἱερόν πορεύομαι καί προσέρχομαι ὁ μαθητής αὐτός ἐπιδείκνυμι αὐτός ὁ οἰκοδομή ὁ ἱερόν· ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· οὐ βλέπω οὗτος πᾶς; ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐ μή ἀφίημι ὧδε λίθος ἐπί λίθος ὅς οὐ καταλύω. κάθημαι δέ αὐτός ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἐλαία προσέρχομαι αὐτός ὁ μαθητής κατά ἴδιος λέγω· λέγω ἡμεῖς πότε οὗτος εἰμί καί τίς ὁ σημεῖον ὁ σός παρουσία καί συντέλεια ὁ αἰών. καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· βλέπω μή τις σύ πλανάω· πολύς γάρ ἔρχομαι ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ χριστός καί πολύς πλανάω. μέλλω δέ ἀκούω πόλεμος καί ἀκοή πόλεμος· ὁράω μή θροέω· δεῖ γάρ γίγνομαι ἀλλά οὔπω εἰμί ὁ τέλος. ἐγείρω γάρ ἔθνος ἐπί ἔθνος καί βασιλεία ἐπί βασιλεία καί εἰμί λιμός καί σεισμός κατά τόπος· πᾶς δέ οὗτος ἀρχή ὠδίν. τότε παραδίδωμι ὑμεῖς εἰς θλῖψις καί ἀποκτείνω ὑμεῖς καί εἰμί μισέω ὑπό πᾶς ὁ ἔθνος διά ὁ ὄνομα ἐγώ. καί τότε σκανδαλίζω πολύς καί ἀλλήλων παραδίδωμι καί μισέω ἀλλήλων· καί πολύς ψευδοπροφήτης ἐγείρω καί πλανάω πολύς· καί διά ὁ πληθύνω ὁ ἀνομία ψύχω ὁ ἀγάπη ὁ πολύς. ὁ δέ ὑπομένω εἰς τέλος οὗτος σῴζω. καί κηρύσσω οὗτος ὁ εὐαγγέλιον ὁ βασιλεία ἐν ὅλος ὁ οἰκουμένη εἰς μαρτύριον πᾶς ὁ ἔθνος καί τότε ἥκω ὁ τέλος. ὅταν οὖν ὁράω ὁ βδέλυγμα ὁ ἐρήμωσις ὁ λέγω διά δανιήλ ὁ προφήτης ἵστημι ἐν τόπος ἅγιος ὁ ἀναγιγνώσκω νοέω τότε ὁ ἐν ὁ ἰουδαῖος φεύγω ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἐπί ὁ δῶμα μή καταβαίνω ἀείρω ὁ ἐκ ὁ οἰκία αὐτός καί ὁ ἐν ὁ ἀγρός μή ἐπιστρέφω ὀπίσω ἀείρω ὁ ἱμάτιον αὐτός. οὐαί δέ ὁ ἐν γαστήρ ἔχω καί ὁ θηλάζω ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα. προσεύχομαι δέ ἵνα μή γίγνομαι ὁ φυγή ὑμεῖς χειμών μηδέ σάββατον· εἰμί γάρ τότε θλῖψις μέγας οἷος οὐ γίγνομαι ἀπ ά ἀρχή κόσμος ἕως ὁ νῦν οὐδ ’ οὐ μή γίγνομαι. καί εἰ μή κολοβόω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ ἄν σώζω πᾶς σάρξ· διά δέ ὁ ἐκλεκτός κολοβόω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. τότε ἐάν τις σύ λέγω· ἰδοὺ ὧδε ὁ χριστός ἤ· ὧδε μή πιστεύω· ἐγείρω γάρ ψευδόχριστος καί ψευδοπροφήτης καί δίδωμι σημεῖον μέγας καί τέρας ὥστε πλανῆζω εἰ δυνατός καί ὁ ἐκλεκτός· ἰδοὺ προλέγω σύ. ἐάν οὖν λέγω σύ· ἰδοὺ ἐν ὁ ἔρημος εἰμί μή ἐξέρχομαι· ἰδοὺ ἐν ὁ ταμεῖον μή πιστεύω· ὥσπερ γάρ ὁ ἀστραπή ἐξέρχομαι ἀπό ἀνατολή καί φαίνω ἕως δυσμή οὕτω(ς) εἰμί ὁ παρουσία ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος· ὅπου ἄν εἰμί ὁ πτῶμα ἐκεῖ συνάγω ὁ ἀετός. εὐθέως δέ μετά ὁ θλῖψις ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ ἥλιος σκοτίζω καί ὁ σελήνη οὐ δίδωμι ὁ φέγγος αὐτός καί ὁ ἀστήρ πίπτω ἀπό ὁ οὐρανός καί ὁ δύναμις ὁ οὐρανός σαλεύω. καί τότε φαίνω ὁ σημεῖον ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ οὐρανός καί τότε κόπτω πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ καί ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι ἐπί ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός μετά δύναμις καί δόξα πολύς· καί ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός μετά σάλπιγξ μέγας καί ἐπισυνάγω ὁ ἐκλεκτός αὐτός ἐκ ὁ τέσσαρες ἄνεμος ἀπ ά ἄκρον οὐρανός ἕως ὁ ἄκρος αὐτός. ἀπό δέ ὁ συκῆ μανθάνω ὁ παραβολή· ὅταν ἤδη ὁ κλάδος αὐτός γίγνομαι ἁπαλός καί ὁ φύλλον ἐκφύω γιγνώσκω ὅτι ἐγγύς ὁ θέρος· οὕτω(ς) καί σύ ὅταν ὁράω πᾶς οὗτος γιγνώσκω ὅτι ἐγγύς εἰμί ἐπί θύρα. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι οὐ μή παρέρχομαι ὁ γενεά οὗτος ἕως ἄν πᾶς οὗτος γίγνομαι. ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ παρέρχομαι ὁ δέ λόγος ἐγώ οὐ μή παρέρχομαι. περί δέ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὥρα οὐδείς οἶδα οὐδέ ὁ ἄγγελος ὁ οὐρανός οὐδέ ὁ υἱός εἰ μή ὁ πατήρ μόνος. ὥσπερ γάρ ὁ ἡμέρα ὁ νῶε οὕτω(ς) εἰμί ὁ παρουσία ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος· ὡς γάρ εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πρό ὁ κατακλυσμός τρώγω καί πίνω γαμέω καί γαμίζω ἄχρι ὅς ἡμέρα εἰσέρχομαι νῶε εἰς ὁ κιβωτός καί οὐ γιγνώσκω ἕως ἔρχομαι ὁ κατακλυσμός καί ἀείρω ἅπας οὕτω(ς) εἰμί καί ὁ παρουσία ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. τότε δύο εἰμί ἐν ὁ ἀγρός εἷς παραλαμβάνω καί εἷς ἀφίημι· δύο ἀλήθω ἐν ὁ μύλος εἷς παραλαμβάνω καί εἷς ἀφίημι. γρηγορέω οὖν ὅτι οὐ οἶδα ποῖος ἡμέρα ὁ κύριος ὑμεῖς ἔρχομαι. ἐκεῖνος δέ γιγνώσκω ὅτι εἰ οἶδα ὁ οἰκοδεσπότης ποῖος φυλακή ὁ κλέπτης ἔρχομαι γρηγορέω ἄν καί οὐ ἄν ἐάω διορύσσω ὁ οἰκία αὐτός. διά οὗτος καί ὑμεῖς γίγνομαι ἕτοιμος ὅτι ὅς οὐ δοκέω ὥρα ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι. τις ἆρα εἰμί ὁ πιστός δοῦλος καί φρόνιμος ὅς καθίστημι ὁ κύριος ἐπί ὁ οἰκετεία αὐτός ὁ δίδωμι αὐτός ὁ τροφή ἐν καιρός; μακάριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος ὅς ἔρχομαι ὁ κύριος αὐτός εὑρίσκω οὕτω(ς) ποιέω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ἐπί πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός καθίστημι αὐτός. ἐάν δέ λέγω ὁ κακός δοῦλος ἐκεῖνος ἐν ὁ καρδία αὐτός· χρονίζω ἐγώ ὁ κύριος καί ἄρχω τύπτω ὁ σύνδουλος αὐτός ἐσθίω δέ καί πίνω μετά ὁ μεθύω ἥκω ὁ κύριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος ἐν ἡμέρα ὅς οὐ προσδοκάω καί ἐν ὥρα ὅς οὐ γιγνώσκω καί διχοτομέω αὐτός καί ὁ μέρος αὐτός μετά ὁ ὑποκριτής τίθημι· ἐκεῖ εἰμί ὁ κλαυθμός καί ὁ βρυγμός ὁ ὀδούς. τότε ὁμοιόω ὁ βασιλεία ὁ οὐρανός δέκα παρθένος ὅστις λαμβάνω ὁ λαμπάς ἑαυτοῦ ἐξέρχομαι εἰς ὑπάντησις ὁ νυμφίος. πέντε δέ ἐκ αὐτός εἰμί μωρός καί πέντε φρόνιμος. ὁ γάρ μωρός λαμβάνω ὁ λαμπάς αὐτός οὐ λαμβάνω μετά ἑαυτοῦ ἔλαιον· ὁ δέ φρόνιμος λαμβάνω ἔλαιον ἐν ὁ ἀγγεῖον μετά ὁ λαμπάς ἑαυτοῦ. χρονίζω δέ ὁ νυμφίος νυστάζω πᾶς καί καθεύδω. μέσος δέ νύξ κραυγή γίγνομαι· ἰδοὺ ὁ νυμφίος ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός. τότε ἐγείρω πᾶς ὁ παρθένος ἐκεῖνος καί κοσμέω ὁ λαμπάς ἑαυτοῦ. ὁ δέ μωρός ὁ φρόνιμος εἶπον· δίδωμι ἡμεῖς ἐκ ὁ ἔλαιον ὑμεῖς ὅτι ὁ λαμπάς ἐγώ σβέννυμι. ἀποκρίνω δέ ὁ φρόνιμος λέγω· μήποτε οὐ μή ἀρκέω ἡμεῖς καί σύ· πορεύομαι μᾶλλον πρός ὁ πωλέω καί ἀγοράζω ἑαυτοῦ. ἀπέρχομαι δέ αὐτός ἀγοράζω ἔρχομαι ὁ νυμφίος καί ὁ ἕτοιμος εἰσέρχομαι μετά αὐτός εἰς ὁ γάμος καί κλείω ὁ θύρα. ὕστερος δέ ἔρχομαι καί ὁ λοιπός παρθένος λέγω· κύριος κύριος ἀνοίγνυμι ἐγώ· ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐ οἶδα σύ. γρηγορέω οὖν ὅτι οὐ οἶδα ὁ ἡμέρα οὐδέ ὁ ὥρα. ὥσπερ γάρ ἄνθρωπος ἀποδημέω καλέω ὁ ἴδιος δοῦλος καί παραδίδωμι αὐτός ὁ ὑπάρχω αὐτός καί ὅς μέν δίδωμι πέντε τάλαντον ὁ δέ δύο ὁ δέ εἷς ἕκαστος κατά ὁ ἴδιος δύναμις καί ἀποδημέω. εὐθέως πορεύω ὁ ὁ πέντε τάλαντον λαμβάνω ἐργάζομαι ἐν αὐτός καί κερδαίνω ἄλλος πέντε· ὡσαύτως ὁ ὁ δύο κερδαίνω ἄλλος δύο· ὁ δέ ὁ εἷς λαμβάνω ἀπέρχομαι ὀρύσσω γῆ καί κρύπτω ὁ ἀργύριον ὁ κύριος αὐτός. μετά δέ πολύς χρόνος ἔρχομαι ὁ κύριος ὁ δοῦλος ἐκεῖνος καί συναίρω λόγος μετά αὐτός καί προσέρχομαι ὁ ὁ πέντε τάλαντον λαμβάνω προσφέρω ἄλλος πέντε τάλαντον λέγω· κύριος πέντε τάλαντον ἐγώ παραδίδωμι· ὁράω ἄλλος πέντε τάλαντον κερδαίνω. φημί αὐτός ὁ κύριος αὐτός· εὖ δοῦλος ἀγαθός καί πιστός ἐπί ὀλίγος εἰμί πιστός ἐπί πολύς σύ καθίστημι· εἰσέρχομαι εἰς ὁ χαρά ὁ κύριος σύ. προσέρχομαι δέ καί ὁ ὁ δύο τάλαντον λέγω· κύριος δύο τάλαντον ἐγώ παραδίδωμι· ὁράω ἄλλος δύο τάλαντον κερδαίνω. φημί αὐτός ὁ κύριος αὐτός· εὖ δοῦλος ἀγαθός καί πιστός ἐπί ὀλίγος εἰμί πιστός ἐπί πολύς σύ καθίστημι· εἰσέρχομαι εἰς ὁ χαρά ὁ κύριος σύ. προσέρχομαι δέ καί ὁ ὁ εἷς τάλαντον λαμβάνω λέγω· κύριος γιγνώσκω σύ ὅτι σκληρός εἰμί ἄνθρωπος θερίζω ὅπου οὐ σπείρω καί συνάγω ὅθεν οὐ διασκορπίζω· καί φοβέω ἀπέρχομαι κρύπτω ὁ τάλαντον σύ ἐν ὁ γῆ· ὁράω ἔχω ὁ σός. ἀποκρίνω δέ ὁ κύριος αὐτός λέγω αὐτός· πονηρός δοῦλος καί ὀκνηρός οἶδα ὅτι θερίζω ὅπου οὐ σπείρω καί συνάγω ὅθεν οὐ διασκορπίζω; δεῖ σύ οὖν βάλλω ὁ ἀργύριον ἐγώ ὁ τραπεζίτης καί ἔρχομαι ἐγώ κομίζω ἄν ὁ ἐμός σύν τόκος. ἀείρω οὖν ἀπ ά αὐτός ὁ τάλαντον καί δίδωμι ὁ ἔχω ὁ δέκα τάλαντον· ὁ γάρ ἔχω πᾶς δίδωμι καί περισσεύω· ὁ δέ μή ἔχω καί ὅς ἔχω ἀείρω ἀπ ά αὐτός. καί ὁ ἀχρεῖος δοῦλος ἐκβάλλω εἰς ὁ σκότος ὁ ἐξώτερος· ἐκεῖ εἰμί ὁ κλαυθμός καί ὁ βρυγμός ὁ ὀδούς. ὅταν δέ ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ὁ δόξα αὐτός καί πᾶς ὁ ἄγγελος μετά αὐτός τότε καθίζω ἐπί θρόνος δόξα αὐτός· καί συνάγω ἔμπροσθεν αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος καί ἀφορίζω αὐτός ἀπ ά ἀλλήλων ὥσπερ ὁ ποιμήν ἀφορίζω ὁ πρόβατον ἀπό ὁ ἔριφος καί ἵστημι ὁ μέν πρόβατον ἐκ δεξιός αὐτός ὁ δέ ἐρίφιον ἐκ εὐώνυμος. τότε λέγω ὁ βασιλεύς ὁ ἐκ δεξιός αὐτός· δεῦτε ὁ εὐλογέω ὁ πατήρ ἐγώ κληρονομέω ὁ ἑτοιμάζω ὑμεῖς βασιλεία ἀπό καταβολή κόσμος. πεινάω γάρ καί δίδωμι ἐγώ ἐσθίω διψάω καί ποτίζω ἐγώ ξένος εἰμί καί συνάγω ἐγώ γυμνός καί περιβάλλω ἐγώ ἀσθενέω καί ἐπισκέπτομαι ἐγώ ἐν φυλακή εἰμί καί ἔρχομαι πρός ἐγώ. τότε ἀποκρίνω αὐτός ὁ δίκαιος λέγω· κύριος πότε σύ ὁράω πεινάω καί τρέφω ἤ διψάω καί ποτίζω; πότε δέ σύ ὁράω ξένος καί συνάγω ἤ γυμνός καί περιβάλλω; πότε δέ σύ ὁράω ἀσθενέω ἤ ἐν φυλακή καί ἔρχομαι πρός σύ; καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς λέγω αὐτός· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐφ ά ὅσος ποιέω εἷς οὗτος ὁ ἀδελφός ἐγώ ὁ ἐλάχιστος ἐγώ ποιέω. τότε λέγω καί ὁ ἐκ εὐώνυμος· πορεύομαι ἀπ ά ἐγώ ὁ καταράομαι εἰς ὁ πῦρ ὁ αἰώνιος ὁ ἑτοιμάζω ὁ διάβολος καί ὁ ἄγγελος αὐτός. πεινάω γάρ καί οὐ δίδωμι ἐγώ ἐσθίω διψάω καί οὐ ποτίζω ἐγώ ξένος εἰμί καί οὐ συνάγω ἐγώ γυμνός καί οὐ περιβάλλω ἐγώ ἀσθενής καί ἐν φυλακή καί οὐ ἐπισκέπτομαι ἐγώ. τότε ἀποκρίνω καί αὐτός λέγω· κύριος πότε σύ ὁράω πεινάω ἤ διψάω ἤ ξένος ἤ γυμνός ἤ ἀσθενής ἤ ἐν φυλακή καί οὐ διακονέω σύ; τότε ἀποκρίνω αὐτός λέγω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐφ ά ὅσος οὐ ποιέω εἷς οὗτος ὁ ἐλάχιστος οὐδέ ἐγώ ποιέω. καί ἀπέρχομαι οὗτος εἰς κόλασις αἰώνιος ὁ δέ δίκαιος εἰς ζωή αἰώνιος. καί γίγνομαι ὅτε τελέω ὁ ἰησοῦς πᾶς ὁ λόγος οὗτος λέγω ὁ μαθητής αὐτός· οἶδα ὅτι μετά δύο ἡμέρα ὁ πάσχα γίγνομαι καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι εἰς ὁ σταυρόω. τότε συνάγω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ πρέσβυς ὁ λαός εἰς ὁ αὐλή ὁ ἀρχιερεύς ὁ λέγω καϊάφας καί συμβουλεύω ἵνα ὁ ἰησοῦς δόλος κρατέω καί ἀποκτείνω· λέγω δέ· μή ἐν ὁ ἑορτή ἵνα μή θόρυβος γίγνομαι ἐν ὁ λαός. ὁ δέ ἰησοῦς γίγνομαι ἐν βηθανία ἐν οἰκία σίμων ὁ λεπρός προσέρχομαι αὐτός γυνή ἔχω ἀλάβαστρος μύρον βαρύτιμος καί καταχέω ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός ἀνάκειμαι. εἶδον δέ ὁ μαθητής ἀγανακτέω λέγω· εἰς τίς ὁ ἀπώλεια οὗτος; δύναμαι γάρ οὗτος πέρνημι πολύς καί δίδωμι πτωχός. γιγνώσκω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· τίς κόπος παρέχω ὁ γυνή; ἔργον γάρ καλός ἐργάζομαι εἰς ἐγώ· πάντοτε γάρ ὁ πτωχός ἔχω μετά ἑαυτοῦ ἐγώ δέ οὐ πάντοτε ἔχω· βάλλω γάρ οὗτος ὁ μύρον οὗτος ἐπί ὁ σῶμα ἐγώ πρός ὁ ἐνταφιάζω ἐγώ ποιέω. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅπου ἄν κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον οὗτος ἐν ὅλος ὁ κόσμος λαλέω καί ὅς ποιέω οὗτος εἰς μνημόσυνον αὐτός. τότε πορεύομαι εἷς ὁ δώδεκα ὁ λέγω ἰούδας ἰσκαριώθ πρός ὁ ἀρχιερεύς λέγω· τίς ἐθέλω ἐγώ δίδωμι κἀ γὼ ὑμεῖς παραδίδωμι αὐτός; ὁ δέ ἵστημι αὐτός τριάκοντα ἀργύριον. καί ἀπό τότε ζητέω εὐκαιρία ἵνα αὐτός παραδίδωμι. ὁ δέ πρῶτος ὁ ἄζυμος προσέρχομαι ὁ μαθητής ὁ ἰησοῦς λέγω· ποῦ ἐθέλω ἑτοιμάζω σύ ἐσθίω ὁ πάσχα; ὁ δέ εἶπον· ὑπάγω εἰς ὁ πόλις πρός ὁ δεῖνα καί λέγω αὐτός· ὁ διδάσκαλος λέγω· ὁ καιρός ἐγώ ἐγγύς εἰμί· πρός σύ ποιέω ὁ πάσχα μετά ὁ μαθητής ἐγώ. καί ποιέω ὁ μαθητής ὡς συντάσσω αὐτός ὁ ἰησοῦς καί ἑτοιμάζω ὁ πάσχα. ὄψιος δέ γίγνομαι ἀνάκειμαι μετά ὁ δώδεκα μαθητής καί ἐσθίω αὐτός λέγω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι εἷς ἐκ ὑμεῖς παραδίδωμι ἐγώ. καί λυπέω σφόδρα ἄρχω λέγω αὐτός εἷς ἕκαστος· μήτι ἐγώ εἰμί κύριος; ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· ὁ ἐμβάπτω μετά ἐγώ ὁ χείρ ἐν ὁ τρύβλιον οὗτος ἐγώ παραδίδωμι· ὁ μέν υἱός ὁ ἄνθρωπος ὑπάγω καθώς γράφω περί αὐτός οὐαί δέ ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος διά ὅς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι· καλός εἰμί αὐτός εἰ οὐ γεννάω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος. ἀποκρίνω δέ ἰούδας ὁ παραδίδωμι αὐτός λέγω· μήτι ἐγώ εἰμί ῥαββί; λέγω αὐτός· σύ εἶπον. ἐσθίω δέ αὐτός λαμβάνω ὁ ἰησοῦς ἄρτος καί εὐλογέω κλάω καί δίδωμι ὁ μαθητής εἶπον· λαμβάνω ἐσθίω οὗτος εἰμί ὁ σῶμα ἐγώ. καί λαμβάνω ποτήριον καί εὐχαριστέω δίδωμι αὐτός λέγω· πίνω ἐκ αὐτός πᾶς οὗτος γάρ εἰμί ὁ αἷμα ἐγώ ὁ διαθήκη ὁ περί πολύς ἐκχέω εἰς ἄφεσις ἁμαρτία· λέγω δέ ὑμεῖς οὐ μή πίνω ἀπ ά ἄρτι ἐκ οὗτος ὁ γένημα ὁ ἄμπελος ἕως ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅταν αὐτός πίνω μετά ὑμεῖς καινός ἐν ὁ βασιλεία ὁ πατήρ ἐγώ. καί ὑμνέω ἐξέρχομαι εἰς ὁ ὄρος ὁ ἐλαία. τότε λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· πᾶς σύ σκανδαλίζω ἐν ἐγώ ἐν ὁ νύξ οὗτος γράφω γάρ· πατάσσω ὁ ποιμήν καί διασκορπίζω ὁ πρόβατον ὁ ποίμνη· μετά δέ ὁ ἐγείρω ἐγώ προάγω ὑμεῖς εἰς ὁ γαλιλαία. ἀποκρίνω δέ ὁ πέτρος λέγω αὐτός· εἰ πᾶς σκανδαλίζω ἐν σύ ἐγώ οὐδέποτε σκανδαλίζω. φημί αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀμήν λέγω σύ ὅτι ἐν οὗτος ὁ νύξ πρίν ἀλέκτωρ φωνέω τρίς ἀπαρνέομαι ἐγώ. λέγω αὐτός ὁ πέτρος· κἀν δεῖ ἐγώ σύν σύ ἀποθνῄσκω οὐ μή σύ ἀπαρνέομαι. ὁμοίως καί πᾶς ὁ μαθητής λέγω. τότε ἔρχομαι μετά αὐτός ὁ ἰησοῦς εἰς χωρίον λέγω γεθσημανὶς καί λέγω ὁ μαθητής· καθίζω αὐτοῦ ἕως ὅς ἀπέρχομαι ἐκεῖ προσεύχομαι. καί παραλαμβάνω ὁ πέτρος καί ὁ δύο υἱός ζεβεδαῖος ἄρχω λυπέω καί ἀδημονέω. τότε λέγω αὐτός· περίλυπος εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ ἕως θάνατος· μένω ὧδε καί γρηγορέω μετά ἐγώ. καί προέρχομαι μικρός πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός προσεύχομαι καί λέγω· πάτηρ ἐγώ εἰ δυνατός εἰμί παρέρχομαι ἀπ ά ἐγώ ὁ ποτήριον οὗτος· πλήν οὐ ὡς ἐγώ ἐθέλω ἀλλά ὡς σύ. καί ἔρχομαι πρός ὁ μαθητής καί εὑρίσκω αὐτός καθεύδω καί λέγω ὁ πέτρος· οὕτω(ς) οὐ ἰσχύω εἷς ὥρα γρηγορέω μετά ἐγώ; γρηγορέω καί προσεύχομαι ἵνα μή εἰσέρχομαι εἰς πειρασμός· ὁ μέν πνεῦμα πρόθυμος ὁ δέ σάρξ ἀσθενής. πάλιν ἐκ δεύτερος ἀπέρχομαι προσεύχομαι λέγω· πάτηρ ἐγώ εἰ οὐ δύναμαι οὗτος παρέρχομαι ἐάν μή αὐτός πίνω γίγνομαι ὁ θέλημα σύ. καί ἔρχομαι πάλιν εὑρίσκω αὐτός καθεύδω εἰμί γάρ αὐτός ὁ ὀφθαλμός βαρέω. καί ἀφίημι αὐτός πάλιν ἀπέρχομαι προσεύχομαι ἐκ τρίτος ὁ αὐτός λόγος εἶπον πάλιν. τότε ἔρχομαι πρός ὁ μαθητής καί λέγω αὐτός· καθεύδω ὁ λοιπός καί ἀναπαύω· ἰδοὺ ἐγγίζω ὁ ὥρα καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι εἰς χείρ ἁμαρτωλός. ἐγείρω ἄγω· ἰδοὺ ἐγγίζω ὁ παραδίδωμι ἐγώ. καί ἔτι αὐτός λαλέω ἰδοὺ ἰούδας εἷς ὁ δώδεκα ἔρχομαι καί μετά αὐτός ὄχλος πολύς μετά μάχαιρα καί ξύλον ἀπό ὁ ἀρχιερεύς καί πρέσβυς ὁ λαός. ὁ δέ παραδίδωμι αὐτός δίδωμι αὐτός σημεῖον λέγω· ὅς ἄν φιλέω αὐτός εἰμί· κρατέω αὐτός. καί εὐθέως προσέρχομαι ὁ ἰησοῦς εἶπον· χαίρω ῥαββί· καί καταφιλέω αὐτός. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· ἑταῖρος ἐφ ά ὅς πάρειμι. τότε προσέρχομαι ἐπιβάλλω ὁ χείρ ἐπί ὁ ἰησοῦς καί κρατέω αὐτός. καί ἰδοὺ εἷς ὁ μετά ἰησοῦς ἐκτείνω ὁ χείρ ἀποσπάω ὁ μάχαιρα αὐτός καί πατάσσω ὁ δοῦλος ὁ ἀρχιερεύς ἀφαιρέω αὐτός ὁ ὠτίον. τότε λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀποστρέφω ὁ μάχαιρα σύ εἰς ὁ τόπος αὐτός πᾶς γάρ ὁ λαμβάνω μάχαιρα ἐν μάχαιρα ἀπόλλυμι· ἤ δοκέω ὅτι οὐ δύναμαι παρακαλέω ὁ πατήρ ἐγώ καί παρίστημι ἐγώ ἄρτι πλείων δώδεκα λεγιῶνω ἄγγελος; πῶς οὖν πληρόω ὁ γραφή ὅτι οὕτω(ς) δεῖ γίγνομαι; ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα λέγω ὁ ἰησοῦς ὁ ὄχλος· ὡς ἐπί λῃστής ἐξέρχομαι μετά μάχαιρα καί ξύλον συλλαμβάνω ἐγώ; κατά ἡμέρα ἐν ὁ ἱερόν καθέζομαι διδάσκω καί οὐ κρατέω ἐγώ. οὗτος δέ ὅλος γίγνομαι ἵνα πληρόω ὁ γραφή ὁ προφήτης. τότε ὁ μαθητής πᾶς ἀφίημι αὐτός φεύγω. ὁ δέ κρατέω ὁ ἰησοῦς ἀπάγω πρός καϊάφας ὁ ἀρχιερεύς ὅπου ὁ γραμματεύς καί ὁ πρέσβυς συνάγω. ὁ δέ πέτρος ἀκολουθέω αὐτός ἀπό μακρόθεν ἕως ὁ αὐλή ὁ ἀρχιερεύς καί εἰσέρχομαι ἔσω κάθημαι μετά ὁ ὑπηρέτης εἶδον ὁ τέλος. ὁ δέ ἀρχιερεύς καί ὁ συνέδριον ὅλος ζητέω ψευδομαρτυρία κατά ὁ ἰησοῦς ὅπως αὐτός θανατώζω καί οὐ εὑρίσκω πολύς προσέρχομαι ψευδόμαρτυς. ὕστερος δέ προσέρχομαι δύο εἶπον· οὗτος φημί· δύναμαι καταλύω ὁ ναός ὁ θεός καί διά τρεῖς ἡμέρα οἰκοδομέω. καί ἀνίστημι ὁ ἀρχιερεύς λέγω αὐτός· οὐδείς ἀποκρίνω; τίς οὗτος σύ καταμαρτυρέω; ὁ δέ ἰησοῦς σιωπάω. καί ὁ ἀρχιερεύς εἶπον αὐτός· ἐξορκίζω σύ κατά ὁ θεός ὁ ζῶ ἵνα ἡμεῖς λέγω εἰ σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· σύ εἶπον· πλήν λέγω ὑμεῖς ἀπ ά ἄρτι ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος κάθημαι ἐκ δεξιός ὁ δύναμις καί ἔρχομαι ἐπί ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός. τότε ὁ ἀρχιερεύς δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός λέγω· βλασφημέω· τίς ἔτι χρεία ἔχω μάρτυς; ὁράω νῦν ἀκούω ὁ βλασφημία· τίς σύ δοκέω; ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον· ἔνοχος θάνατος εἰμί. τότε ἐμπτύω εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός καί κολαφίζω αὐτός ὁ δέ ῥαπίζω λέγω· προφητεύω ἐγώ χριστός τις εἰμί ὁ παίω σύ; ὁ δέ πέτρος κάθημαι ἔξω ἐν ὁ αὐλή· καί προσέρχομαι αὐτός εἷς παιδίσκη λέγω· καί σύ εἰμί μετά ἰησοῦς ὁ γαλιλαῖος· ὁ δέ ἀρνέομαι ἔμπροσθεν πᾶς λέγω· οὐ οἶδα τίς λέγω. ἐξέρχομαι δέ εἰς ὁ πυλών ὁράω αὐτός ἄλλος καί λέγω ὁ ἐκεῖ· οὗτος εἰμί μετά ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος· καί πάλιν ἀρνέομαι μετά ὅρκος ὅτι οὐ οἶδα ὁ ἄνθρωπος. μετά μικρός δέ προσέρχομαι ὁ ἵστημι λέγω ὁ πέτρος· ἀληθῶς καί σύ ἐκ αὐτός εἰμί καί γάρ ὁ λαλιά σύ δῆλος σύ ποιέω· τότε ἄρχω καταθεματίζω καί ὄμνυμι ὅτι οὐ οἶδα ὁ ἄνθρωπος. καί εὐθέως ἀλέκτωρ φωνέω· καί μιμνῄσκω ὁ πέτρος ὁ ῥῆμα ἰησοῦς λέγω ὅτι πρίν ἀλέκτωρ φωνέω τρίς ἀπαρνέομαι ἐγώ καί ἐξέρχομαι ἔξω κλαίω πικρῶς. πρωΐα δέ γίγνομαι συμβούλιον λαμβάνω πᾶς ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ πρέσβυς ὁ λαός κατά ὁ ἰησοῦς ὥστε θανατόω αὐτός· καί δέω αὐτός ἀπάγω καί παραδίδωμι πίλατος ὁ ἡγεμών. τότε εἶδον ἰούδας ὁ παραδίδωμι αὐτός ὅτι κατακρίνω μεταμέλομαι στρέφω ὁ τριάκοντα ἀργύριον ὁ ἀρχιερεύς καί πρέσβυς λέγω· ἁμαρτάνω παραδίδωμι αἷμα ἀθῷος. ὁ δέ εἶπον· τίς πρός ἐγώ; σύ ὁράω. καί ῥίπτω ὁ ἀργύριον εἰς ὁ ναός ἀναχωρέω καί ἀπέρχομαι ἀπάγχω. ὁ δέ ἀρχιερεύς λαμβάνω ὁ ἀργύριον λέγω· οὐ ἔξεστι βάλλω αὐτός εἰς ὁ κορβανᾶς ἐπεί τιμή αἷμα εἰμί· συμβούλιον δέ λαμβάνω ἀγοράζω ἐκ αὐτός ὁ ἀγρός ὁ κεραμεύς εἰς ταφή ὁ ξένος. διό καλέω ὁ ἀγρός ἐκεῖνος ἀγρός αἷμα ἕως ὁ σήμερον. τότε πληρόω ὁ λέγω διά ἰερεμίας ὁ προφήτης λέγω· καί λαμβάνω ὁ τριάκοντα ἀργύριον ὁ τιμή ὁ τιμάω ὅς τιμάω ἀπό υἱός ἰσραήλ καί δίδωμι αὐτός εἰς ὁ ἀγρός ὁ κεραμεύς καθά συντάσσω ἐγώ κύριος. ὁ δέ ἰησοῦς ἵστημι ἔμπροσθεν ὁ ἡγεμών· καί ἐπερωτάω αὐτός ὁ ἡγεμών λέγω· σύ εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος; ὁ δέ ἰησοῦς φημί· σύ λέγω. καί ἐν ὁ κατηγορέω αὐτός ὑπό ὁ ἀρχιερεύς καί πρέσβυς οὐδείς ἀποκρίνω. τότε λέγω αὐτός ὁ πιλᾶτος· οὐ ἀκούω πόσος σύ καταμαρτυρέω; καί οὐ ἀποκρίνω αὐτός πρός οὐδέ εἷς ῥῆμα ὥστε θαυμάζω ὁ ἡγεμών λίαν. κατά δέ ἑορτή εἴωθα ὁ ἡγεμών ἀπολύω εἷς ὁ ὄχλος δέσμιος ἑός ἐθέλω. ἔχω δέ τότε δέσμιος ἐπίσημος λέγω ἰησοῦς βαραββᾶς. συνάγω οὖν αὐτός λέγω αὐτός ὁ πιλᾶτος· τις ἐθέλω ἀπολύω ὑμεῖς ἰησοῦς ὁ βαραββᾶς ἤ ἰησοῦς ὁ λέγω χριστός; οἶδα γάρ ὅτι διά φθόνος παραδίδωμι αὐτός. κάθημαι δέ αὐτός ἐπί ὁ βῆμα ἀποστέλλω πρός αὐτός ὁ γυνή αὐτός λέγω· μηδείς σύ καί ὁ δίκαιος ἐκεῖνος πολύς γάρ πάσχω σήμερον κατά ὄναρ διά αὐτός. ὁ δέ ἀρχιερεύς καί ὁ πρέσβυς πείθω ὁ ὄχλος ἵνα αἰτέω ὁ βαραββᾶς ὁ δέ ἰησοῦς ἀπόλλυμι. ἀποκρίνω δέ ὁ ἡγεμών λέγω αὐτός· τις ἐθέλω ἀπό ὁ δύο ἀπολύω ὑμεῖς; ὁ δέ εἶπον· ὁ βαραββᾶς. λέγω αὐτός ὁ πιλᾶτος· τίς οὖν ποιέω ἰησοῦς ὁ λέγω χριστός; λέγω πᾶς· σταυρόω. ὁ δέ φημί· τίς γάρ κακός ποιέω; ὁ δέ περισσῶς κράζω λέγω· σταυρόω. εἶδον δέ ὁ πιλᾶτος ὅτι οὐδείς ὠφελέω ἀλλά μᾶλλον θόρυβος γίγνομαι λαμβάνω ὕδωρ ἀπονίζω ὁ χείρ ἀπέναντι ὁ ὄχλος λέγω· ἀθῷος εἰμί ἀπό ὁ αἷμα οὗτος· σύ ὁράω. καί ἀποκρίνω πᾶς ὁ λαός λέγω· ὁ αἷμα αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ τέκνον ἐγώ. τότε ἀπολύω αὐτός ὁ βαραββᾶς ὁ δέ ἰησοῦς φραγελλόω παραδίδωμι ἵνα σταυρόω. τότε ὁ στρατιώτης ὁ ἡγεμών παραλαμβάνω ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ πραιτώριον συνάγω ἐπί αὐτός ὅλος ὁ σπεῖρα. καί ἐκδύω αὐτός χλαμύς κόκκινος περιτίθημι αὐτός καί πλέκω στέφανος ἐκ ἄκανθα ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί κάλαμος ἐν ὁ δεξιός αὐτός καί γονυπετέω ἔμπροσθεν αὐτός ἐμπαίζω αὐτός λέγω· χαίρω βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος καί ἐμπτύω εἰς αὐτός λαμβάνω ὁ κάλαμος καί τύπτω εἰς ὁ κεφαλή αὐτός. καί ὅτε ἐμπαίζω αὐτός ἐκδύω αὐτός ὁ χλαμύς καί ἐνδύω αὐτός ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἀπάγω αὐτός εἰς ὁ σταυρόω. ἐξέρχομαι δέ εὑρίσκω ἄνθρωπος κυρηναῖος ὄνομα σίμων· οὗτος ἀγγαρεύω ἵνα ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός. καί ἔρχομαι εἰς τόπος λέγω γολγοθᾶ ὅς εἰμί κρανίον τόπος λέγω δίδωμι αὐτός πίνω οἶνος μετά χολή μείγνυμι· καί γεύομαι οὐ ἐθέλω πίνω. σταυρόω δέ αὐτός διαμερίζω ὁ ἱμάτιον αὐτός βάλλω κλῆρος καί κάθημαι τηρέω αὐτός ἐκεῖ. καί ἐπιτίθημι ἐπάνω ὁ κεφαλή αὐτός ὁ αἰτία αὐτός γράφω· οὗτος εἰμί ἰησοῦς ὁ βασιλεῦς ὁ ἰουδαῖος. τότε σταυρόω σύν αὐτός δύο λῃστής εἷς ἐκ δεξιός καί εἷς ἐκ εὐώνυμος. ὁ δέ παραπορεύομαι βλασφημέω αὐτός κινέω ὁ κεφαλή αὐτός καί λέγω· ὁ καταλύω ὁ ναός καί ἐν τρεῖς ἡμέρα οἰκοδομέω σώζω σεαυτοῦ· εἰ υἱός εἰμί ὁ θεός καταβαίνω ἀπό ὁ σταυρός. ὁμοίως καί ὁ ἀρχιερεύς ἐμπαίζω μετά ὁ γραμματεύς καί πρέσβυς λέγω· ἄλλος σῴζω ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι σώζω· βασιλεύς ἰσραήλ εἰμί καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός καί πιστεύω ἐπί αὐτός. πείθω ἐπί ὁ θεός ἐρύω νῦν εἰ ἐθέλω αὐτός· εἶπον γάρ ὅτι θεός εἰμί υἱός. ὁ δέ αὐτός καί ὁ λῃστής ὁ συσταυρόω σύν αὐτός ὀνειδίζω αὐτός. ἀπό δέ ἕκτος ὥρα σκότος γίγνομαι ἐπί πᾶς ὁ γῆ ἕως ὥρα ἔνατος. περί δέ ὁ ἔνατος ὥρα ἀναβοάω ὁ ἰησοῦς φωνή μέγας λέγω· ἠλὶ ἠλὶ λεμά σαβαχθάνι; τοῦτ ’ εἰμί· θεός ἐγώ θεός ἐγώ ἱνατί ἐγώ ἐγκαταλείπω; τις δέ ὁ ἐκεῖ ἵστημι ἀκούω λέγω ὅτι ἠλία φωνέω οὗτος. καί εὐθέως τρέχω εἷς ἐκ αὐτός καί λαμβάνω σπόγγος πίμπλημι τε ὄξος καί περιτίθημι κάλαμος ποτίζω αὐτός. ὁ δέ λοιπός λέγω· ἀφίημι ὁράω εἰ ἔρχομαι ἠλία σῴζω αὐτός. ὁ δέ ἰησοῦς πάλιν κράζω φωνή μέγας ἀφίημι ὁ πνεῦμα. καί ἰδοὺ ὁ καταπέτασμα ὁ ναός σχίζω ἀπ ά ἄνωθεν ἕως κάτω εἰς δύο καί ὁ γῆ σείω καί ὁ πέτρα σχίζω καί ὁ μνημεῖον ἀνοίγνυμι καί πολύς σῶμα ὁ κοιμάομαι ἅγιος ἐγείρω καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ μνημεῖον μετά ὁ ἔγερσις αὐτός εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἅγιος πόλις καί ἐμφανίζω πολύς. ὁ δέ ἑκατόνταρχος καί ὁ μετά αὐτός τηρέω ὁ ἰησοῦς ὁράω ὁ σεισμός καί ὁ γίγνομαι φοβέω σφόδρα λέγω· ἀληθῶς θεός υἱός εἰμί οὗτος. εἰμί δέ ἐκεῖ γυνή πολύς ἀπό μακρόθεν θεωρέω ὅστις ἀκολουθέω ὁ ἰησοῦς ἀπό ὁ γαλιλαία διακονέω αὐτός· ἐν ὅς εἰμί μαρία ὁ μαγδαληνή καί μαρία ὁ ὁ ἰάκωβος καί ἰωσήφ μήτηρ καί ὁ μήτηρ ὁ υἱός ζεβεδαῖος. ὄψιος δέ γίγνομαι ἔρχομαι ἄνθρωπος πλούσιος ἀπό ἁριμαθαία τοὔ νομα ἰωσήφ ὅς καί αὐτός μαθητεύω ὁ ἰησοῦς· οὗτος προσέρχομαι ὁ πιλάτῳ αἰτέω ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς. τότε ὁ πιλᾶτος κελεύω ἀποδίδωμι. καί λαμβάνω ὁ σῶμα ὁ ἰωσήφ ἐντυλίσσω αὐτός σινδών καθαρός καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ καινός αὐτός μνημεῖον ὅς λατομέω ἐν ὁ πέτρα καί προσκυλίω λίθος μέγας ὁ θύρα ὁ μνημεῖον ἀπέρχομαι. εἰμί δέ ἐκεῖ μαρία ὁ μαγδαληνή καί ὁ ἄλλος μαρία κάθημαι ἀπέναντι ὁ τάφος. ὁ δέ ἐπαύριον ὅστις εἰμί μετά ὁ παρασκευή συνάγω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ φαρισαῖος πρός πιλᾶτος λέγω· κύριος μιμνῄσκω ὅτι ἐκεῖνος ὁ πλάνος εἶπον ἔτι ζάω· μετά τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω· κελεύω οὖν ἀσφαλίζω ὁ τάφος ἕως ὁ τρίτος ἡμέρα μήποτε ἔρχομαι ὁ μαθητής αὐτός κλέπτω αὐτός καί λέγω ὁ λαός· ἐγείρω ἀπό ὁ νεκρός καί εἰμί ὁ ἔσχατος πλάνη χείρων ὁ πρῶτος. φημί αὐτός ὁ πιλᾶτος· ἔχω κουστωδία· ὑπάγω ἀσφαλίζω ὡς οἶδα. ὁ δέ πορεύομαι ἀσφαλίζω ὁ τάφος σφραγίζω ὁ λίθος μετά ὁ κουστωδία. ὀψέ δέ σάββατον ὁ ἐπιφώσκω εἰς εἷς σάββατον ἔρχομαι μαρία ὁ μαγδαληνή καί ὁ ἄλλος μαρία θεωρέω ὁ τάφος. καί ἰδοὺ σεισμός γίγνομαι μέγας· ἄγγελος γάρ κύριος καταβαίνω ἐκ οὐρανός καί προσέρχομαι ἀπεκύλισε ὁ λίθος καί κάθημαι ἐπάνω αὐτός. εἰμί δέ ὁ εἰδέα αὐτός ὡς ἀστραπή καί ὁ ἔνδυμα αὐτός λευκός ὡς χιών. ἀπό δέ ὁ φόβος αὐτός σείω ὁ τηρέω καί γίγνομαι ὡς νεκρός. ἀποκρίνω δέ ὁ ἄγγελος εἶπον ὁ γυνή· μή φοβέω ὑμεῖς οἶδα γάρ ὅτι ἰησοῦς ὁ σταυρόω ζητέω· οὐ εἰμί ὧδε ἐγείρω γάρ καθώς λέγω· δεῦτε ὁράω ὁ τόπος ὅπου κεῖμαι· καί ταχύς πορεύομαι λέγω ὁ μαθητής αὐτός ὅτι ἐγείρω ἀπό ὁ νεκρός καί ἰδοὺ προάγω ὑμεῖς εἰς ὁ γαλιλαία ἐκεῖ αὐτός ὁράω· ἰδοὺ εἶπον σύ. καί ἀπέρχομαι ταχύς ἀπό ὁ μνημεῖον μετά φόβος καί χαρά μέγας τρέχω ἀπαγγέλλω ὁ μαθητής αὐτός. καί ἰδοὺ ἰησοῦς ὑπαντάω αὐτός λέγω· χαίρω· ὁ δέ προσέρχομαι κρατέω αὐτός ὁ πούς καί προσκυνέω αὐτός. τότε λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· μή φοβέω· ὑπάγω ἀπαγγέλλω ὁ ἀδελφός ἐγώ ἵνα ἀπέρχομαι εἰς ὁ γαλιλαία ἐκεῖ ἐγώ ὁράω. πορεύομαι δέ αὐτός ἰδοὺ τὶς ὁ κουστωδία ἔρχομαι εἰς ὁ πόλις ἀπαγγέλλω ὁ ἀρχιερεύς ἅπας ὁ γίγνομαι. καί συνάγω μετά ὁ πρέσβυς συμβούλιον τε λαμβάνω ἀργύριον ἱκανός δίδωμι ὁ στρατιώτης λέγω· λέγω ὅτι ὁ μαθητής αὐτός νύξ ἔρχομαι κλέπτω αὐτός ἐγώ κοιμάομαι· καί ἐάν ἀκούω οὗτος ἐπί ὁ ἡγεμών ἡμεῖς πείθω αὐτός καί ὑμεῖς ἀμέριμνος ποιέω. ὁ δέ λαμβάνω ὁ ἀργύριον ποιέω ὡς διδάσκω. καί διεφημίσθη ὁ λόγος οὗτος παρά ἰουδαῖος μέχρι ὁ σήμερον ἡμέρα. ὁ δέ ἕνδεκα μαθητής πορεύομαι εἰς ὁ γαλιλαία εἰς ὁ ὄρος οὗ τάσσω αὐτός ὁ ἰησοῦς καί ὁράω αὐτός προσκυνέω ὁ δέ διστάζω. καί προσέρχομαι ὁ ἰησοῦς λαλέω αὐτός λέγω· δίδωμι ἐγώ πᾶς ἐξουσία ἐν οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ· πορεύομαι οὖν μαθητεύω πᾶς ὁ ἔθνος βαπτίζω αὐτός εἰς ὁ ὄνομα ὁ πατήρ καί ὁ υἱός καί ὁ ἅγιος πνεῦμα διδάσκω αὐτός τηρέω πᾶς ὅσος ἐντέλλω σύ· καί ἰδοὺ ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί πᾶς ὁ ἡμέρα ἕως ὁ συντέλεια ὁ αἰών.