διά ὁ ἁμαρτία ὅς ἡμαρτήκατε ἐναντίον ὁ θεός ἄγω εἰς βαβυλών αἰχμάλωτος ὑπό ναβουχοδονοσορ βασιλεύς ὁ βαβυλώνιος. εἰσέρχομαι οὖν εἰς βαβυλών εἰμί ἐκεῖ ἔτος πλείων καί χρόνος μακρός ἕως γενεά ἑπτά μετά οὗτος δέ ἐξάσσω ὑμεῖς ἐκεῖθεν μετά εἰρήνη. νυνί δέ ὁράω ἐν Βαβυλών θεός ἀργύρεος καί χρύσεος καί ξυλίνος ἐπί ὦμος αἰρομένος δείκνυμι φόβος ὁ ἔθνος. εὐλαβήθητε οὖν μή καί ὑμεῖς ἀφομοιωθέντες ὁ ἀλλοφύλος ἀφομοιωθέω καί φόβος ὑμεῖς λαμβάνω ἐπί αὐτός εἶδον ὄχλος ἔμπροσθεν καί ὄπισθεν αὐτός προσκυνέω αὐτός λέγω δέ ὁ διάνοια σύ δεῖ προσκυνέω δεσπότης. ὁ γάρ ἄγγελος ἐγώ μετά ὑμεῖς εἰμί αὐτός τε ἐκζητέω ὁ ψυχή ὑμεῖς. γλῶσσα γάρ αὐτός εἰμί κατεξυσμένη ὑπό τέκτων αὐτός τε περίχρυσα καί περιάργυρον ψευδής δέ εἰμί καί οὐ δύναμαι λαλέω. καί ὥσπερ παρθένος φιλοκόσμῳς λαμβάνω χρυσίον κατασκευάζω στέφανος ἐπί ὁ κεφαλή ὁ θεός αὐτῶν· εἰμί δέ καί ὅτε ὑφαιρούμενοι ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ θεός αὐτός χρυσίον καί ἀργύριον εἰς ἑαυτοῦ καταναλώσω δίδωμι δέ ἀπ ά αὐτός καί ὁ ἐπί ὁ τέγους πόρνη. κοσμόω τε αὐτός ὡς ἄνθρωπος ὁ ἔνδυμα θεός ἀργύρεος καί χρύσεος καί ξυλίνους· οὗτος δέ οὐ διασῴζω ἀπό ἰός καί βρῶμα. περιβεβλημένω αὐτός ἱματισμός πορφύρεος ἐκμάσσονται ὁ πρόσωπον αὐτός διά ὁ ἐκ ὁ οἰκία κονιορτός ὅς εἰμί πλείων ἐπί αὐτός. καί σκῆπτρον ἔχω ὡς ἄνθρωπος κριτής χώρα ὅς ὁ εἰς αὐτός ἁμαρτάνω οὐ ἀναιρέω. ἔχω δέ ἐγχειρίδιον ἐν δεξιός καί πέλεκυς ἑαυτοῦ δέ ἐκ πόλεμος καί λῃστής οὐ ἐξελεῖται. ὅθεν γνώριμος εἰμί οὐ εἰμί θεοί· μή οὖν φοβέω αὐτός. ὥσπερ γάρ σκεῦος ἄνθρωπος συντριβὲν ἀχρεῖος γίγνομαι τοιοῦτος ὑπάρχω ὁ θεός αὐτός καθιδρυμένων αὐτός ἐν ὁ οἶκος. ὁ ὀφθαλμός αὐτός πλήρης εἰμί κονιορτός ἀπό ὁ πούς ὁ εἰσπορεύομαι. καί ὥσπερ τις ἠδικηκότι βασιλεύς περιπεφραγμέναι εἰμί ὁ αὐλαὶ ὡς ἐπί θάνατος ἀπηγμένῳ ὁ οἶκος αὐτός ὀχυροῦς ὁ ἱερεύς θυρώμασις τε καί κλείθροις καί μοχλός ὅπως ὑπό ὁ λῃστής μή συληθάω. λύχνους καίω καί πλείων ἤ ἑαυτοῦ ὅς οὐδείς δύναμαι εἶδον. εἰμί μέν ὥσπερ δοκός ὁ ἐκ ὁ οἰκία ὁ δέ καρδία αὐτός φημί ἐκλείχω ὁ ἀπό ὁ γῆ ἑρπετόν κατεσθόντων αὐτός τε καί ὁ ἱματισμός αὐτός οὐ αἰσθάνονται. μεμελανωμένοι ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπό ὁ καπνός ὁ ἐκ ὁ οἰκία. ἐπί ὁ σῶμα αὐτός καί ἐπί ὁ κεφαλή ἐφίπτανται νυκτερίς χελιδών καί ὁ ὄρνεον ὡσαύτως δέ καί ὁ αἴλουρος. ὅθεν γιγνώσκω ὅτι οὔκ εἰμί θεοί· μή οὖν φοβέω αὐτός. ὁ γάρ χρυσίον ὅς περίκεινται εἰς κάλλος ἐάν μή τὶς ἐκμάσσω ὁ ἰόν οὐ μή στίλψωσιν· οὐδέ γάρ ὅτε χωνεύω ᾐσθάνω. ἐκ πᾶς τιμή ἠγορασμείς εἰμί ἐν ὅς οὐ εἰμί πνεῦμα. ἄνευ πούς ἐπί ὦμος φέρω ἐνδείκνυμι ὁ ἑαυτοῦ ἀτιμία ὁ ἄνθρωπος αἰσχύνοντός τε καί ὁ θεραπεύω αὐτός διά ὁ μήποτε ἐπί ὁ γῆ πίπτω διά αὐτός ἀνίστασθαι· μήτε ἐάν τὶς αὐτός ὀρθός ἵστημι διά ἑαυτοῦ κινηθήσομαι μήτε ἐάν κλίνω οὐ μή ὀρθόω ἀλλά ὥσπερ νεκρός ὁ δῶρον αὐτός παρατίθεται. ὁ δέ θυσία αὐτός ἀποδίδωμι ὁ ἱερεύς αὐτός καταχρῶνται· ὡσαύτως δέ καί ὁ γυνή αὐτός ἀπ ά αὐτός ταριχεύουσαι οὔτε πτωχός οὔτε ἀδυνάτῳ μεταδιδόασιν· ὁ θυσία αὐτός ἀποκαθημένη καί λεχὼ ἅπτομαι. γιγνώσκω οὖν ἀπό οὗτος ὅτι οὔκ εἰμί θεός μή φοβέω αὐτός. πόθεν γάρ κληθείησαν θεοί; ὅτι γυνή παρατιθέασιν θεός ἀργυρός καί χρυσός καί ξυλίνοις· καί ἐν ὁ οἶκος αὐτός ὁ ἱερεύς διφρεύω ἔχω ὁ χιτών διερρωγότης καί ὁ κεφαλή καί ὁ πώγων ἐξυρέω ὅς ὁ κεφαλή ἀκάλυπτος εἰμί ὠρύομαι δέ βοάω ἐναντίον ὁ θεός αὐτός ὥσπερ τὶς ἐν περιδεῖπνον νεκρός. ἀπό ὁ ἱματισμός αὐτός ἀφελόμενοι ὁ ἱερεύς ἐνδύου ὁ γυνή αὐτός καί ὁ παιδίον. οὔτε ἐάν κακός πάσχω ὑπό τὶς οὔτε ἐάν ἀγαθός δύναμαι ἀνταποδοῦναι· οὔτε καθίστημι βασιλεύς δύναμαι οὔτε ἀφαιρέω. ὡσαύτως οὔτε πλοῦτος οὔτε χαλκός οὐ μή δύναμαι διδόναι· ἐάν τὶς αὐτός εὐχή εὔχομαι μή ἀποδίδωμι οὐ μή ἐπιζητήσωμι. ἐκ θάνατος ἄνθρωπος οὐ μή ῥύσωνται οὔτε ἥττων ἀπό ἰσχυρός οὐ μή ἐξαιρέω. ἄνθρωπος τυφλός εἰς ὅρασιν οὐ μή περιστήσω ἐν ἀνάγκη ἄνθρωπος εἰμί οὐ μή ἐξαιρέω. χήρα οὐ μή ἐλεέω οὔτε ὀρφανός εὖ ποιέω. ὁ ἀπό ὁ ὄρος λίθος ὡμοιωμένοι εἰμί ὁ ξύλινος καί ὁ περίχρυσα καί ὁ περιάργυρον ὁ δέ θεραπεύω αὐτός καταισχυνθήσω. πῶς οὖν νομιστέος ἤ κλητέος αὐτός ὑπάρχω θεούς;(ς) ἔτι δέ καί αὐτός ὁ χαλδαῖος ἀτιμαζόντων αὐτός ὅς ὅταν ὁράω ἐνεός οὐ δύναμαι λαλέω προσενεγκάμενοι ὁ βῆλος ἀξιοῦσις φωνέω ὡς δυνατός εἰμί αὐτός αἰσθάνομαι καί οὐ δύναμαι αὐτός νοήσαντες καταλιμπάνω αὐτός αἴσθημι γάρ οὐ ἔχω. ὁ δέ γυνή περιθέμεναι σχοινίον ἐν ὁ ὁδός ἐγκάθημαι θυμιῶω ὁ πίτυρα·ς ὅταν δέ τὶς αὐτός ἐφελκυσθεῖσα ὑπό τὶς ὁ παραπορέυω κοιμάομαι ὁ πλησίον ὀνειδίζω ὅτι οὐ ἀξιόω ὥσπερ καί αὐτός οὔτε ὁ σχοινίον αὐτός διερράγος. πᾶς ὁ γίγνομαι αὐτός εἰμί ψευδῆ· πῶς οὖν νομιστέος ἤ κλητέος ὥστε θεός αὐτός ὑπάρχειν; ὑπό τέκτων καί χρυσοχόος κατεσκευασμένα εἰσίν· οὐδείς ἄλλος μή γίγνομαι ἤ ὅς βούλομαι ὁ τεχνίτης αὐτός γίγνομαι. αὐτός τε ὁ κατασκευάζω αὐτός οὐ μή γίγνομαι πολυχρόνιοι· πῶς τε δή μέλλω ὁ ὑπό αὐτός κατασκευασθέντα εἰμί θεοί; καταλείπω γάρ ψεύδη καί ὄνειδος ὁ ἐπιγινομένω. ὅταν γάρ ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός πόλεμος καί κακός βουλεύω πρός ἑαυτοῦ ὁ ἱερεύς ποῦ συναποκρυβάω μετά αὐτός. πῶς οὖν οὐ εἰμί αἰσθάνομαι ὅτι οὔκ εἰμί θεός ὅς οὔτε σῴζω ἑαυτοῦ ἐκ πόλεμος οὔτε ἐκ κακῶν; ὑπάρχω γάρ ξύλινος καί περίχρυσα καί περιάργυρον γιγνώσκω μετά οὗτος ὅτι εἰμί ψευδῆ· ὁ ἔθνος πᾶς ὁ τε βασιλεύς φανερός εἰμί ὅτι οὔκ εἰμί θεός ἀλλά ἔργον χείρ ἄνθρωπος καί οὐδείς θεός ἔργον ἐν αὐτός εἰμί. τίς οὖν γνωστέω εἰμί ὅτι οὔκ εἰμί θεοί; βασιλεύς γάρ χώρα οὐ μή ἀναστήσωσις οὔτε ὑετός ἄνθρωπος οὐ μή δίδωμι κρίσις τε οὐ μή διακρίνω αὐτός οὐδέ μή ῥύσωνται ἀδικέω ἀδύνατος ὄντες· ὥσπερ γάρ κορῶναι ἀνά μέσος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. καί γάρ ὅταν ἐμπίπτω εἰς οἰκία θεός ξυλίν ἤ περιχρύσω ἤ περιαργύρων πῦρ ὁ μέν ἱερεύς αὐτός φεύγω καί διασωθήσω αὐτός δέ ὥσπερ δοκοὶ μέσος κατακαυθήσονται. βασιλεύς δέ καί πολέμιος οὐ μή ἀντιστάω. πῶς οὖν ἐκδεκτέω ἤ νομιστέος ὅτι εἰμί θεοί; οὔτε ἀπό κλεπτός οὔτε ἀπό λῃστής οὐ μή διασωθῶ θεός ξύλινος καί περιάργυρος καί περίχρυσος ὅς ὁ ἰσχύω περιελοῦνται ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον καί ὁ ἱματισμός ὁ περίκειμαι αὐτός ἀπέρχομαι ἔχω οὔτε ἑαυτοῦ οὐ μή βοηθήσωσιν· ὥστε κρείσσων εἰμί βασιλεύς ἐπιδεικνομύνω ὁ ἑαυτοῦ ἀνδρεία ἤ σκεῦος ἐν οἰκία χρήσιμος ἐφ ά ὅς χρήσομαι ὁ κεκτημένος ἤ ὁ ψευδής θεοί· ἤ καί θύρα ἐν οἰκία διασῴζω ὁ ἐν αὐτός εἰμί ἤ ὁ ψευδής θεός καί ξύλινος στῦλος ἐν βασίλειος ἤ ὁ ψευδής θεός. ἥλιος μέν γάρ καί σελήνη καί ἄστρον εἰμί λαμπρός καί ἀποστέλλω ἐπί χρεία εὐήκοά εἰσιν· ὡσαύτως καί ἀστραπή ὅταν ἐπιφανέω εὔοπτός ἐστιν· ὁ δέ αὐτός καί πνεῦμα ἐν πᾶς χώρα πνεῖ· καί νεφέλη ὅταν ἐπιτείγω ὑπό ὁ θεός ἐπιπορεύω ἐφ ά ὅλος ὁ οἰκουμένη συντελέω ὁ ταχθέν· ὁ τε πῦρ ἐξαποσταλὲν ἄνωθεν ἐξαναλόω ὄρος καί δρυμός ποιέω ὁ συνταχθεν. οὗτος δέ οὔτε ὁ ἰδέα οὔτε ὁ δύναμις αὐτός ἀφωμοιωμείς εἰμί. ὅθεν οὔτε νομιστέος οὔτε κλητέος ὑπάρχω αὐτός θεός οὐ δυνατός εἰμί αὐτός οὔτε κρίσις κρίνω οὔτε εὖ ποιέω ἄνθρωπος. γιγνώσκω οὖν ὅτι οὔκ εἰμί θεός μή φοβέω αὐτός. οὔτε γάρ βασιλεύς οὐ μή καταράσωνται οὔτε μή εὐλογήσω. σημεῖα τε ἐν ἔθνος ἐν οὐρανός οὐ μή δείξω οὐδέ ὡς ὁ ἥλιος λάμψω οὐδέ φωτίσω ὡς σελήνη. ὁ θηρίον εἰμί κρείττω αὐτός ὅς δύναμαι ἐκφεύγω εἰς σκέπη ἑαυτὰ ὠφελέω. κατά οὐδείς οὖν τρόπος εἰμί ἡμεῖς φανερός ὅτι εἰμί θεοί· διό μή φοβέω αὐτός. ὥσπερ γάρ ἐν σικυηράτῳ προβασκάνιος οὐδείς φυλάσζω οὕτω(ς) ὁ θεός αὐτός εἰμί ξύλινος καί περίχρυσοις καί περιάργυρος. ὁ αὐτός τρόπος καί ὁ ἐν κῆπος ῥάμνῳ ἐφ ά ὅς πᾶς ὄρνεον ἐπικάθηται ὡσαύτως δέ καί νεκρός ἐρριμμένῳ ἐν σκότος ἀφωμοίωνται ὁ θεός αὐτός ξύλινος καί περίχρυσοις καί περιάργυρος. ἀπό τε ὁ πορφύρα καί ὁ μάρμαρος ὁ ἐπί αὐτός σηπομένη γιγνώσκω ὅτι οὔκ εἰμί θεοί· αὐτός τε ἐκ ὑστέρος βρωθήσω καί εἰμί ὄνειδος ἐν ὁ χώρα. κρείσσων οὖν ἄνθρωπος δίκαιος οὐ ἔχω εἴδωλον εἰμί γάρ μακράν ἀπό ὀνειδισμός.