ἐν ὁ ὀγδόῳ μείς ἔτους δεύτερος ἐπί δαρεῖος γίγνομαι λόγος κύριος πρός ζαχαρια ὁ ὁ βαραχιου υἱός αδδω ὁ προφήτης λέγω ὀργίζω κύριος ἐπί ὁ πατήρ ὑμεῖς ὀργή μέγας. καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἐπιστρέφω πρός ἐγώ καί ἐπιστραφήσω πρός ὑμεῖς λέγω κύριος. καί μή γίγνομαι καθώς ὁ πατήρ ὑμεῖς ὅς ἐνεκάλεσαν αὐτός ὁ προφήτης ὁ ἔμπροσθεν λέγω ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἀποστρέψατε ἀπό ὁ ὁδός ὑμεῖς ὁ πονηρός καί ἀπό ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς ὁ πονηρός καί οὐ προσέχω ὁ εἰσακούω ἐγώ λέγω κύριος. ὁ πατήρ ὑμεῖς ποῦ εἰσιν; καί ὁ προφήτης μή ὁ αἰών ζήσονται; πλήν ὁ λόγος ἐγώ καί ὁ νόμιμος ἐγώ δέχομαι ὅσος ἐγώ ἐντέλλω ἐν πνεῦμα ἐγώ ὁ δοῦλος ἐγώ ὁ προφήτης ὅς κατελάβοσαν ὁ πατήρ ὑμεῖς. καί ἀποκρίνω καί λέγω καθώς παρατέτακται κύριος παντοκράτωρ ὁ ποιέω κατά ὁ ὁδός ὑμεῖς καί κατά ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς οὕτω(ς) ποιέω σύ. ὁ τετράς καί εἰκάς ὁ ἑνδεκάτῳ μηνίοὗτος εἰμί ὁ μήν σαβατἐν ὁ δεύτερος ἔτος ἐπί δαρεῖος γίγνομαι λόγος κύριος πρός ζαχαρια ὁ ὁ βαραχιου υἱός αδδω ὁ προφήτης λέγω ὁράω ὁ νύξ καί ἰδοὺ ἀνήρ ἐπιβαίνω ἐπί ἵππος πυρρός καί οὗτος ἵστημι ἀνά μέσος ὁ δύο ὄρος ὁ κατασκίων καί ὀπίσω αὐτός ἵππος πυρρός καί ψαρός καί ποικίλος καί λευκός. καί λέγω τίς οὗτος κύριε; καί λέγω πρός ἐγώ ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ ἐγώ δείκνυμι σύ τίς εἰμί οὗτος. καί ἀποκρίνω ὁ ἀνήρ ὁ ἐφίστημι ἀνά μέσος ὁ ὄρος καί λέγω πρός ἐγώ οὗτος εἰμί ὅς ἐξαπέσταλκεν κύριος ὁ περιοδεῦσαι ὁ γῆ. καί ἀποκρίνω ὁ ἄγγελος κύριος ὁ ἐφεστῶτι ἀνά μέσος ὁ ὄρος καί λέγω περιωδεύκα πᾶς ὁ γῆ καί ἰδοὺ πᾶς ὁ γῆ κατοικείτης καί ἡσυχάζω. καί ἀποκρίνω ὁ ἄγγελος κύριος καί λέγω κύριος παντοκράτωρ ἕως τίς οὐ μή ἐλεήω ὁ ἐιερουσαλημ καί ὁ πόλις ιουδα ὅς ὑπερεῖδον οὗτος ἑβδομηκοστός ἔτος; καί ἀποκρίνω κύριος παντοκράτωρ ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ ῥῆμα καλός καί λόγος παρακλητικός. καί λέγω πρός ἐγώ ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ ἀνάκραγε λέγω ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἐζήλωκα ὁ ἐιερουσαλημ καί ὁ σιων ζῆλος μέγας καί ὀργή μέγας ἐγώ ὀργίζομαι ἐπί ὁ ἔθνος ὁ συνεπιτίθημι ἀνθ ά ὅς ἐγώ μέν ὠργίσθην ὀλίγος αὐτός δέ συνεπιτίθημι εἰς κακός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐπιστρέφω ἐπί ιερουσαλημ ἐν οἰκτιρμός καί ὁ οἶκος ἐγώ ἀνοικοδομίηω ἐν αὐτός λέγω κύριος παντοκράτωρ καί μέτρον ἐκταθήσω ἐπί ιερουσαλημ ἔτι. καί λέγω πρός ἐγώ ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ ἀνάκραγε λέγω ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἔτι διαχυθήσομαι πόλις ἐν ἀγαθός καί ἐλεάω κύριος ἔτι ὁ σιων καί αἱρετιέω ἔτι ὁ ιερουσαλημ. καί ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ τέσσαρες κέρας. καί λέγω πρός ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ τίς εἰμί οὗτος κύριε; καί λέγω πρός ἐγώ οὗτος ὁ κέρας ὁ διασκορπίσαντα ὁ ιουδας καί ὁ ισραηλ. καί δείκνυμι ἐγώ κύριος τέσσαρες τέκτονη. καί λέγω τίς οὗτος ἔρχομαι ποιῆσαι; καί λέγω πρός ἐγώ οὗτος ὁ κέρας ὁ διασκορπίσαντα ὁ ιουδας καί ὁ ισραηλ κατάγνυμι καί οὐδείς αὐτός ἀείρω κεφαλήν(·) καί εἰσέρχομαι οὗτος ὁ ὀξῦναι αὐτός εἰς χείρ αὐτός ὁ τέσσαρες κέρας ὁ ἔθνος ὁ ἐπαίρω κέρας ἐπί ὁ γῆ κύριος ὁ διασκορπίσαι αὐτός. καί ἤρα ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ ἀνήρ καί ἐν ὁ χείρ αὐτός σχοινίον γεωμετρικός. καί λέγω πρός αὐτός ποῦ σύ πορεύῃ; καί λέγω πρός ἐγώ διαμετρῆζω ὁ ιερουσαλημ ὁ ὁράω πηλίκος ὁ πλάτος αὐτός εἰμί καί πηλίκον ὁ μῆκος. καί ἰδοὺ ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ ἵστημι καί ἄγγελος ἕτερος ἐκπορεύομαι εἰς συνάντησις αὐτός καί λέγω πρός αὐτός λέγω δράμε καί λάλησον πρός ὁ νεανίας ἐκεῖνος λέγω κατακάρπως κατοικηθήσομαι ιερουσαλημ ἀπό πλῆθος ἄνθρωπος καί κτῆνος ἐν μέσος αὐτῆς· καί ἐγώ εἰμί αὐτός λέγω κύριος τεῖχος πῦρ κυκλόθεν καί εἰς δόξα εἰμί ἐν μέσος αὐτός. ὦ ὦ φεύγω ἀπό γῆ βορρᾶς λέγω κύριος διότι ἐκ ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός συνάγω ὑμεῖς λέγω κύριος· εἰς σιων ἀνασῴζω ὁ κατοικέω θυγάτηρ βαβυλών. διότι ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ὀπίσω δόξα ἀποστέλλω ἐγώ ἐπί ὁ ἔθνος ὁ σκυλεύω ὑμεῖς διότι ὁ ἅπτω ὑμεῖς ὡς ἅπτω ὁ κόρη ὁ ὀφθαλμός αὐτοῦ· διότι ἰδοὺ ἐγώ ἐπιφέρω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός καί εἰμί σκῦλον ὁ δουλεύω αὐτός καί γιγνώσκω διότι κύριος παντοκράτωρ ἀποστέλλω ἐγώ. τέρπος καί εὐφραίνω θυγάτηρ σιων διότι ἰδοὺ ἐγώ ἔρχομαι καί κατασκηνόω ἐν μέσος σύ λέγω κύριος. καί καταφεύξονται ἔθνος πολύς ἐπί ὁ κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί εἰμί αὐτός εἰς λαός καί κατασκηνώσω ἐν μέσος σύ καί ἐπιγνόω ὅτι κύριος παντοκράτωρ ἐξαπέσταλκέν ἐγώ πρός σύ. καί κατακληρονομάω κύριος ὁ ιουδας ὁ μερίς αὐτός ἐπί ὁ γῆ ὁ ἅγιος καί αἱρετιέω ἔτι ὁ ιερουσαλημ. εὐλαβείσθω πᾶς σάρξ ἀπό πρόσωπον κύριος διότι ἐξεγήγερται ἐκ νεφέλη ἅγιος αὐτός. καί δείκνυμι ἐγώ ἰησοῦς ὁ ἱερεύς ὁ μέγας ἵστημι πρό πρόσωπον ἄγγελος κύριος καί ὁ διάβολος ἵστημι ἐκ δεξιός αὐτός ὁ ἀντικεῖμαι αὐτός. καί λέγω κύριος πρός ὁ διάβολος ἐπιτιμήω κύριος ἐν σύ διάβολε καί ἐπιτιμήω κύριος ἐν σύ ὁ ἐκλέγω ὁ ιερουσαλημ· οὐ ἰδοὺ οὗτος ὡς δαλός ἐξοσπέσλω ἐκ πυρός; καί ἰησοῦς εἰμί ἐνδύω ἱμάτιον ῥυπαρά καί ἵστημι πρό πρόσωπον ὁ ἄγγελος. καί ἀποκρίνω καί λέγω πρός ὁ ἑστηκότας πρό πρόσωπον αὐτός λέγω ἀφέλω ὁ ἱμάτιον ὁ ῥυπαρά ἀπα ά αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός ἰδοὺ ἀφῄρηκα ὁ ἀνομία σύ καί ἐνδύω αὐτός ποδήρης καί ἐπίθω κίδαρις καθαρός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. καί περιβάλλω αὐτός ἱμάτιον καί ἐπιτίθημι κίδαρις καθαρός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ ἄγγελος κύριος ἵστημι. καί διαμαρτύρομαι ὁ ἄγγελος κύριος πρός ἰησοῦς λέγω ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἐάν ἐν ὁ ὁδός ἐγώ πορεύω καί ἐάν ὁ προστάγματα ἐγώ φυλάσσω καί σύ διακρινέω ὁ οἶκος μου· καί ἐάν διαφυλάσσω καί γε ὁ αὐλή ἐγώ καί δίδωμι σύ ἀναστρεφομένος ἐν μέσος ὁ ἵστημι οὗτος. ἀκούω δή ἰησοῦς ὁ ἱερεύς ὁ μέγας σύ καί ὁ πλησίον σύ ὁ κάθημαι πρό πρόσωπον σύ διότι ἀνήρ τερατοσκόπος εἰσί· διότι ἰδοὺ ἐγώ ἄγω ὁ δοῦλος ἐγώ ἀνατολήν· διότι ὁ λίθος ὅς δίδωμι πρό πρόσωπον ἰησοῦς ἐπί ὁ λίθος ὁ εἷς ἑπτά ὀφθαλμός εἰσιν· ἰδοὺ ἐγώ ὀρύσσω βόθρον λέγω κύριος παντοκράτωρ καί ψηλαφέω πᾶς ὁ ἀδικία ὁ γῆ ἐκεῖνος ἐν ἡμέρα εἷς. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω κύριος παντοκράτωρ συγκαλέσω ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός ὑποκάτω ἄμπελος καί ὑποκάτω συκῆ. καί ἐπιστρέφω ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ καί ἐξήγειρέν ἐγώ ὅς τρόπος ὅταν ἐξεγείρω ἄνθρωπος ἐκ ὕπνος αὐτός καί λέγω πρός ἐγώ τίς σύ βλέπεις; καί λέγω ὁράω καί ἰδοὺ λυχνία χρύσεος ὅλος καί ὁ λαμπάδιον ἐπάνω αὐτός καί ἑπτά λύχνος ἐπάνω αὐτός καί ἑπτά ἐπαρυστρίς ὁ λύχνοιςς ὁ ἐπάνω αὐτῆς· καί δύο ἐλαία ἐπάνω αὐτός εἷς ἐκ δεξιός ὁ λαμπαδῖος καί εἷς ἐκ εὐώνυμος. καί ἐπηρώτησα καί λέγω πρός ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ λέγω τίς εἰμί οὗτος κύριε;ν καί ἀποκρίνω ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ καί λέγω πρός ἐγώ οὐ γιγνώσκω τίς εἰμί ταῦτα; καί λέγω οὐ κύριος. καί ἀποκρίνω καί λέγω πρός ἐγώ λέγω οὗτος ὁ λόγος κύριος πρός ζοροβαβελ λέγω οὐ ἐν δύναμις μέγας οὐδέ ἐν ἰσχύς ἀλλά ἤ ἐν πνεῦμα ἐγώ λέγω κύριος παντοκράτωρ. τίς εἰμί σύ ὁ ὄρος ὁ μέγας πρό πρόσωπον ζοροβαβελ ὁ κατορθῶσαι; καί ἐξοίζω ὁ λίθος ὁ κληρονομία ἰσότης χάρις χάρις αὐτός. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω ὁ χείρ ζοροβαβελ ἐθεμελίωσαν ὁ οἶκος οὗτος καί ὁ χείρ αὐτός ἐπιτελέσω αὐτός καί ἐπιγνόω διότι κύριος παντοκράτωρ ἐξαπέσταλκέν ἐγώ πρός σύ. διότι τις ἐξουδένωσεν εἰς ἡμέρα μικράς; καί χαροῦνται καί ὁράω ὁ λίθος ὁ κασσιτέρινος ἐν χείρ ζοροβαβελ. ἑπτά οὗτος ὀφθαλμός κύριος εἰμί ὁ ἐπιβλέποντες ἐπί πᾶς ὁ γῆ. καί ἀποκρίνω καί λέγω πρός αὐτός τίς ὁ δύο ἐλαία οὗτος ὁ ἐκ δεξιός ὁ λυχνία καί ἐκ εὐωνύμων; καί ἐπηρώτησα ἐκ δεύτερος καί λέγω πρός αὐτός τίς ὁ δύο κλάδος ὁ ἐλαία ὁ ἐν ὁ χείρ ὁ δύο μυξωτήρον ὁ χρύσεος ὁ ἐπιχεόντων καί ἐπαναγόντων ὁ ἐπαρυστρίς ὁ χρυσᾶς; καί λέγω πρός ἐγώ οὐ οἶδα τίς εἰμί ταῦτα; καί λέγω οὐ κύριος. καί λέγω οὗτος ὁ δύο υἱός ὁ πιότης παρεστήκαμι ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. καί ἐπιστρέφω καί ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ δρέπανον πέτομαι. καί λέγω πρός ἐγώ τίς σύ βλέπεις; καί λέγω ἐγώ ὁράω δρέπανον πέτομαι μῆκος πήχις εἴκοσι καί πλάτος πήχις δέκα. καί λέγω πρός ἐγώ οὗτος ὁ ἀρά ὁ ἐκπορεύομαι ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ διότι πᾶς ὁ κλέπτης ἐκ οὗτος ἕως θάνατος ἐκδικηθήσεται καί πᾶς ὁ ἐπίορκος ἐκ οὗτος ἕως θάνατος ἐκδικηθήσεται· καί ἐξοίσω αὐτός λέγω κύριος παντοκράτωρ καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ κλέπτης καί εἰς ὁ οἶκος ὁ ὀμνύω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί ψεῦδος καί καταλύω ἐν μέσος ὁ οἶκος αὐτός καί συντελέσει αὐτός καί ὁ ξύλον αὐτός καί ὁ λίθος αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ καί λέγω πρός ἐγώ ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδέ τίς ὁ ἐκπορεύομαι οὗτος. καί λέγω τίς ἐστιν; καί λέγω οὗτος ὁ μέτρον ὁ ἐκπορεύομαι. καί λέγω οὗτος ὁ ἀδικία αὐτός ἐν πᾶς ὁ γῆ. καί ἰδοὺ τάλαντον μολίβος ἐξαίρω καί ἰδοὺ εἷς γυνή κάθημαι ἐν μέσος ὁ μέτρον. καί λέγω οὗτος εἰμί ὁ ἀνομία· καί ῥίπτω αὐτός ἐν μέσος ὁ μέτρον καί ῥίπτω ὁ λίθος ὁ μολίβος εἰς ὁ στόμα αὐτός. καί ἤρα ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ δύο γυνή ἐκπορευόμεναι καί πνεῦμα ἐν ὁ πτέρυξις αὐτός καί οὗτος ἔχω πτέρυξ ὡς πτέρυξ ἔποπος· καί ἀναλαμβάνω ὁ μέτρον ἀνά μέσος ὁ γῆ καί ἀνά μέσος ὁ οὐρανός. καί λέγω πρός ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ ποῦ οὗτος ἀποφέρω ὁ μέτρον; καί λέγω πρός ἐγώ οἰκοδομέω αὐτός οἰκία ἐν γῆ βαβυλών καί ἑτοιμάζω καί θέω αὐτός ἐκεῖ ἐπί ὁ ἑτοιμασία αὐτός. καί ἐπιστρέφω καί ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ τέσσαρες ἅρμα ἐκπορεύομαι ἐκ μέσος δύο ὄρος καί ὁ ὄρος εἰμί ὄρος χάλκεος. ἐν ὁ ἅρμα ὁ πρῶτος ἵππος πυρρός καί ἐν ὁ ἅρμα ὁ δεύτερος ἵππος μέλας καί ἐν ὁ ἅρμα ὁ τρίτος ἵππος λευκός καί ἐν ὁ ἅρμα ὁ τέταρτος ἵππος ποικίλος ψαρός. καί ἀποκρίνω καί λέγω πρός ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ τίς εἰμί οὗτος κύριε;ν καί ἀποκρίνω ὁ ἄγγελος ὁ λαλέω ἐν ἐγώ καί λέγω οὗτος εἰμί ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός ἐκπορεύομαι παρίστημι ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆς· ἐν ὅς εἰμί ὁ ἵππος ὁ μέλας ἐκπορεύομαι ἐπί γῆ βορρᾶς καί ὁ λευκός ἐκπορεύομαι κατόπισθεν αὐτός καί ὁ ποικίλος ἐκπορεύομαι ἐπί γῆ νότος καί ὁ ψαρός ἐκπορεύομαι καί ἐπέβλεπος ὁ πορεύομαι ὁ περιοδεῦσαι ὁ γῆ. καί λέγω πορεύομαι καί περιοδεύζω ὁ γῆν· καί περιοδεόυ ὁ γῆ. καί ἀναβοάω καί λαλέω πρός ἐγώ λέγω ἰδοὺ ὁ ἐκπορεύομαι ἐπί γῆ βορρᾶς ἀναπαύω ὁ θυμός ἐγώ ἐν γῆ βορρᾶς. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω λαμβάνω ὁ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία παρά ὁ ἄρχων καί παρά ὁ χρήσιμος αὐτός καί παρά ὁ ἐπεγνωκότων αὐτός καί εἰσελεύω σύ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰς ὁ οἶκος ιωσιου ὁ σοφονιου ὁ ἥκονς ἐκ βαβυλών καί λήψῃ ἀργύριον καί χρυσίον καί ποιέω στέφανος καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κεφαλή ἰησοῦς ὁ ιωσεδεκ ὁ ἱερέως ὁ μέγας καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἰδοὺ ἀνήρ ἀνατολή ὄνομα αὐτός καί ὑποκάτωθεν αὐτός ἀνατελής καί οἰκοδομάω ὁ οἶκος κυρίου· καί αὐτός λαμβάνω ἀρετή καί καθίομαι καί κατάργω ἐπί ὁ θρόνος αὐτός καί εἰμί ὁ ἱερεύς ἐκ δεξιός αὐτός καί βουλή εἰρηνικός εἰμί ἀνά μέσος ἀμφότερος. ὁ δέ στέφανος εἰμί ὁ ὑπομένουσις καί ὁ χρήσιμος αὐτός καί ὁ ἐπεγνωκό αὐτός καί εἰς χάρις υἱός σοφονιου καί εἰς ψαλμός ἐν οἶκος κύριος. καί ὁ μακράν ἀπα ά αὐτός ἥκω καί οἰκοδομήσω ἐν ὁ οἶκος κύριος καί γιγνώσκω διότι κύριος παντοκράτωρ ἀποστέλλω ἐγώ πρός ὑμᾶς· καί εἰμί ἐάν εἰσακούω εἰσακούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί γίγνομαι ἐν ὁ τέταρτος ἔτος ἐπί δαρεῖος ὁ βασιλεύς γίγνομαι λόγος κύριος πρός ζαχαρια τετράς ὁ μείς ὁ ἐνάτης ὅς εἰμί χασελευ καί ἐξαποστέλλω εἰς βαιθηλ σαρασαρ καί αρβεσεερ ὁ βασιλεύς καί ὁ ἀνήρ αὐτός ὁ ἐξιλάσκομαι ὁ κύριος λέγω πρός ὁ ἱερεύς ὁ ἐν ὁ οἶκος κύριος παντοκράτωρ καί πρός ὁ προφήτης λέγω εἰσελήλυθεν ὧδε ἐν ὁ μείς ὁ πέμπτος ὁ ἁγίασμα καθότι ποιέω ἤδη ἱκανός ἔτος. καί γίγνομαι λόγος κύριος ὁ δύναμις πρός ἐγώ λέγω λέγω πρός ἅπας ὁ λαός ὁ γῆ καί πρός ὁ ἱερεύς λέγω ἐάν νηστεύω ἤ κόψησθε ἐν ὁ πέμπτα ἤ ἐν ὁ ἑβδόμα καί ἰδοὺ ἑβδομήκοντα ἔτος μή νηστεία νενηστεύκατέ μοι; καί ἐάν ἐσθίω ἤ πίνω οὐ ὑμεῖς ἔσθω καί ὑμεῖς πίνετε; οὐ οὗτος ὁ λόγος εἰμί ὅς λαλέω κύριος ἐν χείρ ὁ προφήτης ὁ ἔμπροσθεν ὅτε εἰμί ιερουσαλημ κατοικουμένη καί εὐθηνέω καί ὁ πόλις αὐτός κυκλόθεν καί ὁ ὀρεινός καί ὁ πεδινός κατῳκεῖτο; καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ζαχαρια λέγω ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ κρίμα δίκαιος κρίνω καί ἔλεος καί οἰκτιρμός ποιέω ἕκαστος πρός ὁ ἀδελφός αὐτός καί χήρα καί ὀρφανός καί προσήλυτος καί πένης μή καταδυναστεύω καί κακία ἕκαστος ὁ ἀδελφός αὐτός μή μνησικακέω ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς. καί ἀπειθέω ὁ προσέχω καί δίδωμι νῶτον παραφρονέω καί ὁ οὖς αὐτός ἐβάρυναν ὁ μή εἰσακούω καί ὁ καρδία αὐτός τάσσω ἀπειθῆς ὁ μή εἰσακούω ὁ νόμος ἐγώ καί ὁ λόγος ὅς ἐξαποστέλλω κύριος παντοκράτωρ ἐν πνεῦμα αὐτός ἐν χείρ ὁ προφήτης ὁ ἔμπροσθεν· καί γίγνομαι ὀργή μέγας παρά κύριος παντοκράτωρ. καί εἰμί ὅς τρόπος λέγω καί οὐ εἰσήκουσαν αὐτός οὕτω(ς) κεκράξω καί οὐ μή εἰσακούω λέγω κύριος παντοκράτωρ. καί ἐκβαλέω αὐτός εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ὅς οὐ γιγνώσκω καί ὁ γῆ ἀφανισθήσω κατόπισθεν αὐτός ἐκ διοδεύονς καί ἐκ ἀναστρέφοντος· καί τάσσω γῆ ἐκλεκτός εἰς ἀφανισμός. καί γίγνομαι λόγος κύριος παντοκράτωρ λέγω ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἐζήλωσα ὁ ιερουσαλημ καί ὁ σιων ζῆλος μέγας καί θυμός μέγας ἐζήλωσα αὐτός. ὅδε λέγω κύριος καί ἐπιστρέφω ἐπί σιων καί κατασκηνόω ἐν μέσος ιερουσαλημ καί καλέω ὁ ιερουσαλημ πόλις ὁ ἀληθινός καί ὁ ὄρος κύριος παντοκράτωρ ὄρος ἅγιος. ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἔτι καθήσω πρέσβυς καί πρεσβύτερος ἐν ὁ πλατεῖα ιερουσαλημ ἕκαστος ὁ ῥάβδος αὐτός ἔχω ἐν ὁ χείρ αὐτός ἀπό πλῆθος ἡμερῶν· καί ὁ πλατεῖος ὁ πόλις πλησθήσω παιδάριον καί κορασῖος παιζόντων ἐν ὁ πλατεῖα αὐτός. ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ διότι εἰ ἀδυνατέω ἐνώπιον ὁ καταλοίπος ὁ λαός οὗτος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος μή καί ἐνώπιον ἐγώ ἀδυνατήσει;(ς) λέγω κύριος παντοκράτωρ. ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἰδοὺ ἐγώ ἀνασῴζω ὁ λαός ἐγώ ἀπό γῆ ἀνατολή καί ἀπό γῆ δυσμή καί εἰσάσσω αὐτός καί κατασκηνόω ἐν μέσος ιερουσαλημ καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός καί ἐγώ εἰμί αὐτός εἰς θεός ἐν ἀλήθεια καί ἐν δικαιοσύνη. ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ κατισχυέτωσα ὁ χείρ ὑμεῖς ὁ ἀκούω ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ὁ λόγος οὗτος ἐκ στόμα ὁ προφήτης ἀπό ὅς ἡμέρα τεθεμελίωται ὁ οἶκος κύριος παντοκράτωρ καί ὁ ναός ἀπό ὅς ᾠκοδόμηται. διότι πρό ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ μισθός ὁ ἄνθρωπος οὐ εἰμί εἰς ὄνης καί ὁ μισθός ὁ κτῆνος οὐ ὑπάρχω καί ὁ ἐκπορεύομαι καί ὁ εἰσπορευομένῳ οὐ εἰμί εἰρήνη ἀπό ὁ θλίψεως· καί ἐξαποστέλλω πᾶς ὁ ἄνθρωπος ἕκαστος ἐπί ὁ πλησίον αὐτός. καί νῦν οὐ κατά ὁ ἡμέρα ὁ ἔμπροσθεν ἐγώ ποιέω ὁ καταλοίπος ὁ λαός οὗτος λέγω κύριος παντοκράτωρ ἀλλά ἤ δείκνυμι εἰρήνην· ὁ ἄμπελος δίδωμι ὁ καρπός αὐτός καί ὁ γῆ δίδωμι ὁ γένημα αὐτός καί ὁ οὐρανός δίδωμι ὁ δρόσο αὐτός καί κατακληρονομέω ὁ καταλοίπος ὁ λαός ἐγώ πᾶς οὗτος. καί εἰμί ὅς τρόπος εἰμί ἐν κατάρᾳς ἐν ὁ ἔθνος οἶκος ιουδα καί οἶκος ισραηλ οὕτω(ς) διασίδωμι ὑμεῖς καί εἰμί ἐν εὐλογίᾳ· θαρσέω καί κατισχύω ἐν ὁ χείρ ὑμεῖς. διότι ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ὅς τρόπος διιμινοήκομαι ὁ κακόω ὑμεῖς ἐν ὁ παροργίω ἐγώ ὁ πατήρ ὑμεῖς λέγω κύριος παντοκράτωρ καί οὐ μετενόησα οὕτω(ς) παρατέταγμαι καί διανενόημαι ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ὁ καλῶς ποιέω ὁ ιερουσαλημ καί ὁ οἶκος ιουδα· θαρσέω. οὗτος ὁ λόγος ὅς ποιήσετε· λαλέω ἀλήθεια ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός καί κρίμα εἰρηνικός κρίνω ἐν ὁ πύλη ὑμεῖς καί ἕκαστος ὁ κακία ὁ πλησίον αὐτός μή λογίζομαι ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς καί ὅρκος ψευδής μή ἀγαπάω διότι οὗτος πᾶς μισέω λέγω κύριος παντοκράτωρ. καί γίγνομαι λόγος κύριου παντοκράτωρ πρός ἐγώ λέγω ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ νηστεία ὁ τετρὰς καί νηστεία ὁ πέμπτος καί νηστεία ὁ ἕβδομος καί νηστεία ὁ δέκατος εἰμί ὁ οἶκος ιουδα εἰς χαρά καί εἰς εὐφροσύνη καί εἰς ἑορτής ἀγαθός καί εὐφρανθήσω καί ὁ ἀλήθεια καί ὁ εἰρήνη ἀγαπάω. ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἔτι ἥκω λαός πολύς καί κατοικέω πόλις πολλάς· καί συνελεύσονται κατοικέω πέντε πόλις εἰς εἷς πόλις λέγω πορευθῶ δεηθῆναι ὁ πρόσωπον κύριος καί ἐκζητέω ὁ πρόσωπον κύριος παντοκράτορος· πορεύομαι κἀ ἐγώ. καί ἥκω λαός πολύς καί ἔθνος πολύς ἐκζητέω ὁ πρόσωπον κύριος παντοκράτωρ ἐν ιερουσαλημ καί ὁ ἐξιλάσκω ὁ πρόσωπον κύριος. ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐάν ἐπιλαμβάνομαι δέκα ἀνήρ ἐκ πᾶς ὁ γλῶσσα ὁ ἔθνος καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ κράσπεδον ἀνήρ ιουδαίον λέγω πορεύω μετά σύ διότι ἀκούω ὅτι ὁ θεός μετά ὑμεῖς εἰμί. λῆμμα λόγος κυρίου· ἐν γῆ σεδραχ καί δαμασκός θυσία αὐτός διότι κύριος ἐφοράω ἄνθρωπος καί πᾶς φυλή ὁ ισραηλ. καί εμαθ ἐν ὁ ὅριον αὐτός τύρος καί σιδών διότι φρονέω σφόδρα. καί οἰκοδομέω τύρος ὀχυρώμα ἑαυτοῦ καί ἐθησαύρισεν ἀργύριον ὡς χοῦς καί συνάγω χρυσίον ὡς πηλός ὁδός. διά οὗτος κύριος κληρονομέω αὐτός καί πατάγω εἰς θάλασσα δύναμις αὐτός καί οὗτος ἐν πῦρ καταναλωθήσεται. ὁράω ἀσκάλλω καί φοβηθήσεται καί γάζα καί ὀδυνηθήσομαι σφόδρα καί ακκαρων ὅτι ᾐσχύνθη ἐπί ὁ παράπτωμα αὐτῆς· καί ἀπόλλυμι βασιλεύς ἐκ γάζα καί ἀσκάλλω οὐ μή κατοικάω. καί κατοικήω ἀλλογενέω ἐν ἀζώτον καί καθαιρέω ὕβρις ἀλλόφυλος. καί ἐξαρῶ ὁ αἷμα αὐτός ἐκ στόμα αὐτός καί ὁ βδελύγμα αὐτός ἐκ μέσος ὀδούς αὐτός καί ὑπολειφθήσεται καί οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς καί εἰμί ὡς χιλίαρχος ἐν ιουδα καί ακκαρων ὡς ὁ ιεβουσαῖος. καί ὑποστήσομαι ὁ οἶκος ἐγώ ἀνάστημα ὁ μή διαπορεύομαι μηδέ ἀνακάμπτω καί οὐ μή ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός οὐκέτι ἐξελαύνω διότι νῦν ὁράω ἐν ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. χαίρω σφόδρα θυγάτηρ σιων· κήρυσσε θυγάτηρ ιερουσαλημ· ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σύ ἔρχομαι σύ δίκαιος καί σῴζω αὐτός πραΰς καί ἐπιβαίνω ἐπί ὑποζύγιος καί πῶλος νέος. καί ἐξολεθρεύω ἅρμα ἐκ εφραιμ καί ἵππος ἐκ ιερουσαλημ καί ἐξολεθρεύω τόξον πολεμικός καί πλῆθος καί εἰρήνη ἐκ ἐθνῶν· καί κατάργω ὕδωρ ἕως θάλασσα καί ποταμός διεκβολή γῆ. καί σύ ἐν αἷμα διαθήκη ἐξαπέστειλας δέσμιος σύ ἐκ λάκκος οὐ ἔχω ὕδωρ. κάθημαι ἐν ὀχυρώμα δέσμιος ὁ συναγωγή καί ἀντί εἷς ἡμέρα παροικεσία σύ διπλόος ἀνταποδίδωμι σοι· διότι ἐνέτεινά σύ ιουδα ἐμαυτοῦ τόξον ἔπλησα ὁ εφραιμ καί ἐπεγερέω ὁ τέκνον σύ σιων ἐπί ὁ τέκνον ὁ ἕλλην καί ψηλαφάω σύ ὡς ῥομφαία μαχητοῦ· καί κύριος εἰμί ἐπί αὐτός καί ἐξέρχομαι ὡς ἀστραπή βολίς καί κύριος παντοκράτωρ ἐν σάλπιγξ σαλπιεῖ καί πορεύομαι ἐν σάλος ἀπειλή αὐτός. κύριος παντοκράτωρ ὑπερασπιεῖ αὐτός καί καταναλώσω αὐτός καί καταχώσω αὐτός ἐν λίθος σφενδόνη καί ἐκπίονται αὐτός ὡς οἶνος καί πλήσου ὡς φιάλη θυσιαστήριον. καί σῴζω αὐτός κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὡς πρόβατον λαός αὐτός διότι λίθος ἅγιος κυλίω ἐπί ὁ γῆ αὐτός. ὅτι εἰ τὶς ἀγαθός αὐτός καί εἰ τὶς καλός παρά αὐτός σῖτος νεάνισκος καί οἶνος εὐωδιάζω εἰς παρθένος. αἰτέω ὑετός παρά κύριος κατά ὥρα πρόιμος καί ὄψιμον· κύριος ποιέω φαντασία καί ὑετός χειμερινός δίδωμι αὐτός ἕκαστος βοτάνη ἐν ἀγρός. διότι ὁ ἀποφθέγγω λαλέω κόπος καί ὁ μάντεις ὅρασις ψευδής καί ὁ ἐνύπνιον ψευδής λαλέω μάταιος παρεκάλουν· διά οὗτος ξήρθημι ὡς πρόβατον καί κακόω διότι οὐ εἰμί ἴασις. ἐπί ὁ ποιμήν παρωξύνω ὁ θυμός ἐγώ καί ἐπί ὁ ἀμνός ἐπισκέψομαι· καί ἐπισκέψω κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ὁ ποίμνιον αὐτός ὁ οἶκος ιουδα καί τάξις αὐτός ὡς ἵππος εὐπρεπής αὐτός ἐν πόλεμος. καί ἐκ αὐτός ἐπιβλέπω καί ἐκ αὐτός τάσσω καί ἐκ αὐτός τόξον ἐν θυμῷ· ἐκ αὐτός ἐξέρχομαι πᾶς ὁ ἐξελαύνω ἐν ὁ αὐτός. καί εἰμί ὡς μαχητής πατοῦντες πηλός ἐν ὁ ὁδός ἐν πόλεμος καί παρατάξονται διότι κύριος μετά αὐτός καί καταισχυνθήσω ἀναβάται ἵππος. καί κατισχύω ὁ οἶκος ιουδα καί ὁ οἶκος ιωσηφ σῴζω καί κατοικιῶ αὐτός ὅτι ἀγαπάω αὐτός καί εἰμί ὅς τρόπος οὐ ἀπεστρεψάμη αὐτός διότι ἐγώ κύριος ὁ θεός αὐτός καί ἐπακούσω αὐτός. καί εἰμί ὡς μαχητής ὁ εφραιμ καί χαίρω ὁ καρδία αὐτός ὡς ἐν οἴνῳ· καί ὁ τέκνον αὐτός ὁράω καί εὐφρανθήσομαι καί χαρεῖται ὁ καρδία αὐτός ἐπί ὁ κύριος. σημανῶ αὐτός καί εἰσδέχομαι αὐτός διότι λυτρώσομαι αὐτός καί πληθυνθήσονται καθότι εἰμί πολλοί· καί σπεράω αὐτός ἐν λαός καί ὁ μακράν μνησθήσοντής ἐγώ ἐκθρέψω ὁ τέκνον αὐτός καί ἐπιστρέψουσιν. καί ἐπιστρέφω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἐκ ἀσσύριος εἰσδέχομαι αὐτός καί εἰς ὁ γαλααδῖτις καί εἰς ὁ λίβανος εἰσάσσω αὐτός καί οὐ μή ὑπολειφθῇ ἐκ αὐτός οὐδέ εἷς· καί διελεύσονμαι ἐν θάλασσα στενῇ καί πατάξους ἐν θάλασσα κῦμα καί ξηρανθήσεται πᾶς ὁ βάθος ποταμός καί ἀφαιρέω πᾶς ὕβρις ἀσσύριος καί σκῆπτρον αἴγυπτος περιαιρεθήσομαι. καί κατισχύω αὐτός ἐν κύριος θεός αὐτός καί ἐν ὁ ὄνομα αὐτός κατακαυχήσονται λέγω κύριος. διάνοιξος ὁ λίβανος ὁ θύρα σύ καί καταφαγέτω πῦρ ὁ κέδρος σου· ὀλολυξάτω πίτυς διότι πίπτω κέδρος ὅτι μεγάλως μεγιστάν ἐταλαιπώρησαν· ὀλολύξατε δρύες ὁ βασανίτις ὅτι κατσπάω ὁ δρυμός ὁ σύμφυτος. φωνή θρηνούντων ποιμήν ὅτι τεταλαιπώρηκεν ὁ μεγαλωσύνη αὐτῶν· φωνή ὠρυομένω λέων ὅτι τεταλαιπώρηκεν ὁ φρύαγμα ὁ ιορδάνου. ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ποιμαίνω ὁ πρόβατον ὁ σφαγή ὅς ὁ κτάομαι κατέσφαζον καί οὐ μετεμέλοντο καί ὁ πωλέω αὐτός λέγω εὐλογητός κύριος καί πεπλουτήκαμεν καί ὁ ποιμήν αὐτός οὐ πάσχω οὐδείς ἐπί αὐτός. διά οὗτος οὐ φείδομαι οὐκέτι ἐπί ὁ κατοικέω ὁ γῆ λέγω κύριος καί ἰδοὺ ἐγώ παραδίδωμι ὁ ἄνθρωπος ἕκαστος εἰς χείρ ὁ πλησίον αὐτός καί εἰς χείρ βασιλεύς αὐτός καί κατακόψουσιν ὁ γῆ καί οὐ μή ἐξέλω ἐκ χείρ αὐτός. καί ποιμανῶ ὁ πρόβατον ὁ σφαγή εἰς ὁ χαναανῖτιν·(ς) καί λήμψω ἐμαυτοῦ δύο ῥάβδους ὁ εἷς καλέω κάλλος καί ὁ ἕτερος καλέω σχοίνισμακαί ποιμαίνω ὁ πρόβατον. καί ἐξαρῶ ὁ τρεῖς ποιμήν ἐν μείς εἷς καί βαρυνθήσεται ὁ ψυχή ἐγώ ἐπί αὐτός καί γάρ ὁ ψυχή αὐτός πωρύω ἐπί ἐγώ. καί λέγω οὐ ποιμανῶ ὑμᾶς· ὁ ἀποθνῇσκω ἀποθνῃσκέτω καί ὁ ἐκλεῖπω ἔκλειπω καί ὁ κατάλοιπα κατεσθιέτωσαν ἕκαστος ὁ σάρξ ὁ πλησίον αὐτός. καί λήμψω ὁ ῥάβδος ἐγώ ὁ καλός καί ἀπορρίψω αὐτός ὁ διασκεδάζω ὁ διαθήκη ἐγώ ὅς διεθέμην πρός πᾶς ὁ λαούς· καί διασκεδασθήσω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί γιγνώσκω ὁ χαναναῖος ὁ πρόβατον ὁ φυλασσόμενα διότι λόγος κύριος εἰμί. καί λέγω πρός αὐτός εἰ καλός ἐνώπιον ὑμεῖς εἰμί δίδωμι ἵστημι ὁ μισθός ἐγώ ἤ ἀπείπασθε· καί ἵστημι ὁ μισθός ἐγώ τριάκοντα ἀργύρεος. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ κάθες αὐτός εἰς ὁ χωνευτήριος καί σκέπτομαι εἰ δόκιμός εἰμί ὅς τρόπος ἐδοκιμάσθην ὑπέρ αὐτός. καί λαμβάνω ὁ τριάκοντα ἀργύρεος καί ἐνβάλλω αὐτός εἰς ὁ οἶκος κύριος εἰς ὁ χωνευτήριος. καί ἀπέρριψα ὁ ῥάβδος ὁ δεύτερος ὁ σχοίνισμα ὁ διασκεδάζω ὁ κατάσχεσις ἀνά μέσος ιουδα καί ἀνά μέσος ὁ ισραηλ. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἔτι λαμβάνω σεαυτοῦ σκεῦος ποιμενικός ποιμένος ἀπείρος. διότι ἰδοὺ ἐγώ ἐξεγείρω ποιμήν ἐπί ὁ γῆν· ὁ ἐκλιμπάνος οὐ μή ἐπισκέψηται καί ὁ διεσκορπισμένος οὐ μή ζητέω καί ὁ συντρίβω οὐ μή ἰάομαι καί ὁ ὁλόκληρος οὐ μή κατευθύνω καί ὁ κρέας ὁ ἐκλεκτός καταφάγεται καί ὁ ἀστραγάλος αὐτός ἐκστρέπω. ὦ ὁ ποιμαίνω ὁ μάταιος καί ὁ καταλελοιπότες ὁ πρόβατα· μάχαιρα ἐπί ὁ βραχίων αὐτός καί ἐπί ὁ ὀφθαλμός ὁ δεξιός αὐτοῦ· ὁ βραχίων αὐτός ξηραινόμενος ξηρανθήσεται καί ὁ ὀφθαλμός ὁ δεξιός αὐτός ἐκτυφλούμενος ἐκτυφλωθήσω. λῆμμα λόγος κύριος ἐπί ὁ ισραηλ· λέγω κύριος ἐκτείνω οὐρανός καί θεμελιός γῆ καί πλάσσω πνεῦμα ἄνθρωπος ἐν αὐτός ἰδοὺ ἐγώ τίθημι ὁ ιερουσαλημ ὡς πρόθυρον σαλεύω πᾶς ὁ λαός κύκλος καί ἐν ὁ ιουδαία εἰμί περιοχή ἐπί ιερουσαλημ. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος θήσομαι ὁ ιερουσαλημ λίθος καταπατέω πᾶς ὁ ἔθνεσιν· πᾶς ὁ καταπατέω αὐτός ἐμπαίζω ἐμπαίξομαι καί ἐπισυνάγω ἐπί αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω κύριος παντοκράτωρ πατάσσω πᾶς ἵππος ἐν ἔκστασις καί ὁ ἀναβάτης αὐτός ἐν παραφρονέω ἐπί δέ ὁ οἶκος ιουδα διανοίξω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί πᾶς ὁ ἵππος ὁ λαός πατάσσω ἐν ἀποτυφλώσει. καί λέγω ὁ χιλίαρχος ιουδα ἐν ὁ καρδία αὐτός εὑρίσκω ἑαυτοῦ ὁ κατοικέω ιερουσαλημ ἐν κύριος παντοκράτωρ θεός αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος θήσομαι ὁ χιλιάρχος ιουδα ὡς δαλός πῦρ ἐν ξύλος καί ὡς λαμπάς πῦρ ἐν καλάμη καί καταφάγονται ἐκ δεξιός καί ἐκ εὐώνυμος πᾶς ὁ λαός κυκλόθεν καί κατοικήσω ιερουσαλημ ἔτι κατά ἑαυτοῦ. καί σῴζω κύριος ὁ σκηνώματα ιουδα καθώς ἀπα ά ἀρχή ὅπως μή μεγαλύνηται καύχημα οἶκος δαυιδ καί ἔπαρσις ὁ κατοικέω ιερουσαλημ ἐπί ὁ ιουδας. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὑπερασπιεῖ κύριος ὑπέρ ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί εἰμί ὁ ἀσθενέω ἐν αὐτός ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὡς οἶκος δαυιδ ὁ δέ οἶκος δαυιδ ὡς οἶκος θεός ὡς ἄγγελος κύριος ἐνώπιον αὐτός. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ζητέω ὁ ἐξαίρω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἔπερχομαι ἐπί ιερουσαλημ. καί ἐκχέω ἐπί ὁ οἶκος δαυιδ καί ἐπί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ πνεῦμα χάρις καί οἰκτιρμός καί ἐπιβλέψονται πρός ἐγώ ἀνθ ά ὅς κατωρχήζομαι καί κόπτω ἐπί αὐτός κοπετός ὡς ἐπί ἀγαπητός καί ὀδυνηθήσω ὀδύνη ὡς ἐπί πρωτοτόκῳ. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος μεγαλύνω ὁ κοπετός ἐν ιερουσαλημ ὡς κοπετός ῥοῶνος ἐν πεδίον ἐκκοπτομένου καί κόψεται ὁ γῆ κατά φυλή φυλή φυλή κατά ἑαυτοῦ καί ὁ γυνή αὐτός κατά ἑαυτοῦ φυλή οἶκος δαυιδ κατά ἑαυτοῦ καί ὁ γυνή αὐτός κατά ἑαυτοῦ φυλή οἶκος ναθαν κατά ἑαυτοῦ καί ὁ γυνή αὐτός κατά ἑαυτοῦ φυλή οἶκος λευι κατά ἑαυτοῦ καί ὁ γυνή αὐτός κατά ἑαυτοῦ φυλή ὁ συμεων κατά ἑαυτοῦ καί ὁ γυνή αὐτός κατά ἑαυτοῦ πᾶς ὁ φυλή ὁ ὑπολελειμίημμ φυλή κατά ἑαυτοῦ καί ὁ γυνή αὐτός κατά ἑαυτοῦ. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί πᾶς τόπος διανοιγόμενος ἐν ὁ οἶκος δαυιδ. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω κύριος ἐξολεθρεύω ὁ ὄνομα ὁ εἴδωλον ἀπό ὁ γῆ καί οὐκέτι εἰμί αὐτός μνεία· καί ὁ ψευδοπροφήτας καί ὁ πνεῦμα ὁ ἀκάθαρτος ἐξαρῶ ἀπό ὁ γῆ. καί εἰμί ἐάν προφητεύω ἄνθρωπος ἔτι καί λέγω πρός αὐτός ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός ὁ γεννήω αὐτός οὐ ζῶ ὅτι ψευδής ἐλάληω ἐπί ὄνομα κυρίου· καί συμποδιέω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός ὁ γεννήω αὐτός ἐν ὁ προφητεύω αὐτός. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καταισχυνθήσω ὁ προφήτης ἕκαστος ἐκ ὁ ὅρασις αὐτός ἐν ὁ προφητεύω αὐτός καί ἐνδύσονται δέρρις τριχίνη ἀνθ ί ὅς ψεύδω. καί λέγω οὔκ εἰμί προφήτης ἐγώ διότι ἄνθρωπος ἐργάζομαι ὁ γῆ ἐγώ εἰμί ὅτι ἄνθρωπος ἐγέννησέν ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ. καί λέγω πρός αὐτός τίς ὁ πληγή οὗτος ἀνά μέσος ὁ χείρ σου; καί λέγω ὅς ἐπλήγην ἐν ὁ οἶκος ὁ ἀγαπητός ἐγώ. ῥομφαία ἐξεγέρθητι ἐπί ὁ ποιμήν ἐγώ καί ἐπί ἀνήρ πολίτης ἐγώ λέγω κύριος παντοκράτωρ·(ς) πατάξατε ὁ ποιμήν καί ἐκσπάζω ὁ πρόβατον καί ἐπάξω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί ὁ ποιμήν. καί εἰμί ἐν πᾶς ὁ γῆ λέγω κύριος ὁ δύο μέρος ἐξολεθρεύω καί ἐκλείφω ὁ δέ τρίτος ὑπολειφθήσεται ἐν αὐτῇ· καί διάσκω ὁ τρίτος διά πῦρ καί πυρόω αὐτός ὡς πυροῦται ὁ ἀργύριον καί δοκιμῶ αὐτός ὡς δοκιμάζεται ὁ χρυσίον· αὐτός ἐπικαλέσομαι ὁ ὄνομα ἐγώ κἀ γὼ ἐπακούσω αὐτός καί λέγω λαός ἐγώ οὗτος εἰμί καί αὐτός λέγω κύριος ὁ θεός ἐγώ. ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι ὁ κύριος καί διαμερισθήσεται ὁ σκῦλά σύ ἐν σύ. καί ἐπισυνάξω πᾶς ὁ ἔθνος ἐπί ιερουσαλημ εἰς πόλεμος καί ἁλίσκομαι ὁ πόλις καί διαρπαγήσονται ὁ οἰκία καί ὁ γυνή μολυνθήσω καί ἐξέρχομαι ὁ ἥμισυς ὁ πόλις ἐν αἰχμαλωσία ὁ δέ κατάλοιπος ὁ λαός ἐγώ οὐ μή ἐξολεθρευθάω ἐκ ὁ πόλις. καί ἐξέρχομαι κύριος καί παρατάξομαι ἐν ὁ ἔθνος ἐκεῖνος καθώς ἡμέρα παράταξις αὐτός ἐν ἡμέρα πόλεμος. καί ἵστημι ὁ πούς αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἐλαία ὁ κατέναντι ιερουσαλημ ἐκ ἀνατολῶν· καί σχισθήσω ὁ ὄρος ὁ ἐλαία ὁ ἥμισυς αὐτός πρός ἀνατολή καί ὁ ἥμισυς αὐτός πρός θάλασσα χάος μέγας σφόδρα·ς καί κλιίνω ὁ ἥμισυς ὁ ὄρος πρός βορράω καί ὁ ἥμισυς αὐτός πρός νότος. καί ἐμφραχθήσω φάραγξ ὄρος ἐγώ καί ἐγκολληθήσω φάραγξ ὄρος ἕως ιασολ καί ἐμφραχθήσω καθώς ἐνεφράγη ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σεισμός ἐν ἡμέρα οζιου βασιλεύς ιουδα· καί ἥκω κύριος ὁ θεός ἐγώ καί πᾶς ὁ ἅγιος μετά αὐτός. ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα οὐ εἰμί φῶς καί ψῦχος καί πάγος· εἰμί εἷς ἡμέρα καί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος γνωστός ὁ κύριος καί οὐ ἡμέρα καί οὐ νύξ καί πρός ἑσπέρα εἰμί φῶς. καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐξέρχομαι ὕδωρ ζάω ἐκ ιερουσαλημ ὁ ἥμισυς αὐτός εἰς ὁ θάλασσα ὁ πρῶτος καί ὁ ἥμισυς αὐτός εἰς ὁ θάλασσα ὁ ἔσχατος καί ἐν θέρος καί ἐν ἔαρ εἰμί οὕτω(ς). καί εἰμί κύριος εἰς βασιλεύς ἐπί πᾶς ὁ γῆν· ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί κύριος εἷς καί ὁ ὄνομα αὐτός εἷς. κυκλέω πᾶς ὁ γῆ καί ὁ ἔρημος ἀπό γαβε ἕως ρεμμων κατά νότος ιερουσαλημ· ραμα δέ ἐπί τόπος μένω ἀπό ὁ πύλη βενιαμις ἕως ὁ τόπος ὁ πύλη ὁ πρῶτος ἕως ὁ πύλη ὁ γωνία καί ἕως ὁ πύργος ανανεηλ ἕως ὁ ὑπολήνιον ὁ βασιλεύς. κατοικήω ἐν αὐτός καί οὐ εἰμί ἀνάθεμα ἔτι καί κατοικήσις ιερουσαλημ πεποιθότως. καί οὗτος εἰμί ὁ πτῶσις ὅς κόπω κύριος πᾶς ὁ λαός ὅσος ἐπιστρατεύω ἐπί ιερουσαλημ· τακήσονται ὁ σάρκες αὐτός ἵστημι αὐτός ἐπί ὁ πούς αὐτός καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ῥυήσονται ἐκ ὁ ὀπός αὐτός καί ὁ γλῶσσα αὐτός τακήσεται ἐν ὁ στόμα αὐτός. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἔκστασις κύριος ἐπί αὐτός μέγας καί ἐπιλήμψονται ἕκαστος ὁ χείρ ὁ πλησίον αὐτός καί συμπλακήσεται ὁ χείρ αὐτός πρός χείρ ὁ πλησίον αὐτός. καί ὁ ιους παρατάξομαι ἐν ιερουσαλημ καί συνάγω ὁ ἰσχύς πᾶς ὁ λαός κυκλόθεν χρυσίον καί ἀργύριον καί ἱματισμός εἰς πλῆθος σφόδρα. καί οὗτος εἰμί ὁ πτῶσις ὁ ἵππος καί ὁ ἡμίονος καί ὁ κάμηλος καί ὁ ὄνων καί πᾶς ὁ κτῆνος ὁ εἰμί ἐν ὁ παρεμβολή ἐκεῖνος κατά ὁ πτῶσις οὗτος. καί εἰμί ὅσος ἄν καταλειφθλῶ ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἔρχομαι ἐπί ιερουσαλημ καί ἀναβήσω κατά ἐνιαυτός ὁ προσκυνέω ὁ βασιλεύς κύριος παντοκράτωρ καί ὁ ἑορτάζω ὁ ἑορτή ὁ σκηνοπηγία. καί εἰμί ὅσος ἄν μή ἀναβῶ ἐκ πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ εἰς ιερουσαλημ ὁ προσκυνέω ὁ βασιλεύς κύριος παντοκράτωρ καί οὗτος ἐκεῖνος προστεθήσο. ἐάν δέ φυλή αἴγυπτος μή ἀναβῇ μηδέ ἔρχομαι ἐκεῖ καί ἐπί οὗτος εἰμί ὁ πτῶσις ὅς πατάγω κύριος πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ἄν μή ἀναβαίνω ὁ ἑορτάζω ὁ ἑορτή ὁ σκηνοπηγία. οὗτος εἰμί ὁ ἁμαρτία αἴγυπτος καί ὁ ἁμαρτία πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ἄν μή ἀναβαίνω ὁ ἑορτάζω ὁ ἑορτή ὁ σκηνοπηγία. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί ὁ ἐπί ὁ χαλινός ὁ ἵππος ἅγιος ὁ κύριος παντοκράτωρ καί εἰμί ὁ λέβης ὁ ἐν ὁ οἶκος κύριος ὡς φιάλος πρό πρόσωπον ὁ θυσιαστήριον καί εἰμί πᾶς λέβης ἐν ιερουσαλημ καί ἐν ὁ ιουδα ἅγιος ὁ κύριος παντοκράτορι· καί ἥκω πᾶς ὁ θυσιάζονς καί λαμβάνω ἐκ αὐτός καί ἑψήω ἐν αὐτός. καί οὐ εἰμί χαναναῖος οὐκέτι ἐν ὁ οἶκος κύριος παντοκράτωρ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος.