ὁ ῥῆμα ὁ θεός ὅς γίγνομαι ἐπί ιερεμια ὁ ὁ χελκιου ἐκ ὁ ἱερεύς ὅς κατῴκω ἐν αναθωθ ἐν γῆ βενιαμιν· ὅς γίγνομαι λόγος ὁ θεός πρός αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ιωσιοι υἱός αμως βασιλεύς ιουδα ἔτους τρισκαιδεκάτος ἐν ὁ βασιλεία αὐτοῦ· καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ιωακιμ υἱός ιωσιοι βασιλεύς ιουδα ἕως ἑνδέκατος ἔτος σεδεκιον υἱός ιωσιοι βασιλεύς ιουδα ἕως ὁ αἰχμαλωσία ιερουσαλημ ἐν ὁ πέμπτος μηνί. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω πρό ὁ ἐγώ πλάζω σύ ἐν κοιλία ἐπίσταμαι σύ καί πρό ὁ σύ ἐξέρχομαι ἐκ μήτρα ἡγίακός σύ προφήτης εἰς ἔθνος τίθημι σύ. καί λέγω ὦ δεσπότης κύριος ἰδοὺ οὐ ἐπίσταμαι λαλέω ὅτι νέος ἐγώ εἰμί. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ μή λέγω ὅτι νέος ἐγώ εἰμί ὅτι πρός πᾶς ὅς ἄν ἐξαποστείλω σύ πορεύομαι καί κατά πᾶς ὅσος ἐάν ἐντείλωμαι σύ λαλήσεις· μή φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὅτι μετά σύ ἐγώ εἰμί ὁ ἐξαιρεῖσθαί σύ λέγω κύριος. καί ἐκτείνω κύριος ὁ χείρ αὐτός πρός ἐγώ καί ἅπτω ὁ στόμα ἐγώ καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἰδοὺ δίδωμι ὁ λόγος ἐγώ εἰς ὁ στόμα σου· ἰδοὺ κατέστακός σύ σήμερον ἐπί ἔθνος καί βασιλεία ἐκριζόω καί κατασκάπτω καί ἀπολλύω καί ἀνοικοδομέω καί καταφυτεύω. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω τίς σύ ὁράω ιερεμια; καί λέγω βακτηρία καρυΐνη. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ καλῶς ὁράω διότι ἐγρήγωρ ἐγώ ἐπί ὁ λόγος ἐγώ ὁ ποιέω αὐτός. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ ἐκ δεύτερος λέγω τίς σύ ὁρᾷς; καί λέγω λέβης ὑποκαιόμενος καί ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπό πρόσωπον βορρᾶς. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἀπό πρόσωπον βορρᾶς ἐκκαυθήσεται ὁ κακός ἐπί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ. διότι ἰδοὺ ἐγώ συγκαλέω πᾶς ὁ βασιλεία ἀπό βορρᾶς ὁ γῆ λέγω κύριος καί ἥκω καί θήω ἕκαστος ὁ θρόνος αὐτός ἐπί ὁ πρόθυρον ὁ πύλη ιερουσαλημ καί ἐπί πᾶς ὁ τεῖχος ὁ κύκλῳ αὐτός καί ἐπί πᾶς ὁ πόλις ιουδα. καί λαλέω πρός αὐτός μετά κρίσις περί πᾶς ὁ κακία αὐτός ὡς ἐγκατέλιπος ἐγώ καί θέυ θεός ἀλλότριος καί προσκυνέω ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός. καί σύ περίζωζω ὁ ὀσφύν σύ καί ἀνίστημι καί λέγω πρός αὐτός πᾶς ὅσος ἄν ἐντείλωμαί σοι· μή φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτός μηδέ πτοηθῇς ἐναντίον αὐτός ὅτι μετά σύ ἐγώ εἰμί ὁ ἐξαιρεῖσθαί σύ λέγω κύριος. ἰδοὺ τίθημι σύ ἐν ὁ σήμερον ἡμέρα ὡς πόλις ὀχυρός καί ὡς τεῖχος χαλκοῦς ὀχυρός ἅπας ὁ βασιλεύς ιουδον καί ὁ ἄρχων αὐτός καί ὁ λαός ὁ γῆ καί πολεμήσουσίν σύ καί οὐ μή δύναμαι πρός σύ διότι μετά σύ ἐγώ εἰμί ὁ ἐξαιρεῖσθαί σύ λέγω κύριος. καί λέγω ὅδε λέγω κύριος μιμνῄσκω ἔλεος νεότης σύ καί ἀγάπη τελειώσεώς σύ ὁ ἐξακολουθέω σύ ὁ ἅγιος ισραηλ λέγω κύριος ἅγιος ισραηλ. ὁ κύριος ἀρχή γενημάτον αὐτοῦ· πᾶς ὁ ἐσθίω αὐτός πλημμελήσουσις κακός ἥκω ἐπί αὐτός φημί κύριος. ἀκούω λόγος κύριος οἶκος ιακωβ καί πᾶς πατριά οἶκος ισραηλ. ὅδε λέγω κύριος τίς εὕροσαν ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐν ἐγώ πλημμέλημα ὅτι ἀφίστημι μακράν ἀπα ά ἐγώ καί πορεύομαι ὀπίσω ὁ μάταιος καί ἐματαιώθησαν; καί οὐ λέγω ποῦ εἰμί κύριος ὁ ἀνάγω ἡμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος ὁ καθοδηγάω ἡμεῖς ἐν ὁ ἔρημος ἐν γῆ ἀπείρῳ καί ἀβάτῳ ἐν γῆ ἄνυδρος καί ἀκάρπῳ ἐν γῆ ἐν ὅς οὐ διώδευσεν ἐν αὐτός οὐδείς καί οὐ κατοικέω ἐκεῖ υἱός ἀνθρώπου; καί εἰσάγω ὑμεῖς εἰς ὁ κάρμηλος ὁ ἐσθίω ὑμεῖς ὁ καρπός αὐτός καί ὁ ἀγαθός αὐτοῦ· καί εἰσέρχομαι καί ἐμιάνατε ὁ γῆ ἐγώ καί ὁ κληρονομία ἐγώ τίθημι εἰς βδέλυγμα. ὁ ἱερεύς οὐ λέγω ποῦ εἰμί κύριος; καί ὁ ἀντέχω ὁ νόμος οὐ ἠπίσταμαι ἐγώ καί ὁ ποιμήν ἠσέβουν εἰς ἐγώ καί ὁ προφήτης προφητεύω ὁ βααλ καί ὀπίσω ἀνωφελοῦς πορεύω. διά οὗτος ἔτι κριθήσομαι πρός ὑμεῖς λέγω κύριος καί πρός ὁ υἱός ὁ υἱός ὑμεῖς κριθήσομαι. διότι διέλθω εἰς νῆσος χεττιιμ καί ὁράω καί εἰς κηδαρ ἀποστείλατε καί νοέω σφόδρα καί ὁράω εἰ γίγνομαι τοιοῦτος. εἰ ἀλλάξονται ἔθνος θεός αὐτῶν; καί οὗτος οὔκ εἰμί θεός. ὁ δέ λαός ἐγώ ἠλλάξατο ὁ δόξα αὐτός ἐκ ἑός οὐ ὠφεληθήσονται. ἐξίστημι ὁ οὐρανός ἐπί οὗτος καί φρίσσω ἐπί πολύς σφόδρα λέγω κύριος. ὅτι δύο πονηρός ποιέω ὁ λαός μου· ἐγώ ἐγκαταλείπω πηγή ὕδωρ ζωή καί ὤρυξαν ἑαυτοῦ λάκκος συντετριμμένος ὅς οὐ δύναμαι ὕδωρ συνέχω. μή δοῦλος εἰμί ισραηλ ἤ οἰκογενής ἐστιν; διά τίς εἰς προνομή ἐγένετο; ἐπί αὐτός ὠρύομαι λέων καί δίδωμι ὁ φωνή αὐτός ὅς τάσσω ὁ γῆ αὐτός εἰς ἔρημος καί ὁ πόλις αὐτός κατεσκάφησαν παρά ὁ μή κατοικεῖσθαι. καί υἱός μέμφις καί ταφνη ἔγνωσάν σύ καί κατέπαι(ζ)όν σύ. οὐ οὗτος ποιέω σύ ὁ καταλιμπάνω σύ ἐμέ; λέγω κύριος ὁ θεός σύ. καί νῦν τίς σύ καί ὁ ὁδός αἴγυπτος ὁ πίνω ὕδωρ γηων; καί τίς σύ καί ὁ ὁδός ἀσσύριος ὁ πίνω ὕδωρ ποταμῶν; παιδεύω σύ ὁ ἀποστασία σύ καί ὁ κακία σύ ἐλέγχω σε· καί γιγνώσκω καί ἰδέ ὅτι πικρός σύ ὁ καταλιμπάνω σύ ἐγώ λέγω κύριος ὁ θεός σου· καί οὐ εὐδοκέω ἐπί σύ λέγω κύριος ὁ θεός σύ. ὅτι ἀπα ά αἰών συνέτριπτω ὁ ζυγόν σύ διέσπαω ὁ δεσμός σύ καί λέγω οὐ δουλεύω ἀλλά πορεύομαι ἐπί πᾶς βουνός ὑψηλός καί ὑποκάτω πᾶς ξύλον κατάσκιον ἐκεῖ διαχυθήσω ἐν ὁ πορνεία ἐγώ. ἐγώ δέ ἐφύτευσά σύ ἄμπελος καρποφόρος πᾶς ἀληθινήν· πῶς ἐστράφης εἰς πικρία ὁ ἄμπελος ὁ ἀλλοτρία; ἐάν ἀποπλύνω ἐν νίτρον καί πληθύνω σεαυτοῦ πόαν κεκηλίδωσαι ἐν ὁ ἀδικία σύ ἐναντίον ἐγώ λέγω κύριος. πῶς ἐρῶ οὐ ἐμιάνθην καί ὀπίσω ὁ βααλ οὐ ἐπορεύθην; ἰδέ ὁ ὁδός σύ ἐν ὁ πολυανδρίον καί γιγνώσκω τίς ποιέω. ὀψέ φωνή αὐτός ὠλόλυξεν ὁ ὁδός αὐτός ἐπλάτυνεν ἐφ ά ὕδωρ ἔρημος ἐν ἐπιθυμία ψυχή αὐτός πνευματοφορέω παρεδόθη· τίς ἐπιστρέφω αὐτήν; πᾶς ὁ ζητέω αὐτός οὐ κοπιάσου ἐν ὁ ταπείνωσις αὐτός εὑρίσκω αὐτός. ἀποστρέφω ὁ πούς σύ ἀπό ὁδός τραχεία καί ὁ φάρυγγά σύ ἀπό δίψος. ὁ δέ λέγω ἀνδριοῦμαι· ὅτι ἠγαπήκω ἀλλότριος καί ὀπίσω αὐτός πορεύομαι. ὡς αἰσχύνη κλέπτης ὅταν ἁλίσκομαι οὕτω(ς) αἰσχυνθήσονται ὁ υἱός ισραηλ αὐτός καί ὁ βασιλεύς αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός καί ὁ ἱερεύς αὐτός καί ὁ προφήτης αὐτός. ὁ ξύλον λέγω ὅτι πατήρ ἐγώ εἰμί σύ καί ὁ λίθος σύ ἐγέννησάς ἐγώ καί ἔστρεψαν ἐπί ἐγώ νῶτον καί οὐ πρόσωπον αὐτῶν· καί ἐν ὁ καιρός ὁ κακός αὐτός λέγω ἀνίστημι καί σῴζω ἐγώ. καί ποῦ εἰμί ὁ θεός σύ ὅς ποιέω σεαυτῷ; εἰ ἀνίστημι καί σόω σύ ἐν καιρός ὁ κακώσεώς σου; ὅτι κατά ἀριθμός ὁ πόλις σύ εἰμί θεός σύ ιουδα καί κατά ἀριθμός διόδω ὁ ιερουσαλημ θύω ὁ βααλ. ἵνα τίς λαλέω πρός με; πᾶς ὑμεῖς ἠσεβήζω καί πᾶς ὑμεῖς ἠνομήζω εἰς ἐγώ λέγω κύριος. μάτην ἐπάταξα ὁ τέκνον ὑμεῖς παιδεία οὐ ἐδέξασθε· μάχαιρα κατεσθίω ὁ προφήτης ὑμεῖς ὡς λέων ὀλεθρεύω καί οὐ ἐφοβήθω. ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος μή ἔρημος γίγνομαι ὁ ισραηλ ἤ γῆ κεχερσωμένη; διά τίς λέγω ὁ λαός ἐγώ οὐ κυριευθησόμεθα καί οὐ ἥκω πρός σύ ἔτι; μή ἐπιλήσομαι νύμφη ὁ κόσμος αὐτός καί παρθένος ὁ στηθοδεσμίς αὐτῆς; ὁ δέ λαός ἐγώ ἐπελάθετό ἐγώ ἡμέρα ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός. τίς ἔτι καλός ἐπιτηδεύσω ἐν ὁ ὁδός σύ ὁ ζητέω ἀγάπησιν; οὐ οὕτω(ς) ἀλλά καί σύ ἐπονηρεύω ὁ μιᾶναι ὁ ὁδός σύ. καί ἐν ὁ χείρ σύ εὑρίσκω αἷμα ψυχή ἀθῴων· οὐ ἐν διορύγμασις εὑρίσκω αὐτός ἀλλά ἐπί πᾶς δρυί. καί εἶπον ἀθῷος εἰμί ἀλλά ἀποστραφήτω ὁ θυμός αὐτός ἀπ ά ἐγώ. ἰδοὺ ἐγώ κρίνω πρός σύ ἐν ὁ λέγω σύ οὐ ἁμαρτάνω. τίς κατεφρόνηω σφόδρα ὁ δευτερόω ὁ ὁδός σου; καί ἀπό αἴγυπτος καταισχυνθέω καθώς κατῃσχύνθη ἀπό ασσουρ. ὅτι καί ἐντεῦθεν ἐξελεύω καί ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ κεφαλή σου· ὅτι ἀπωθέω κύριος ὁ ἐλπίς σύ καί οὐ εὐοδωθέω ἐν αὐτός. ἐάν ἐξαποστείλω ἀνήρ ὁ γυνή αὐτός καί ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός καί γίγνομαι ἀνήρ ἕτερος μή ἀνακάμπτω ἀνακάμπτω πρός αὐτός ἔτι; οὐ μιαινομένη μιανθήσεται ὁ γυνή ἐκείνη; καί σύ ἐξεπόρνευω ἐν ποιμές πολλοῖς· καί ἀνέκαμπτες πρός με; λέγω κύριος. ἀείρω εἰς εὐθύς ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδέ· ποῦ οὐχί ἐξεφύρθης; ἐπί ὁ ὁδός ἐκάθιδω αὐτός ὡσεί κορώνη ἔρημουμαι καί ἐμίανω ὁ γῆ ἐν ὁ πορνεία σύ καί ἐν ὁ κακία σύ. καί ἔχω ποιμήν πολύς εἰς πρόσκομμα σεαυτῇ· ὄψις πόρνη γίγνομαι σύ ἀπηναισχύντηω πρός πᾶς. οὐ ὡς οἶκος ἐγώ ἐκάλεζω καί πατήρ καί ἀρχηγός ὁ παρθενία σου; μή διαμενέω εἰς ὁ αἰών ἤ διαφυλαχθήσομαι εἰς νεῖκος; ἰδοὺ ἐλάληω καί ποιέω ὁ πονηρός οὗτος καί ἠδυνάσθης. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἐν ὁ ἡμέρα ιωσιοι ὁ βασιλεύς ὁράω ὅς ποιέω ἐγώ ὁ κατοικία ὁ ισραηλ· πορεύομαι ἐπί πᾶς ὄρος ὑψηλός καί ὑποκάτω πᾶς ξύλον ἀλσώδους καί πορνεύω ἐκεῖ. καί λέγω μετά ὁ πορνεύω αὐτός οὗτος πᾶς πρός ἐγώ ἀνάστρεπω καί οὐ ἀνέστρεψεν· καί ὁράω ὁ ἀσυνθεσία αὐτός ὁ ἀσύνθετος ιουδα. καί εἶδον διότι περί πᾶς ὅς κατελήμφθος ἐν ὅς μοιχάω ὁ κατοικία ὁ ισραηλ καί ἐξαποστέλλω αὐτός καί δίδωμι αὐτός βιβλίον ἀποστάσιον εἰς ὁ χείρ αὐτῆς· καί οὐ φοβέω ὁ ἀσύνθετος ιουδα καί πορεύομαι καί ἐπόρνευσεν καί αὐτός. καί γίγνομαι εἰς οὐδείς ὁ πορνεία αὐτός καί μοιχεύω ὁ ξύλον καί ὁ λίθος. καί ἐν πᾶς οὗτος οὐ ἐπιστρέφω πρός ἐγώ ὁ ἀσύνθετος ιουδα ἐκ ὅλος ὁ καρδία αὐτός ἀλλά ἐπί ψεῦδος. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ δικαιόω ὁ ψυχή αὐτός ισραηλ ἀπό ὁ ἀσυνθέτου ιουδα. πορεύομαι καί ἀνάγνωθι ὁ λόγος οὗτος πρός βορράω καί ἐρῶ ἐπιστράφης πρός ἐγώ ὁ κατοικία ὁ ισραηλ λέγω κύριος καί οὐ στηριῶ ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐφ ά ὑμᾶς· ὅτι ἐλεήμων ἐγώ εἰμί λέγω κύριος καί οὐ μηνιῶ ὑμεῖς εἰς ὁ αἰών. πλήν γιγνώσκω ὁ ἀδικία σύ ὅτι εἰς κύριος ὁ θεός σύ ἠσέβηζω καί διέχης ὁ ὁδός σύ εἰς ἀλλότριος ὑποκάτω πᾶς ξύλον ἄλσωδος ὁ δέ φωνή ἐγώ οὐ ὑπήκουζω λέγω κύριος. ἐπιστράφω υἱός ἀφεστηκότες λέγω κύριος διότι ἐγώ κατακυριεύω ὑμεῖς καί λήμψω ὑμεῖς εἷς ἐκ πόλις καί δύο ἐκ πατριά καί εἰσάγω ὑμεῖς εἰς σιων καί δίδωμι ὑμεῖς ποιμήν κατά ὁ καρδία ἐγώ καί ποιμανοῦ ὑμεῖς ποιμαίνω μετά ἐπιστήμη. καί εἰμί ἐάν πληθυνθέω καί αὐξάνω ἐπί ὁ γῆ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω κύριος οὐ λέγω ἔτι κιβωτός διαθήκη ἅγιος ισραηλ οὐ ἀναβαίνω ἐπί καρδία οὐ ὀνομασθήσεται οὐδέ ἐπισκεφθήσω καί οὐ ποιηθήσομαι ἔτι· ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καλέω ὁ ιερουσαλημ θρόνος κύριος καί συνάγω εἰς αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος καί οὐ πορεύομαι ἔτι ὀπίσω ὁ ἐνθυμημάτων ὁ καρδία αὐτός ὁ πονηρός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος συνελεύσονται οἶκος ιουδα ἐπί ὁ οἶκος ὁ ισραηλ καί ἥκω ἐπί ὁ αὐτός ἀπό γῆ βορρᾶς καί ἀπό πᾶς ὁ χωρός ἐπί ὁ γῆ ὅς κατεκληρονόμησα ὁ πατήρ αὐτός. καί ἐγώ λέγω γίγνομαι κύριε· ὅτι τάξω σύ εἰς τέκνον καί δίδωμι σύ γῆ ἐκλεκτός κληρονομία θεός παντοκράτωρ ἐθνῶν· καί λέγω πατήρ καλέσω ἐγώ καί ἀπ ά ἐγώ οὐ ἀποστραφήσω. πλήν ὡς ἀθετέω γυνή εἰς ὁ συνόντα αὐτός οὕτω(ς) ἠθέτησεν εἰς ἐγώ οἶκος ισραηλ λέγω κύριος. φωνή ἐκ χειλής ἀκούω κλαυθμός καί δέησις υἱός ισραηλ ὅτι ἠδίκησαν ἐν ὁ ὁδός αὐτός ἐπιλανθάνομαι θεός ἅγιος αὐτός. ἐπιστράφω υἱός ἐπιστρέφω καί ἰάομαι ὁ συντρίμματον ὑμεῖς. ἰδοὺ δοῦλος ἡμεῖς ἐσόμεθά σύ ὅτι σύ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰμί. ὄντως εἰς ψεῦδος εἰμί ὁ βουνός καί ὁ δύναμις ὁ ὄρος πλήν διά κύριος θεός ἡμεῖς ὁ σωτηρία ὁ ισραηλ. ὁ δέ αἰσχύνη κατανάλωσεν ὁ μόχθος ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀπό νεότης ἡμεῖς ὁ πρόβατον αὐτός καί ὁ μόσχος αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός. ἐκοιμήθη ἐν ὁ αἰσχύνη ἡμεῖς καί ἐπεκάλυψεν ἡμεῖς ὁ ἀτιμία ἡμεῖς διότι ἔναντι ὁ θεός ἡμεῖς ἁμαρτάνω ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀπό νεότης ἡμεῖς ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί οὐ ὑπηκούσαμεν ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. ἐάν ἐπιστραφῇ ισραηλ λέγω κύριος πρός ἐγώ ἐπιστραφήσεται· ἐάν περιέλω ὁ βδελύγμα αὐτός ἐκ στόμα αὐτός καί ἀπό ὁ πρόσωπον ἐγώ εὐλαβάω καί ὄμνυμι ζῶ κύριος μετά ἀλήθεια καί ἐν κρίσις καί ἐν δικαιοσύνη καί εὐλογήσω ἐν αὐτός ἔθνος καί ἐν αὐτός αἰνέσου ὁ θεός ἐν ιερουσαλημ. ὅτι ὅδε λέγω κύριος ὁ ἀνήρ ιουδα καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ νεώσω ἑαυτοῦ νεώμας καί μή σπείρω ἐπί ἀκάνθη. περιτμήθω ὁ θεός ὑμεῖς καί περιτέμω ὁ σκληροκαρδία ὑμεῖς ἀνήρ ιουδον καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ μή ἐξέρχομαι ὡς πῦρ ὁ θυμός ἐγώ καί ἐκκαυθήσεται καί οὐ εἰμί ὁ σβέω ἀπό πρόσωπον πονηρία ἐπιτήδευμα σύ. ἀναγγείλατε ἐν ὁ ιουδα καί ἀκουσθήτω ἐν ιερουσαλημ· λέγω σημάνατε ἐπί ὁ γῆ σάλπιγξ καί κεκράξατε μέγα· λέγω συνάγω καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις ὁ τειχήρις. ἀναλαμβάνω φεύγω εἰς σιων· σπεύσω μή ἵστημι ὅτι κακός ἐγώ ἐπάγω ἀπό βορρᾶς καί συντριβή μέγας. ἀναβαίνω λέων ἐκ ὁ μάνδρα αὐτός ἐξολεθρεύω ἔθνος ἐξῆρεν καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ τόπος αὐτός ὁ τίθημι ὁ γῆ εἰς ἐρήμωσις καί πόλις καθαιρεθήσο παρά ὁ μή κατοικεῖσθαι αὐτός. ἐπί οὗτος περιζώσασθε σάκκος καί κόπτω καί ἀλαλάξατε διότι οὐ ἀπεστράφη ὁ θυμός κύριος ἀπό ὑμεῖς. καί εἰμί ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω κύριος ἀπόλλυμι ὁ καρδία ὁ βασιλεύς καί ὁ καρδία ὁ ἄρχων καί ὁ ἱερεύς ἐκστήσομαι καί ὁ προφήτης θαυμάζω. καί λέγω ὦ δεσπότης κύριος ἆρα γε ἀπατάω ἠπάτηζω ὁ λαός οὗτος καί ὁ ιερουσαλημ λέγω εἰρήνη εἰμί ὑμεῖς καί ἰδοὺ ἅπτω ὁ μάχαιρα ἕως ὁ ψυχή αὐτός. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω ὁ λαός οὗτος καί ὁ ιερουσαλημ πνεῦμα πλανήσις ἐν ὁ ἔρημος ὁδός ὁ θυγάτηρ ὁ λαός ἐγώ οὐ εἰς καθαρός οὐδ ά εἰς ἅγιος. πνεῦμα πληρώσις ἥκω μοι· νῦν δέ ἐγώ λαλέω κρίμα πρός αὐτός. ἰδοὺ ὡς νεφέλη ἀναβαίνω καί ὡς καταιγὶς ὁ ἅρμα αὐτός κουφότερος ἀετός ὁ ἵππος αὐτοῦ· οὐαί ἡμεῖς ὅτι ταλαιπωρέω. ἀπόπλυνε ἀπό κακία ὁ καρδία σύ ιερουσαλημ ἵνα σωθῇς· ἕως πότε ὑπάρξω ἐν σύ διαλογισμός πόνος σου; διότι φωνή ἀναγγέλλοντος ἐκ δας ἥκω καί ἀκούω πόνος ἐκ ὄρος εφραιμ. ἀναμνήσω ἔθνος ἰδοὺ ἥκασιν· ἀναγγείλατε ἐν ιερουσαλημ συστροφαὶ ἔρχομαι ἐκ γῆ μακρόθεν καί δίδωμι ἐπί ὁ πόλις ιουδον φωνή αὐτός. ὡς φυλάσσω ἀγρός γίγνομαι ἐπί αὐτός κύκλος ὅτι ἐγώ ἠμέληζω λέγω κύριος. ὁ ὁδός σύ καί ὁ ἐπιτηδεύματον σύ ποιέω οὗτος σοι· οὗτος ὁ κακία σύ ὅτι πικρός ὅτι ἅπτω ἕως ὁ καρδία σύ. ὁ κοιλία ἐγώ ὁ κοιλία ἐγώ ἀλγῶ καί ὁ αἰσθητήριον ὁ καρδία μου· μαιμάσσω ὁ ψυχή ἐγώ σπαράσσω ὁ καρδία ἐγώ οὐ σιωπήσω ὅτι φωνή σάλπιγξ ἀκούω ὁ ψυχή ἐγώ κραυγή πόλεμος. καί ταλαιπωρία συντριμμός ἐπικαλέω ὅτι τεταλαιπώρηκεν πᾶς ὁ γῆ· ἄφνω τεταλαιπώρηκεν ὁ σκηνή διεσπάσθησαν ὁ δέρρις ἐγώ. ἕως πότε ὁράω φεύγω ἀκούω φωνή σαλπίγγων; διότι ὁ ἡγέομαι ὁ λαός ἐγώ ἐγώ οὐ οἶδα υἱός ἄφρονές εἰμί καί οὐ συνετοί· σοφός εἰμί ὁ κακοποιέω ὁ δέ καλῶς ποιέω οὐ ἐπιγιγνώσκω. ἐπέβλεψα ἐπί ὁ γῆ καί ἰδοὺ οὐδείς καί εἰς ὁ οὐρανός καί οὐ εἰμί ὁ φώς αὐτοῦ· ὁράω ὁ ὄρος καί εἰμί τρέμω καί πᾶς ὁ βουνός ταρασσομένους· ἐπέβλεψα καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ἄνθρωπος καί πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ἐπτοεῖτο· ὁράω καί ἰδοὺ ὁ κάρμηλος ἔρημος καί πᾶς ὁ πόλις ἐμπεπυρισμέναι πῦρ ἀπό πρόσωπον κύριος καί ἀπό πρόσωπον ὀργή θυμός αὐτός ἠφανίσθησαν. ὅδε λέγω κύριος ἔρημος εἰμί πᾶς ὁ γῆ συντέλεια δέ οὐ μή ποιέω. ἐπί οὗτος πενθέω ὁ γῆ καί συσκοτασάω ὁ οὐρανός ἄνωθεν διότι λαλέω καί οὐ μεταντίοημι ὥρμησος καί οὐ ἀποστρέφω ἀπ ά αὐτός. ἀπό φωνή ἱππέως καί ἐντίγταμαι τόξον ἀναχωρέω πᾶς χώρα· εἰσέδυσα εἰς ὁ σπήλαιον καί εἰς ὁ ἄλση ἐκρύβησαν καί ἐπί ὁ πέτρα ἀνέβησαν· πᾶς πόλις ἐγκατελείφθη οὐ κατοικέω ἐν αὐτός ἄνθρωπος. καί σύ τίς ποιέω ἐάν περιβάλλω κόκκινος καί κοσμέω κόσμος χρυσός καί ἐάν ἐγχρίζω στίβι ὁ ὀφθαλμός σου; εἰς μάτην ὁ ὡραϊσμός σου· ἀπώσαμαι σύ ὁ ἐραστής σύ ὁ ψυχή σύ ζητέω. ὅτι φωνή ὡς ὠδινούσης ἀκούω ὁ στεναγμός σύ ὡς πρωτοτοκούσος φωνή θυγάτηρ σιων· ἐκλυθήσομαι καί παρέω ὁ χείρ αὐτός οἴμμος ἐγώ ὅτι ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ ἐπί ὁ ἀνῃρημένοις. περιδράμω ἐν ὁ ὁδός ιερουσαλημ καί ὁράω καί γιγνώσκω καί ζητήζω ἐν ὁ πλατεῖα αὐτός ἐάν εὑρίσκω ἀνήρ εἰ εἰμί ποιέω κρίμα καί ζητέω πίστις καί ἵλαος εἰμί αὐτός λέγω κύριος. ζῶ κύριος λέγουσιν· διά οὗτος οὐ ἐπί ψεύδες ὀμνύουσιν; κύριος ὁ ὀφθαλμός σύ εἰς πίστιν· ἐμαστίγωζω αὐτός καί οὐ ἐπόνεσαν· συνετέλεζω αὐτός καί οὐ ἐθέλω δέχομαι παιδείαν· ἐστερέωσαν ὁ πρόσωπον αὐτός ὑπέρ πέτρα καί οὐ ἐθέλω ἐπιστραφαίνω. καί ἐγώ λέγω ἴσως πτωχός εἰμί διότι οὐ δύναμαι ὅτι οὐ γιγνώσκω ὁδός κύριος καί κρίσις θεοῦ· πορεύομαι πρός ὁ ἁδρός καί λαλέω αὐτός ὅτι αὐτός ἐπιγιγνώσκω ὁδός κύριος καί κρίσις θεοῦ· καί ἰδοὺ ὁμοθυμαδόν συνέτριψαν ζυγόν διέρρηξα δεσμός. διά οὗτος παίω αὐτός λέων ἐκ ὁ δρυμός καί λύκος ἕως ὁ οἰκία ὠλέθρευσεν αὐτός καί πάρδαλις γρηγορέω ἐπί ὁ πόλις αὐτῶν· πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἀπ ά αὐτός θηρευθήσονται ὅτι ἐπλήθυνα ἀσέβεια αὐτός ἰσχύω ἐν ὁ ἀποστροφή αὐτός. ποῖος οὗτος ἴλαος γένωμαί σοι; ὁ υἱός σύ ἐγκατέλιπος ἐγώ καί ὤμνυον ἐν ὁ οὐ εἰμί θεοῖς· καί ἐχόρτασα αὐτός καί ἐμοιχῶντο καί ἐν οἶκος πόρνη κατέλυον. ἵππος θηλυμανής γίγνομαι ἕκαστος ἐπί ὁ γυνή ὁ πλησίον αὐτός ἐχρεμέτιζον. μή ἐπί οὗτος οὐ ἐπισκέψομαι; λέγω κύριος· ἤ ἐν ἔθνος τοιοῦτος οὐ ἐκδικέω ὁ ψυχή μου; ἀναβαίνω ἐπί ὁ προμαχῶνη αὐτός καί κατασκάψατε συντέλεια δέ μή ποιήσητε· ὑπολίπω ὁ ὑποστηρίγματα αὐτός ὅτι ὁ κύριος εἰμί. ὅτι ἀθετέω ἠθέτησεν εἰς ἐγώ λέγω κύριος οἶκος ισραηλ καί οἶκος ιουδα. ψεύδω ὁ κύριος ἑαυτοῦ καί λέγω οὐ εἰμί ταῦτα·ς οὐ ἥκω ἐφ ά ἡμεῖς κακός καί μάχαιρα καί λιμός οὐ ὀψόμεθα· ὁ προφήτης ἡμεῖς εἰμί εἰς ἄνεμος καί λόγος κύριος οὐ ὑπάρχω ἐν αὐτοῖς· οὕτω(ς) εἰμί αὐτός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἀνθ ί ὅς λαλέω ὁ ῥῆμα οὗτος ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι ὁ λόγος ἐγώ εἰς ὁ στόμα σύ πῦρ καί ὁ λαός οὗτος ξύλον καί καταφάγομαι αὐτός. ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐφ ά ὑμεῖς ἔθνος πόρρωθεν οἶκος ισραηλ λέγω κύριος ἔθνος ὅς οὐ ἀκούω ὁ φωνή ὁ γλῶσσα αὐτοῦ· πᾶς ἰσχυρός καί κατέδονται ὁ θερισμός ὑμεῖς καί ὁ ἄρτος ὑμεῖς καί κατέδονται ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς καί κατέδονται ὁ πρόβατον ὑμεῖς καί ὁ μόσχος ὑμεῖς καί κατέδονται ὁ ἀμπελών ὑμεῖς καί ὁ συκῶνω ὑμεῖς καί ὁ ἐλαιῶνας ὑμῶν· καί ἀλοήσω ὁ πόλις ὁ ὀχυρά ὑμεῖς ἐφ ά ὅς ὑμεῖς πεποίθατε ἐπί αὐτός ἐν ῥομφαία. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω κύριος ὁ θεός σύ οὐ μή ποιέω ὑμεῖς εἰς συντέλεια. καί εἰμί ὅταν λέγω τίς ἕνεκα ποιέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἡμεῖς ἅπας ταῦτα; καί ἐρῶ αὐτός ἀνθ ά ὅς δουλεύω θεός ἀλλότριος ἐν ὁ γῆ ὑμεῖς οὕτω(ς) δουλεύσω ἀλλότριος ἐν γῆ οὐ ὑμεῖς. ἀναγγείλω οὗτος εἰς ὁ οἶκος ιακωβ καί ἀκουσθήτω ἐν ὁ ιουδα. ἀκούω δή οὗτος λαός μωρός καί ἀκάρδιος ὀφθαλμός αὐτός καί οὐ βλέπω οὖς αὐτός καί οὐ ἀκούω. μή ἐγώ οὐ φοβηθήσεσθε; λέγω κύριος ἤ ἀπό πρόσωπον ἐγώ οὐ εὐλαβηθήσεσθε; ὁ τάξαντα ἄμμος ὅριον ὁ θάλασσα πρόσταγμα αἰώνιος καί οὐ ὑπερβήσεται αὐτός καί ταραχθήσετης καί οὐ δύναμαι καί ἠχήσω ὁ κῦμα αὐτός καί οὐ ὑπερβήσεται αὐτός. ὁ δέ λαός οὗτος γίγνομαι καρδία ἀνήκοος καί ἀπειθής καί ἐκκλίνω καί ἀπήλθοσαν· καί οὐ λέγω ἐν ὁ καρδία αὐτός φοβέω δή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ δίδωμι ἡμεῖς ὑετός πρόιμος καί ὄψιμος κατά καιρός πληρώσις προστάγμας θερισμός καί ἐφύλαξεν ἐγώ. ὁ ἀνομία ὑμεῖς ἐκκλίνω οὗτος καί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἀφίστημι ὁ ἀγαθός ἀπό ὑμῶν· ὅτι εὑρίσκω ἐν ὁ λαός ἐγώ ἀσεβέω καί παγίδας ἵστημι διαφθείρω ἀνήρ καί συνελαμβάνοσαν. ὡς παγὶς ἐφεσταμένη πλήρης πετεινόν οὕτω(ς) ὁ οἶκος αὐτός πλήρης δόλου· διά οὗτος ἐμεγαλύνθησαν καί ἐπλούτησαν· καί παρέβησαν κρίσις οὐ κρίνω κρίσις ὀρφανός καί κρίσις χήρα οὐ ἐκρίνοσαν. μή ἐπί οὗτος οὐ ἐπισκέψομαι; λέγω κύριος ἤ ἐν ἔθνος ὁ τοιοῦτος οὐ ἐκδικέω ὁ ψυχή μου; ἔκστασις καί φρικτὰ γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ. ὁ προφήτης προφητεύω ἄδικος καί ὁ ἱερεύς ἐπεκρότησαν ὁ χείρ αὐτός καί ὁ λαός ἐγώ ἀγαπάω οὕτως· καί τίς ποιέω εἰς ὁ μετά ταῦτα; ἐνισχύω υἱός βενιαμις ἐκ μέσος ὁ ιερουσαλημ καί ἐν θεκουε σημάνατε σάλπιγξ καί ὑπέρ βαιθαχαρμα ἀείρω σημεῖον ὅτι κακός ἐκκέκυφεν ἀπό βορρᾶς καί συντριβὴ μέγας γίγνομαι καί ἀφαιρέω ὁ ὕψος σύ θυγάτηρ σιων. εἰς αὐτός ἥκω ποιμήν καί ὁ ποίμνια αὐτός καί πήξουσιν ἐπί αὐτός σκηνή κύκλῳ καί ποιμανοῦσις ἕκαστος ὁ χείρ αὐτός. παρασκευάσασθε ἐπί αὐτός εἰς πόλεμος ἀνάστω καί ἀναβῶμεν ἐπί αὐτός μεσημβρίας· οὐαί ἡμεῖς ὅτι κλίνω ὁ ἡμέρα ὅτι ἐκλείπουσιν ὁ σκιά ὁ ἑσπέρα. ἀνάστω καί ἀναβῶμεν ἐν ὁ νύξ καί διαφθείρωμεν ὁ θεμέλιον αὐτός. ὅτι ὅδε λέγω κύριος ἐκκόπτω ὁ ξύλον αὐτός ἔκχεον ἐπί ιερουσαλημ δύναμιν· ὦ πόλις ψευδής ὅλος καταδυναστεία ἐν αὐτός. ὡς ψῦχος λάκκος ὕδωρ οὕτω(ς) ψῦχος κακία αὐτῆς· ἀσέβεια καί ταλαιπωρία ἀκούω ἐν αὐτός ἐπί πρόσωπον αὐτός διά πᾶς. πόνος καί μάστιξ παιδευθέω ιερουσαλημ μή ἀφίστημι ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό σύ μή ποιέω σύ ἄβατος γῆ ὅστις οὐ κατοικηθήσεται. ὅτι ὅδε λέγω κύριος καλαμᾶμαι καλαμᾶσθε ὡς ἄμπελος ὁ κατάλοιπα ὁ ισραηλ ἐπιστρέφω ὡς ὁ τρυγέω ἐπί ὁ κάρταλλος αὐτός. πρός τίς λαλέω καί διαμαρτύρομαι καί ἀκούσεται; ἰδοὺ ἀπερίτμητος ὁ οὖς αὐτός καί οὐ δύναμαι ἀκούειν· ἰδοὺ ὁ ῥῆμα κύριος γίγνομαι αὐτός εἰς ὀνειδισμός οὐ μή βουληθῶ αὐτός ἀκούω. καί ὁ θυμός ἐγώ ἔπλησα καί ἐπέχω καί οὐ συνετέλεσα αὐτούς· ἐκχέω ἐπί νήπιος ἔξωθεν καί ἐπί συναγωγή νεανίσκος ἅμα ὅτι ἀνήρ καί γυνή συλλημφθήσονται πρέσβυς μετά πλήρος ἡμερῶν· καί μεταστραφήσονται ὁ οἰκία αὐτός εἰς ἕτερος ἀγρός καί ὁ γυνή αὐτός ἐπί ὁ αὐτός ὅτι ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί ὁ κατοικέω ὁ γῆ οὗτος λέγω κύριος. ὅτι ἀπό μικρός αὐτός καί ἕως μέγας πᾶς συνετελέσαντο ἄνομα ἀπό ἱερέως καί ἕως ψευδοπροφήτης πᾶς ποιέω ψευδής. καί ἰῶντο ὁ σύντριμμα ὁ λαός ἐγώ ἐξουθενέω καί λέγω εἰρήνη εἰρήνη·ς καί ποῦ εἰμί εἰρήνη; κατῃσχύνθησαν ὅτι εἰξελίποσαν· καί οὐδ ’ ὡς καταισχυνόμενοι κατῃσχύνθησαν καί ὁ ἀτιμία αὐτός οὐ γιγνώσκω. διά οὗτος πίπτω ἐν ὁ πτώσις αὐτός καί ἐν καιρός ἐπισκοπή αὐτός ἀπόλλυμι λέγω κύριος. ὅδε λέγω κύριος ἵστημι ἐπί ὁ ὁδός καί ὁράω καί ἐρωτάω τρίβος κύριος αἰώνιος καί ὁράω ποῖος εἰμί ὁ ὁδός ὁ ἀγαθός καί βαδίζω ἐν αὐτός καί εὑρίσκω ἁγνισμός ὁ ψυχή ὑμῶν· καί λέγω οὐ πορεύω. κατέσταξ ἐφ ά ὑμεῖς σκοπός ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγγος· καί λέγω οὐ ἀκουσόμεθα. διά οὗτος ἀκούω ὁ ἔθνος καί ὁ ποιμαίνω ὁ ποίμνια αὐτός. ἀκούω γῆ· ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐπί ὁ λαός οὗτος κακός ὁ καρπός ἀποστροφῆς αὐτῶν· ὅτι ὁ λόγος ἐγώ οὐ προσέχω καί ὁ νόμος ἐγώ ἀπωθέω. ἵνα τίς ἐγώ λίβανος ἐκ σαβον φέρω καί κιννάμωμον ἐκ γῆ μακρόθεν; ὁ ὁλοκαύτωμα ὑμεῖς οὔκ εἰμί δεκτός καί ὁ θυσία ὑμεῖς οὐ ἥδυνάν ἐγώ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι ἐπί ὁ λαός οὗτος ἀσθένεια καί ἀσθενήσουσις ἐν αὐτός πατήρ καί υἱός ἅμα γείτων καί ὁ πλησίον αὐτός ἀπόλλυμι. ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ λαός ἔρχομαι ἀπό βορρᾶς καί ἔθνος ἐξεγεόρ ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆς· τόξον καί ζιβύνη κρατήσουσις ἰταμος εἰμί καί οὐ ἐλεήσει φωνή αὐτός ὡς θάλασσα κυμαίνω ἐφ ά ἵππος καί ἅρμα παρατάξομαι ὡς πῦρ εἰς πόλεμος πρός σύ θυγάτηρ σιων. ἀκούω ὁ ἀκοή αὐτός παρελύθησαν ὁ χείρ ἡμεῖς θλῖψις κατέχω ἡμεῖς ὠδῖων ὡς τικτούσης. μή ἐκπορεύομαι εἰς ἀγρός καί ἐν ὁ ὁδός μή βαδίζω ὅτι ῥομφαία ὁ ἐχθρός παροικέω κυκλόθεν. θυγάτηρ λαός ἐγώ περίζωζω σάκκος κατάπασαι ἐν σποδός πένθος ἀγαπητός ποίηζω σεαυτοῦ κοπετός οἰκτρός ὅτι ἐξαίφνης ἥκω ταλαιπωρία ἐφ ά σύ. δοκιμαστός δέδωκά σύ ἐν λαός δεδοκιμασμένοις καί γιγνώσκω ἐγώ ἐν ὁ δοκιμάζω ἐγώ ὁ ὁδός αὐτῶν· πᾶς ἀνήκοος πορεύομαι σκολιῶς χαλκός καί σίδηρος πᾶς διαφθείρω εἰμί. ἐκλείπω φυσητήρ ἀπό πῦρ ἐκλείπω μόλιβος· εἰς κενός ἀργυροκόπος ἀργυροκοπεῖ πονηρίας αὐτός οὐ ἐτάκη. ἀργύριον ἀποδοκιμάζω καλέω αὐτός ὅτι ἀπεδοκίμασεν αὐτός κύριος. ἀκούω λόγος κύριος πᾶς ὁ ιουδαία· ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ διορθώω ὁ ὁδός ὑμεῖς καί ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς καί κατοικιῶ ὑμεῖς ἐν ὁ τόπος οὗτος. μή πεποίθω ἐφ ά ἑαυτοῦ ἐπί λόγος ψευδής ὅτι ὁ παράπαν οὐ ὠφελήσουσις ὑμεῖς λέγω ναός κύριος ναῦς κύριος εἰμί. ὅτι ἐάν διορθοῦντες διορθώσω ὁ ὁδός ὑμεῖς καί ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς καί ποιέω ποιέω κρίσις ἀνά μέσος ἀνήρ καί ἀνά μέσος ὁ πλησίον αὐτός καί προσήλυτος καί ὀρφανός καί χήρα μή καταδυναστεύσω καί αἷμα ἀθῷος μή ἐκχέω ἐν ὁ τόπος οὗτος καί ὀπίσω θεός ἀλλότριος μή πορεύησθε εἰς κακός ὑμεῖς καί κατοικιῶ ὑμεῖς ἐν ὁ τόπος οὗτος ἐν γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐκ αἰών καί ἕως αἰών. εἰ δέ σύ πεποίθατε ἐπί λόγος ψευδής ὅθεν οὐ ὠφεληθήσω καί φονεύω καί μοιχᾶσθε καί κλέπτω καί ὄμνυμι ἐπί ἄδικος καί ἐθυμιάω ὁ βααλ καί ἐπορεύομαι ὀπίσω θεός ἀλλότριος ὅς οὐ οἶδα ὁ κακῶς εἰμί ὑμεῖς καί ἔρχομαι καί ἵστημι ἐνώπιον ἐγώ ἐν ὁ οἶκος οὗ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός καί λέγω ἀπεσχήμεθα ὁ μή ποιέω πᾶς ὁ βδελύγμα οὗτος μή σπήλαιον λῃστής ὁ οἶκος ἐγώ ὅς ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός ἐκεῖ ἐνώπιον ὑμῶν; καί ἐγώ ἰδοὺ ὁράω λέγω κύριος. ὅτι πορεύθω εἰς ὁ τόπος ἐγώ ὁ ἐν σηλωμ ὅς κατεσκήνωσα ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ ἔμπροσθεν καί ὁράω ὅς ποιέω αὐτός ἀπό πρόσωπον κακία λαός ἐγώ ισραηλ. καί νῦν ἀνθ ά ὅς ποιέω πᾶς ὁ ἔργον οὗτος καί λαλέω πρός ὑμεῖς καί οὐ ἀκούω ἐγώ καί καλέω ὑμεῖς καί οὐ ἀπεκρίθω καί ποιέω ὁ οἶκος οὗτος ὅς ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός ἐφ ά ὅς ὑμεῖς πεποίθατε ἐπί αὐτός καί ὁ τόπος ὅς δίδωμι ὑμεῖς καί ὁ πατήρ ὑμεῖς καθώς ποιέω ὁ σηλωμ. καί ἀπορρίψω ὑμεῖς ἀπό πρόσωπον ἐγώ καθώς ἀπέρριψα ὁ ἀδελφός ὑμεῖς πᾶς ὁ σπέρμα εφραιμ. καί σύ μή προσεύχομαι περί ὁ λαός οὗτος καί μή ἀξίον ὁ ἐλεόη αὐτός καί μή εὔχομαι καί μή προσέρχομαι ἐγώ περί αὐτός ὅτι οὐ εἰσακούω. ἦ οὐ ὁράω τίς αὐτός ποιέω ἐν ὁ πόλις ιουδα καί ἐν ὁ ὁδός ιερουσαλημ; ὁ υἱός αὐτός συλλέγω ξύλον καί ὁ πατήρ αὐτός καίω πῦρ καί ὁ γυνή αὐτός τρίβω στός ὁ ποιέω χαυῶνω ὁ στρατιά ὁ οὐρανός καί γισπεώσκι σπονδή θεός ἀλλότριος ἵνα παροργίσωμί ἐγώ. μή ἐγώ αὐτός παροργίζουσιν; λέγω κύριος· οὐχί ἑαυτοῦ ὅπως καταισχύνω ὁ πρόσωπον αὐτῶν; διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ὀργή καί θυμός ἐγώ χεῖται ἐπί ὁ τόπος οὗτος καί ἐπί ὁ ἄνθρωπος καί ἐπί ὁ κτῆνος καί ἐπί πᾶς ξύλον ὁ ἀγρός αὐτός καί ἐπί πᾶς ὁ γένημα ὁ γῆ καί καυθήσω καί οὐ σβεσθήσω. ὅδε λέγω κύριος ὁ ὁλοκαύτωμα ὑμεῖς συνάγω μετά ὁ θυσία ὑμεῖς καί ἐσθίω κρέας. ὅτι οὐ λαλέω πρός ὁ πατήρ ὑμεῖς καί οὐ ἐντέλλω αὐτός ἐν ἡμέρα ὅς ἀνάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος περί ὁλοκαύτωμα καί θυσίας· ἀλλά ἤ ὁ ῥῆμα οὗτος ἐντέλλω αὐτός λέγω ἀκούω ὁ φωνή ἐγώ καί εἰμί ὑμεῖς εἰς θεός καί ὑμεῖς εἰμί ἐγώ εἰς λαόν· καί πορεύομαι ἐν πᾶς ὁ ὁδός ἐγώ ὅς ἄν ἐντείλωμαι ὑμεῖς ὅπως ἄν εὖ εἰμί σύ. καί οὐ ἤκουσάν ἐγώ καί οὐ προσέσχεν ὁ οὖς αὐτός ἀλλά πορεύομαι ἐν ὁ ἐνθυμήμασιν ὁ καρδία αὐτός ὁ κακός καί γίγνομαι εἰς ὁ ὄπισθεν καί οὐ εἰς ὁ ἔμπροσθεν. ἀπό ἑός ἡμέρα ἐξήλθοσαν ὁ πατήρ αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἐξαποστέλλω πρός ὑμεῖς πᾶς ὁ δοῦλος ἐγώ ὁ προφήτης ἡμέρα καί ὄρθρος καί ἀποστέλλω καί οὐ ἤκουσάν ἐγώ καί οὐ προσέσχεν ὁ οὖς αὐτός καί ἐσκλήρυναν ὁ τράχηλος αὐτός ὑπέρ ὁ πατήρ αὐτός. καί ἐρῶ αὐτός ὁ λόγος οὗτος οὗτος ὁ ἔθνος ὅς οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος οὐδέ δέχομαι παιδείαν· ἐκλείπω ὁ πίστις ἐκ στόμα αὐτός. κείρω ὁ κεφαλή σύ καί ἀπόρριπτω καί ἀνάλαβε ἐπί χειλής θρῆνος ὅτι ἀπεδοκίμασεν κύριος καί ἀπωθέω ὁ γενεά ὁ ποιοῦσαν οὗτος. ὅτι ποιέω ὁ υἱός ιουδα ὁ πονηρός ἐναντίον ἐγώ λέγω κύριος· τάσσω ὁ βδελύγμα αὐτός ἐν ὁ οἶκος οὗ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός ὁ μιᾶναι αὐτόν· καί οἰκοδομέω ὁ βωμός ὁ ταφεθ ὅς εἰμί ἐν φάραγξ υἱός εννομ ὁ κατακαίω ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ἐν πῦρ ὅς οὐ ἐντέλλω αὐτός καί οὐ διενοήθην ἐν ὁ καρδία ἐγώ. διά οὗτος ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί οὐ λέγω ἔτι βωμός ὁ ταφεθ καί φάραγξ υἱός εννομ ἀλλά ἤ φάραγξ ὁ ἀναιρέω καί θάψω ἐν ὁ ταφεθ διά ὁ μή ὑπάρχω τόπος. καί εἰμί ὁ νεκρός ὁ λαός οὗτος εἰς βρῶσις ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίοις ὁ γῆ καί οὐ εἰμί ὁ ἀποσοβῶν. καί καταλύω ἐκ πόλις ιουδα καί ἐκ διός ιερουσαλημ φωνή εὐφραινομένω καί φωνή χαίρω φωνή νυμφίος καί φωνή νύμφη ὅτι εἰς ἐρήμωσις εἰμί πᾶς ὁ γῆ. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω κύριος ἐκφέρω ὁ ὀστέον ὁ βασιλεύς ιουδα καί ὁ ὀστέον ὁ ἄρχων αὐτός καί ὁ ὀστέον ὁ ἱερεύς καί ὁ ὀστέον ὁ προφήτης καί ὁ ὀστέον ὁ κατοικέω ιερουσαλημ ἐκ ὁ τάφος αὐτός καί ψύξω αὐτός πρός ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη καί πρός πᾶς ὁ ἀστήρ καί πρός πᾶς ὁ στρατιά ὁ οὐρανός ὅς ἀγαπάω καί ὅς ἐδούλευσαν καί ὅς πορεύομαι ὀπίσω αὐτός καί ὅς ἀντέχω καί ὅς προσκυνέω αὐτοῖς· οὐ κοπήσονται καί οὐ ταφήσονται καί εἰμί εἰς παράδειγμα ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ ὅτι αἱρέω ὁ θάνατος ἤ ὁ ζωή καί πᾶς ὁ καταλοίποις ὁ καταλειφθεῖσιν ἀπό ὁ γενεά ἐκεῖνος ἐν πᾶς τόπος οὗ ἐάν ἐξίδωμι αὐτός ἐκεῖ. ὅτι ὅδε λέγω κύριος μή ὁ πίπτω οὐ ἀνίσταται; ἤ ὁ ἀποστρέφω οὐ ἐπιστρέφει; διά τίς ἀπέστρεψεν ὁ λαός ἐγώ οὗτος ἀποστροφήν ἀναιδῆ καί κατεκρατήθησαν ἐν ὁ προαιρέσις αὐτός καί οὐ ἐθέλω ὁ ἐπιστρέψαι; ἐνωτίζομαι δή καί ἀκούσατε· οὐ οὕτω(ς) λαλέω οὐ εἰμί ἄνθρωπος μετανοέω ἀπό ὁ κακία αὐτός λέγω τίς ἐποίησα; διέλιπεν ὁ τρέχω ἀπό ὁ δρόμος αὐτός ὡς ἵππος κάθιδρος ἐν χρεμετισμός αὐτός. καί ὁ ασιδα ἐν ὁ οὐρανός γιγνώσκω ὁ καιρός αὐτός τρεύγω καί χελιδών ἀγρός στρουθίον φυλάσσω καιρός εἰσός αὐτός ὁ δέ λαός ἐγώ οὐ γιγνώσκω ὁ κρίμα κύριος. πῶς λέγω ὅτι σοφός εἰμί ἡμεῖς καί νόμος κύριος εἰμί μετά ἡμῶν;ς εἰς μάτην γίγνομαι σχοῖνος ψευδὴς γραμματεύς. ᾐσχύνθησαν σοφός καί ἐπτοέω καί ἑάλωσαν ὅτι ὁ λόγος κύριος ἀπεδοκίμασαν· σοφία τίς εἰμί ἐν αὐτοῖς; διά οὗτος δίδωμι ὁ γυνή αὐτός ἕτερος καί ὁ ἀγρός αὐτός ὁ κληρονόμος καί συνάξω ὁ γένημα αὐτός λέγω κύριος οὐ εἰμί σταφυλὴ ἐν ὁ ἄμπελος καί οὐ εἰμί σῦκον ἐν ὁ συκή καί ὁ φύλλον κατερρύηκεν. ἐπί τίς ἡμεῖς καθήμεθα; συνάγω καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις ὁ ὀχυρά καί ἀπορριφάω ὅτι ὁ θεός ἀπέρριψεν ἡμεῖς καί ποτίζω ἡμεῖς ὕδωρ χολή ὅτι ἁμαρτάνω ἐναντίον αὐτός. συνήχθημεν εἰς εἰρήνη καί οὐ εἰμί ἀγαθά· εἰς καιρός ἴασις καί ἰδοὺ σπουδή. ἐκ δας ἀκουσόμεθα φωνή ὀξύτητος ἵππος αὐτός ἀπό φωνή χρεμετισμός ἱππασῖος ἵππος αὐτός σείω πᾶς ὁ γῆ· καί ἥκω καί καταφάγομαι ὁ γῆ καί ὁ πλήρωμα αὐτός πόλις καί ὁ κατοικέω ἐν αὐτός. διότι ἰδοὺ ἐγώ ἐξαποστέλλω εἰς ὑμεῖς ὄφις θανατοῦντης ὅς οὐ εἰμί ἐπᾷζω καί δήξο σύ. ἀνίατα μετά ὀδύνος καρδία ὑμεῖς ἀπορουμένης. ἰδοὺ φωνή κραυγή θυγάτηρ λαός ἐγώ ἀπό γῆ μακρόθεν μή κύριος οὐ εἰμί ἐν σιων; ἤ βασιλεύς οὐ εἰμί ἐκεῖ; διά τίς παρώργισάν ἐγώ ἐν ὁ γλυπτός αὐτός καί ἐν ματαίος ἀλλοτρίοις; διέρχομαι θέρος παρέρχομαι ἄμητος καί ἡμεῖς οὐ διεσώθημεν. ἐπί συντρίμματι θυγάτηρ λαός ἐγώ ἐσκοτώθην· ἀπορία κατίσχυσάν ἐγώ ὠδῖνες ὡς τικτούσης. μή ῥητίνη οὐ εἰμί ἐν γαλααδ ἤ ἰατρός οὐ εἰμί ἐκεῖ; διά τίς οὐ ἀναβαίνω ἴασις θυγάτηρ λαός μου; τίς δίδωμι κεφαλή ἐγώ ὕδωρ καί ὀφθαλμός ἐγώ πηγή δάκρυον καί κλαύσομαι ὁ λαός ἐγώ οὗτος ἡμέρα καί νύξ ὁ τραυματίζω θυγάτηρ λαός μου; τίς δίδωμι ἐγώ ἐν ὁ ἔρημος σταθμός ἔσχατος καί καταλείψω ὁ λαός ἐγώ καί ἀπέρχομαι ἀπ ’ αὐτῶν; ὅτι πᾶς μοιχῶμαι σύνος ἀθετούντων. καί ἐνέτεινα ὁ γλῶσσα αὐτός ὡς τόξον· ψεῦδος καί οὐ πίστις ἐνισχύω ἐπί ὁ γῆ ὅτι ἐκ κακός εἰς κακός ἐξήλθοσαν καί ἐγώ οὐ γιγνώσκω. ἕκαστος ἀπό ὁ πλησίον αὐτός φυλάξασθε καί ἐπί ἀδελφός αὐτός μή πεποίθατε ὅτι πᾶς ἀδελφός πτέρνῃ πτερνιεῖ καί πᾶς φίλος δολίως πορεύομαι. ἕκαστος κατά ὁ φίλος αὐτός καταπαίξομαι ἀλήθεια οὐ μή λαλήσωσιν· μεμάθηκεν ὁ γλῶσσα αὐτός λαλέω ψευδής ἠδίκησαν καί οὐ διέλιπος ὁ ἐπιστρέφω. τόκος ἐπί τόκος δόλος ἐπί δόλῳ· οὐ ἐθέλω οἶδα ἐγώ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ πυρόω αὐτός καί δοκιμῶ αὐτός ὅτι ποιέω ἀπό πρόσωπον πονηρία θυγάτηρ λαός ἐγώ. βολὶς τιτρώσκω ὁ γλῶσσα αὐτός δόλιον ὁ ῥῆμα ὁ στόμα αὐτῶν· ὁ πλησίον αὐτός λαλέω εἰρηνικός καί ἐν ἑαυτοῦ ἔχω ὁ ἔχθρα. μή ἐπί οὗτος οὐ ἐπισκέψω λέγω κύριος ἤ ἐν λαός ὁ τοιοῦτος οὐ ἐκδικέω ὁ ψυχή μου; ἐπί ὁ ὄρος λαμβάνω κοπετός καί ἐπί ὁ τρίβος ὁ ἔρημος θρῆνον ὅτι ἐκλείπω παρά ὁ μή εἰμί ἀνθρώπους· οὐ ἀκούω φωνή ὑπάρξεως· ἀπό πετεινόν ὁ οὐρανός καί ἕως κτῆνος ἐξίστημι ᾤχοντο. καί δίδωμι ὁ ιερουσαλημ εἰς μετοικία καί εἰς κατοικητήριον δρακόντων καί ὁ πόλις ιουδα εἰς ἀφανισμός θήσομαι παρά ὁ μή κατοικεῖσθαι. τίς ὁ ἄνθρωπος ὁ συνετός καί συνέτω οὗτος καί ὅς λόγος στόμα κύριος πρός αὐτός ἀναγγειλάτω ὑμῖν· ἕνεκα τίς ἀπόλλυμι ὁ γῆ ἀνάπτω ὡς ἔρημος παρά ὁ μή διοδεύω αὐτήν; καί λέγω κύριος πρός ἐγώ διά ὁ ἐγκαταλιπέω αὐτός ὁ νόμος ἐγώ ὅς δίδωμι πρό πρόσωπον αὐτός καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή ἐγώ ἀλλά πορεύομαι ὀπίσω ὁ ἀρεστής ὁ καρδία αὐτός ὁ κακός καί ὀπίσω ὁ εἴδωλον ὅς διδάσκω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἰδοὺ ἐγώ ψωμιῶ αὐτός ἀνάγκη καί ποτιῶ αὐτός ὕδωρ χολή καί διασκορπιέω αὐτός ἐν ὁ ἔθνος εἰς ὅς οὐ γιγνώσκω αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός καί ἐπαποστελέω ἐπί αὐτός ὁ μάχαιρα ἕως ὁ ἐξαναλῶω αὐτός ἐν αὐτός. ὅδε λέγω κύριος καλέω ὁ θρηνούω καί ἐλθέτωσαν καί πρός ὁ σοφός ἀποστείλατε καί φθεγξάσθωσαν καί λαβέτωσαν ἐφ ά ὑμεῖς θρῆνος καί καταγαγέτωσαν ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς δάκρυον καί ὁ βλέφαρον ὑμεῖς ῥέω ὕδωρ. ὅτι φωνή οἴκτος ἀκούω ἐν σιων πῶς ταλαιπωρέω κατῃσχύνθη σφόδρα ὅτι ἐγκατελίπω ὁ γῆ καί ἀπερρίψαμεν ὁ σκηνώμα ἐγώ. ἀκούω δή γυνή λόγος θεός καί δείκνυμι ὁ οὖς ὑμεῖς λόγος στόμα αὐτός καί διδάζω ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς οἶκτος καί γυνή ὁ πλησίον αὐτός θρῆνον. ὅτι ἀναβαίνω θάνατος διά ὁ θυρίς ὑμεῖς εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὑμεῖς ὁ ἐκτρῖφω νήπιος ἔξωθεν καί νεανίσκος ἀπό ὁ πλατεῖα. καί εἰμί ὁ νεκρός ὁ ἄνθρωπος εἰς παράδειγμα ἐπί πρόσωπον ὁ πεδίον ὁ γῆ ὑμεῖς καί ὡς χόρτος ὀπίσω θερίζω καί οὐ εἰμί ὁ συνάγω. ὅδε λέγω κύριος μή καυχάομαι ὁ σοφός ἐν ὁ σοφία αὐτός καί μή καυχάομαι ὁ ἰσχυρός ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός καί μή καυχάομαι ὁ πλούσιος ἐν ὁ πλοῦτος αὐτός ἀλλά ἤ ἐν οὗτος καυχάομαι ὁ καυχάομαι συνίω καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ποιέω ἔλεος καί κρίμα καί δικαιοσύνη ἐπί ὁ γῆ ὅτι ἐν οὗτος ὁ θέλημα ἐγώ λέγω κύριος. ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί ἐπισκέψομαι ἐπί πᾶς περιτετμημένος ἀκροβυστία αὐτός ἐπί αἴγυπτος καί ἐπί ὁ ιουδαία καί ἐπί εδωμ καί ἐπί υἱός αμμων καί ἐπί υἱός μωαβ καί ἐπί πᾶς περικειρόμενον ὁ κατά πρόσωπον αὐτός ὁ κατοικέω ἐν ὁ ἐρήμῳ· ὅτι πᾶς ὁ ἔθνος ἀπερίτμητος σάρξ καί πᾶς οἶκος ισραηλ ἀπερίτμητος καρδία αὐτός. ἀκούω ὁ λόγος κύριος ὅς λαλέω ἐφ ά ὑμεῖς οἶκος ισραηλ· ὅδε λέγω κύριος κατά ὁ ὁδός ὁ ἔθνος μή μανθάνω καί ἀπό ὁ σημεῖον ὁ οὐρανός μή φοβέω ὅτι φοβοῦνται αὐτός ὁ προσώπος αὐτός. ὅτι ὁ νόμιμος ὁ ἔθνος μάταια· ξύλον εἰμί ἐκ ὁ δρυμός ἐκκεκομμένον ἔργον τέκτων καί χώνευμα· ἀργυρίον καί χρυσίον κεκαλλωπισμένα ἐστίν· ἐν σφύρα καί ἥλοις ἐστερέωσαν αὐτός καί οὐ κινηθήσονται· ἀργύριον τορευτος εἰμί οὐ πορεύσονται· ἀργύριον προσβλητός ἀπό θαρσις ἥκω χρυσίον μωφαζ καί χείρ χρυσοχόος ἔργον τεχνιτός πάντα· ὑάκινθος καί πορφύρα ἐνδύσουμι αὐτά· αἰρόμενα ἀρθήσω ὅτι οὐ ἐπιβαίνω. μή φοβέω αὐτός ὅτι οὐ μή κακοποιήσω καί ἀγαθός οὐ εἰμί ἐν αὐτός. οὕτω(ς) λέγω αὐτός θεός ὅς ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ οὐ ποιέω ἀπολέσθωσαν ἀπό ὁ γῆ καί ὑποκάτωθεν ὁ οὐρανός οὗτος. κύριος ὁ ποιέω ὁ γῆ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός ὁ ἀνορθώζω ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ σοφία αὐτός καί ὁ φρόνησις αὐτός ἐκτείνω ὁ οὐρανός καί πλῆθος ὕδωρ ἐν οὐρανός καί ἀνάγω νεφέλη ἐκ ἔσχατος ὁ γῆ ἀστραπός εἰς ὑετός ποιέω καί ἐξάγω φῶς ἐκ θησαυρός αὐτός. μωραίνω πᾶς ἄνθρωπος ἀπό γνῶσις κατῃσχύνω πᾶς χρυσοχόος ἐπί ὁ γλυπτός αὐτός ὅτι ψευδής ἐχώνευσαν οὐ εἰμί πνεῦμα ἐν αὐτοῖς(·) μάταιά(ς) εἰμί ἔργον ἐμπεπαιγμένα ἐν καιρός ἐπισκοπή αὐτός ἀπόλλυμι. οὐ εἰμί τοιοῦτος μερίς ὁ ιακωβ ὅτι ὁ πλάω ὁ πᾶς αὐτός κληρονομία αὐτός κύριος ὄνομα αὐτός. συνάγω ἔξωθεν ὁ ὑπόστασίς σύ κατοικέω ἐν ἐκλεκτός. ὅτι ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ σκελίζω ὁ κατοικέω ὁ γῆ οὗτος ἐν θλῖψις ὅπως εὑρίσκω ὁ πληγή σου· οὐαί ἐπί συντρίμματί σύ ἀλγηρός ὁ πληγή σύ. κἀ γὼ λέγω ὄντως οὗτος ὁ τραῦμά ἐγώ καί κατέλαβένς με· ὁ σκηνή ἐγώ ἐταλαιπώρησεν ὄλλυμι καί πᾶς ὁ δέρρις ἐγώ διεσπάσθησαν· ὁ υἱός ἐγώ καί ὁ πρόβατα ἐγώ οὔκ εἰμί οὐ εἰμί ἔτι τόπος ὁ σκηνή ἐγώ τόπος ὁ δέρρεών ἐγώ. ὅτι ὁ ποιμήν ἀφρονεύσαμαι καί ὁ κύριος οὐ ἐξεζήτησαν· διά οὗτος οὐ νοέω πᾶς ὁ νομή καί διασκορπίζω. φωνή ἀκοή ἰδοὺ ἔρχομαι καί σεισμός μέγας ἐκ γῆ βορρᾶς ὁ τάσσω ὁ πόλις ιουδα εἰς ἀφανισμός καί κοίτη στρουθός. οἶδα κύριος ὅτι οὐχί ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁδός αὐτός οὐδέ ἀνήρ πορεύομαι καί κατορθώσει πορεία αὐτός. παίδευζω ἡμεῖς κύριος πλήν ἐν κρίσις καί μή ἐν θυμός ἵνα μή ὀλίγος ἐγώ ποιέω. ἔκχεον ὁ θυμός σύ ἐπί ἔθνος ὁ μή οἶδα σύ καί ἐπί γενεά ὅς ὁ ὄνομα σύ οὐ ἐπικαλέω ὅτι κατεσθίω ὁ ιακωβ καί ἐξανήλωσαν αὐτός καί ὁ νομή αὐτός ἠρήμωσαν. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι παρά κύριος πρός ιερεμια λέγω ἀκούω ὁ λόγος ὁ διαθήκη οὗτος. καί λαλήσω πρός ἀνήρ ιουδα καί πρός ὁ κατοικέω ιερουσαλημ· καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ὅς οὐ ἀκούσω ὁ λόγος ὁ διαθήκη οὗτος ὅς ἐντέλλω ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐν ἡμέρα ὅς ἀνάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ κάμινος ὁ σιδηρά λέγω ἀκούω ὁ φωνή ἐγώ καί ποιέω πᾶς ὅσος ἐάν ἐντείλωμαι ὑμεῖς καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός καί ἐγώ εἰμί ὑμεῖς εἰς θεός ὅπως ἵστημι ὁ ὅρκος ἐγώ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ δίδωμι αὐτός γῆ ῥέω γάλα καί μέλι καθώς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἀποκρίνω καί λέγω γίγνομαι κύριος. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἀνάγνωθι ὁ λόγος οὗτος ἐν πόλις ιουδα καί ἔξωθεν ιερουσαλημ λέγω ἀκούω ὁ λόγος ὁ διαθήκη οὗτος καί ποιέω αὐτός. καί οὐ ποιέω. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ εὑρίσκω σύνδεσμος ἐν ἀνήρ ιουδα καί ἐν ὁ κατοικέω ιερουσαλημ· ἐπεστράφησαν ἐπί ὁ ἀδικία ὁ πατήρ αὐτός ὁ πρότερος ὅς οὐ ἐθέλω εἰσακοῦω ὁ λόγος ἐγώ καί ἰδοὺ αὐτός βαδίζω ὀπίσω θεός ἀλλότριος ὁ δουλεύω αὐτός καί διεσκέδασαν οἶκος ισραηλ καί οἶκος ιουδα ὁ διαθήκη ἐγώ ὅς διεθέμην πρός ὁ πατήρ αὐτός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐπί ὁ λαός οὗτος κακός ἐκ ὅς οὐ δύναμαι ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός καί κεκράξω πρός ἐγώ καί οὐ εἰσακούσω αὐτός. καί πορεύομαι πόλις ιουδον καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί κεκράξω πρός ὁ θεός ὅς αὐτός θυμιῶσιν αὐτοῖς· μή σώσου αὐτός ἐν καιρός ὁ κακός αὐτῶν; ὅτι κατά ἀριθμός ὁ πόλις σύ εἰμί θεός σύ ιουδα καί κατά ἀριθμός ἐξόδω ὁ ιερουσαλημ ἐτάξατε βωμός θυμιᾶ ὁ βααλ. καί σύ μή προσεύχομαι περί ὁ λαός οὗτος καί μή ἀξίον περί αὐτός ἐν δέησις καί προσευχή ὅτι οὐ εἰσακούσω ἐν ὁ καιρός ἐν ὅς ἐπικαλοῦντής ἐγώ ἐν καιρός κακώσις αὐτός. τίς ὁ ἠγαπημένη ἐν ὁ οἶκος ἐγώ ποιέω βδέλυγμα; μή εὐχή καί κρέας ἅγιος ἀφελέω ἀπό σύ ὁ κακία σύ ἤ οὗτος διαφεύξῃ; ἐλαία ὡραῖος εὔσκιον ὁ εἶδος καλέω κύριος ὁ ὄνομα σου· εἰς φωνή περιτομή αὐτός ἀνάπτω πῦρ ἐπί αὐτός μέγας ὁ θλῖψις ἐπί σύ ἀχρειόω ὁ κλάδος αὐτός. καί κύριος ὁ καταφυτεύω σύ λαλέω ἐπί σύ κακός ἀντί ὁ κακία οἶκος ισραηλ καί οἶκος ιουδα ὅτι ποιέω ἑαυτοῦ ὁ παροργίζω ἐγώ ἐν ὁ θυμιᾶ αὐτός ὁ βααλ. κύριος γνώρισος ἐγώ καί γνώσομαι· τότε ὁράω ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός. ἐγώ δέ ὡς ἀρνίον ἄκακος ἄγω ὁ θύω οὐ ἔγνων· ἐπί ἐγώ λογίσαμαι λογισμός πονηρός λέγω δεῦτε καί ἐμβάλωμεν ξύλον εἰς ὁ ἄρτος αὐτός καί ἐκτρίψωμεν αὐτός ἀπό γῆ ζῶ καί ὁ ὄνομα αὐτός οὐ μή μνησθῇ ἔτι. κύριος κρίνω δίκαιος δοκιμάζω νεφρός καί καρδία εἶδον ὁ παρά σύ ἐκδίκησις ἐκ αὐτός ὅτι πρός σύ ἀπεκάλυψα ὁ δικαίωμά ἐγώ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ ἀνήρ αναθωθ ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ λέγω οὐ μή προφητεύω ἐπί ὁ ὄνομα κυρίου· εἰ δέ μή ἀποθανῇ ἐν ὁ χείρ ἡμεῖς. ἰδοὺ ἐγώ ἐπισκέψομαι ἐπί αὐτούς·ς ὁ νεανίσκος αὐτός ἐν μαχαίρᾳ ἀποθανοῦμαι καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός τελευτήσω ἐν λιμός καί ἐγκατάλειμμα οὐ εἰμί αὐτός ὅτι ἐπάξω κακός ἐπί ὁ κατοικέω ἐν αναθωθ ἐν ἐνιαυτός ἐπισκέψις αὐτός. δίκαιος εἰμί κύριος ὅτι ἀπολοίγω πρός σύ πλήν κρίμα λαλέω πρός σέ· τίς ὅτι ὁδός ἀσεβής εὐοδοῦται εὐθήνησαν πᾶς ὁ ἀθετέω ἀθετήματα; ἐφύτευνω αὐτός καί ἐρριζώθησαν ἐτεκνοποίησαν καί ποιέω καρπόν· ἐγγύς εἰμί σύ ὁ στόμα αὐτός καί πόρρω ἀπό ὁ νεφρός αὐτός. καί σύ κύριος γιγνώσκω ἐγώ δεδοκίμακας ὁ καρδία ἐγώ ἐναντίον σου· ἅγνισον αὐτός εἰς ἡμέρα σφαγή αὐτός. ἕως πότε πενθέω ὁ γῆ καί πᾶς ὁ χόρτος ὁ ἀγρός ξηρανθήσεται ἀπό κακία ὁ κατοικέω ἐν αὐτῇ; ἠφανίσθησαν κτῆνος καί πετεινόν ὅτι λέγω οὐ ὁράω ὁ θεός ὁδός ἐγώ. σύ ὁ πούς τρέχω καί ἐκλύουμί σε· πῶς παρασκευάζω ἐφ ά ἵπποις; καί ἐν γῆ εἰρήνη σύ πέποιθας· πῶς ποιέω ἐν φρυάγματι ὁ ιορδάνου; ὅτι καί ὁ ἀδελφός σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ καί οὗτος ἠθέτησάν σύ καί αὐτός ἐβόησαν ἐκ ὁ ὀπίσω σύ ἐπισυνήχθησαν· μή πιστεύω ἐν αὐτός ὅτι λαλέω πρός σύ καλός. ἐγκαταλέλοιπα ὁ οἶκος ἐγώ ἀφῆκα ὁ κληρονομία ἐγώ δίδωμι ὁ ἀγαπάω ψυχή ἐγώ εἰς χείρ ἐχθρός αὐτός. γίγνομαι ὁ κληρονομία ἐγώ ἐγώ ὡς λέων ἐν δρυμῷ· δίδωμι ἐπί ἐγώ ὁ φωνή αὐτός διά οὗτος μισέω αὐτός. μή σπήλαιον ὑαίνης ὁ κληρονομία ἐγώ ἐγώ ἤ σπήλαιον κύκλος αὐτῆς; βαδίζω συνάγω πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἀγρός καί ἐλθέτωσαν ὁ ἐσθίω αὐτός. ποιμήν πολύς διαφθείρω ὁ ἀμπελῶνά ἐγώ μολύνω ὁ μερίς ἐγώ δίδωμι μερίς ἐπιθυμητή ἐγώ εἰς ἔρημος ἄβατον· τίθημι εἰς ἀφανισμός ἀπώλεια διά ἐγώ ἀφανισμός ἀφανίζω πᾶς ὁ γῆ ὅτι οὐ εἰμί ἀνήρ τιθέμενος ἐν καρδία. ἐπί πᾶς διεκβολή ἐν ὁ ἔρημος ἔρχομαι ταλαιπωρέω ὅτι μάχαιρα ὁ κύριος καταφάγεται ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ ἕως ἄκρον ὁ γῆ οὐ εἰμί εἰρήνη πᾶς σάρξ. σπείρατε πυρός καί ἄκανθα θερίσατε· ὁ κλῆρος αὐτός οὐ ὠφελήσουσιν αὐτούς· αἰσχύνθητε ἀπό καύχησις ὑμεῖς ἀπό ὀνειδισμός ἔναντι κύριος. ὅτι ὅδε λέγω κύριος περί πᾶς ὁ γειτόνων ὁ πονηρός ὁ ἁπτομένων ὁ κληρονομία ἐγώ ὅς ἐμέρισα ὁ λαός ἐγώ ισραηλ ἰδοὺ ἐγώ ἀποσπῶ αὐτός ἀπό ὁ γῆ αὐτός καί ὁ ιουδας ἐκβαλέω ἐκ μέσος αὐτός. καί εἰμί μετά ὁ ἐκβάλλω ἐγώ αὐτός ἐπιστρέφω καί ἐλεέω αὐτός καί κατοικιῶ αὐτός ἕκαστος εἰς ὁ κληρονομία αὐτός καί ἕκαστος εἰς ὁ γῆ αὐτός. καί εἰμί ἐάν μανθάνω μάθω ὁ ὁδός ὁ λαός ἐγώ ὁ ὄμνυμι ὁ ὄνομα ἐγώ ζῶ κύριος καθώς διδάσκω ὁ λαός ἐγώ ὄμνυμι ὁ βααλ καί οἰκοδομηθήσοντος ἐν μέσος ὁ λαός μου· ἐάν δέ μή ἐπιστρέφω καί ἐξαρῶ ὁ ἔθνος ἐκεῖνος ἐξάρσει καί ἀπωλείᾳ. ὅδε λέγω κύριος βάδισον καί κτέω σεαυτοῦ περίζωμα λινέω καί περίθημαι περί ὁ ὀσφύν σύ καί ἐν ὕδωρ οὐ διέρχομαι. καί κτάομαι ὁ περίζωμα κατά ὁ λόγος κύριος καί περιέθηκα περί ὁ ὀσφύν ἐγώ. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω λαμβάνω ὁ περίζωμα ὁ περί ὁ ὀσφύν σύ καί ἀνίστημι καί βάδισον ἐπί ὁ εὐφράτης καί κατάκρυπτω αὐτός ἐκεῖ ἐν ὁ τρυμαλιᾷ ὁ πέτρα. καί ἐπορεύθην καί κρύπτω αὐτός ἐν ὁ εὐφράτης καθώς ἐνετείλατό ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι μετά ἡμέρα πολύς καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἀνίστημι βάδισον ἐπί ὁ εὐφράτης καί λαμβάνω ἐκεῖθεν ὁ περίζωμα ὅς ἐντέλλω σύ ὁ κατακρύπτω ἐκεῖ. καί ἐπορεύθην ἐπί ὁ εὐφράτης ποταμός καί ὤρυξα καί λαμβάνω ὁ περίζωμα ἐκ ὁ τόπος ὅς κατώρυξα αὐτός ἐκεῖ καί ἰδοὺ διαφθείρω εἰμί ὅς οὐ μή χράζομηι εἰς οὐδείς. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω ὅδε λέγω κύριος οὕτω(ς) φθερέω ὁ ὕβρις ιουδα καί ὁ ὕβρις ιερουσαλημ ὁ πολύς οὗτος ὕβρις ὁ μή βούλομαι ὑπακούω ὁ λόγος ἐγώ καί πορευθέντας ὀπίσω θεός ἀλλότριος ὁ δουλεύω αὐτός καί ὁ προσκυνέω αὐτός καί εἰμί ὥσπερ ὁ περίζωμα οὗτος ὅς οὐ χρησθήσω εἰς οὐδείς. ὅτι καθάπερ κολλᾶται ὁ περίζωμα περί ὁ ὀσφῦς ὁ ἄνθρωπος οὕτω(ς) ἐκόλλησα πρός ἐμαυτοῦ ὁ οἶκος ὁ ισραηλ καί πᾶς οἶκος ιουδα ὁ γίγνομαι ἐγώ εἰς λαός ὀνομαστός καί εἰς καύχημα καί εἰς δόξα καί οὐ εἰσήκουσάν ἐγώ. καί ἐρῶ πρός ὁ λαός οὗτος πᾶς ἀσκός πληρόω οἶνος. καί εἰμί ἐάν λέγω πρός σύ μή γιγνώσκω οὐ γνωσόμεθα ὅτι πᾶς ἀσκός πληρόω οἴνου; καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ πληρῶ ὁ κατοικέω ὁ γῆ οὗτος καί ὁ βασιλεύς αὐτός ὁ κάθημαι υἱός δαυιδ ἐπί θρόνος αὐτός καί ὁ ἱερεύς καί ὁ προφήτης καί ὁ ιουδας καί πᾶς ὁ κατοικέω ιερουσαλημ μεθύσμα καί διασκορπιέω αὐτός ἀνήρ καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός ἐν ὁ αὐτῷ· οὐ ἐπιποθέω λέγω κύριος καί οὐ φείδομαι καί οὐ οἰκτιρέω ἀπό διαφθορά αὐτός. ἀκούω καί ἐνωτίζομαι καί μή ἐπαίρομαι ὅτι κύριος λαλέω. δίδωμι ὁ κύριος θεός ὑμεῖς δόξα πρό ὁ συσκοτάω καί πρός ὁ προσκόφω πούς ὑμεῖς ἐπί ὄρος σκοτεινός καί ἀναμενέω εἰς φῶς καί ἐκεῖ σκιά θάνατος καί τεθήσομαι εἰς σκότος. ἐάν δέ μή ἀκούω κεκρυμμένως κλαύσεται ὁ ψυχή ὑμεῖς ἀπό πρόσωπον ὕβρις καί κατάξουσιν ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς δάκρυον ὅτι συνετρίβη ὁ ποίμνιον κύριος. λέγω ὁ βασιλεύς καί ὁ δυναστεύουσις ταπεινόω καί καθίζω ὅτι καθαιρέω ἀπό κεφαλή ὑμεῖς στέφανος δόξα ὑμεῖς. πόλις ὁ πρός νότος συνεκλαίσω καί οὐ εἰμί ὁ ἀνοίγων· ἀπῳκίζω ιους συντελέω ἀποικία τέλειος. ἀνάλαβε ὀφθαλμός σύ ιερουσαλημ καί ἰδέ ὁ ἔρχομαι ἀπό βορρᾶ· ποῦ εἰμί ὁ ποίμνιον ὅς δίδωμι σύ πρόβατον δόξα σου; τίς ἐρῶ ὅταν ἐπισκέπτωνταί σε; καί σύ διδάσκω αὐτός ἐπί σύ μάθημα εἰς ἀρχήν(·) οὐ ὠδῖνες καθέξους σύ καθώς γυνή τίκτουσαν; καί ἐάν λέγω ἐν ὁ καρδία σύ διά τίς ἀπήντησέν ἐγώ ταῦτα; διά ὁ πλῆθος ὁ ἀδικία σύ ἀνεκαλύφθη ὁ ὀπίσθιά σύ παραδειγματιόσ ὁ πτέρων σύ. εἰ ἀλλάξω Αἰθίοψ ὁ δέρμα αὐτός καί πάρδαλις ὁ ποικίλματα αὐτός καί ὑμεῖς δύναμαι εὖ ποιέω μεμαθηκότες ὁ κακός. καί διέσπειρ αὐτός ὡς φρύγανα φερόμενα ὑπό ἄνεμος εἰς ἔρημος. οὗτος ὁ κλῆρός σύ καί μερίς ὁ ἀπειθέω ὑμεῖς ἐγώ λέγω κύριος ὡς ἐπελάθω ἐγώ καί ἤλπιω ἐπί ψεύδεσιν. κἀ γὼ ἀποκαλύψω ὁ ὀπίσω σύ ἐπί ὁ πρόσωπον σύ καί ὁράω ὁ ἀτιμία σύ. καί ὁ μοιχεία σύ καί ὁ χρεμετισμός σύ καί ὁ ἀπαλλοτρίωσις ὁ πορνεία σύ ἐπί ὁ βόυνη καί ἐν ὁ ἀγρός ὁράω ὁ βδελύγματά σου· οὐαί σύ ιερουσαλημ ὅτι οὐ ἐκαθαρίσθης ὀπίσω ἐγώ ἕως τίς ἔτι; καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια περί ὁ ἀβροχία ἐπένθησεν ὁ ιουδαία καί ὁ πύλη αὐτός ἐκενώθησαν καί ἐσκοτώθησαν ἐπί ὁ γῆ καί ὁ κραυγή ὁ ιερουσαλημ ἀναβαίνω. καί ὁ μεγιστάν αὐτός ἀποστέλλω ὁ νέος αὐτός ἐφ ά ὕδωρ· εἶμλθο ἐπί ὁ φρέατα καί οὐ εὕροσαν ὕδωρ καί ἀπέστρεψαν ὁ ἀγγεῖον αὐτός κενός. καί ὁ ἔργον ὁ γῆ ἐκλείπω ὅτι οὐ εἰμί ὑετός· ᾐσχύνθησαν γεωργοί ἐπεκάλυψαν ὁ κεφαλή αὐτός. καί ἔλαφος ἐν ἀγρός τίκτω καί ἐγκαταλείπω ὅτι οὐ εἰμί βοτάνη. ὄνος ἄγριος ἵστημι ἐπί νάπας· ἕλκω ἄνεμος ἐκλείπω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὅτι οὐ εἰμί χόρτος ἀπό λαός ἀδικία. εἰ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἀνθίστημι ἡμεῖς κύριος ποιέω ἡμεῖς ἕνεκα σύ ὅτι πολύς ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἐναντίον σύ ὅτι σύ ἁμαρτάνω. ὑπομονή ισραηλ κύριος καί σῴζω ἐν καιρός κακῶν· ἵνα τίς γενάω ὡσεί πάροικος ἐπί ὁ γῆ καί ὡς αὐτόχθω ἐκκλίνω εἰς κατάλυμα; μή εἰμί ὥσπερ ἄνθρωπος ὑπνεῖς ἤ ὡς ἀνήρ οὐ δύναμαι σῴζειν; καί σύ ἐν ἡμεῖς εἰμί κύριος καί ὁ ὄνομα σύ ἐπικαλέω ἐφ ’ ἡμᾶς· μή ἐπιλάθω ἐγώ. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ λαός οὗτος ἀγαπάω κινεῖν πούς αὐτός καί οὐ ἐφείζομαι καί ὁ θεός οὐ εὐδοκέω ἐν αὐτοῖς· νῦν μνησθήσω ὁ ἀδικία αὐτός. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ μή προσεύχομαι περί ὁ λαός οὗτος εἰς ἀγαθά· ὅτι ἐάν νηστεύζω οὐ εἰσακούσω ὁ δέησις αὐτός καί ἐάν προσενέγκωσιν ὁλοκαύτωμα καί θυσία οὐ εὐδοκέω ἐν αὐτός ὅτι ἐν μαχαίρᾳ καί ἐν λιμός καί ἐν θάνατος ἐγώ συντελέω αὐτός. καί λέγω ὦ κύριος ἰδοὺ ὁ προφήτης αὐτός προφητεύω καί λέγω οὐ ὁράω μάχαιρα οὐδέ λιμός εἰμί ἐν ὑμεῖς ὅτι ἀλήθεια καί εἰρήνη δίδωμι ἐπί ὁ γῆ καί ἐν ὁ τόπος οὗτος. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ψευδής ὁ προφήτης προφητεύω ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ οὐ ἀποστέλλω αὐτός καί οὐ ἐντέλλω αὐτός καί οὐ λαλέω πρός αὐτούς·ς ὅτι ὅρασις ψευδής καί μαντεία καί οἰωνίσματα καί προαιρέσω καρδία αὐτός αὐτός προφητεύω σύ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος περί ὁ προφήτης ὁ προφητευόντων ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ ψευδής καί ἐγώ οὐ ἀποστέλλω αὐτός ὅς λέγω μάχαιρα καί λιμός οὐ εἰμί ἐπί ὁ γῆ οὗτος ἐν θάνατος νοσερός ἀποθανοῦμαι καί ἐν λιμός συντελεσθήσω ὁ προφῆται· καί ὁ λαός ὅς αὐτός προφητεύω αὐτός καί εἰμί ῥίπτω ἐν ὁ διόδοις ιερουσαλημ ἀπό πρόσωπον μάχαιρα καί ὁ λιμός καί οὐ εἰμί ὁ θάπτω αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτῶν· καί ἐκχέω ἐπί αὐτός ὁ κακός αὐτός. καί ἐρῶ πρός αὐτός ὁ λόγος οὗτος καταγάγω ἐπί ὀφθαλμός ὑμεῖς δάκρυον ἡμέρα καί νύξ καί μή διαλιπέτωσαν ὅτι συντρίμματι συνετρίβη θυγάτηρ λαός ἐγώ καί πληγή ὀδυνηρᾷ σφόδρα. ἐάν ἐξέλθω εἰς ὁ πεδίον καί ἰδοὺ τραυματίαι μάχαιρα καί ἐάν εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις καί ἰδοὺ πόνος λιμοῦ· ὅτι ἱερεύς καί προφήτης πορεύομαι εἰς γῆ ὅς οὐ οἶδα. μή ἀποδοκιμάζω ἀπεδοκίμαζω ὁ ιουδας καί ἀπό σιων ἀφίστημι ὁ ψυχή σου; ἵνα τίς ἔπαιω ἡμεῖς καί οὐ εἰμί ἡμεῖς ἴασις; ὑπεμείναμεν εἰς εἰρήνη καί οὐ εἰμί ἀγαθά· εἰς καιρός ἴασις καί ἰδοὺ ταραχή. ἔγνωμε κύριος ἁμάρτημα ἡμεῖς ἀδικία πατήρ ἡμεῖς ὅτι ἁμαρτάνω ἐναντίον σύ. κόπαζω διά ὁ ὄνομα σύ μή ἀπολέω θρόνος δόξα σου· μιμνῄσκω μή διασκεδάζω ὁ διαθήκη σύ ὁ μετά ἐγώ. μή εἰμί ἐν εἰδώλον ὁ ἔθνος ὑετίζων;ς καί εἰ ὁ οὐρανός δίδωμι πλησμονή αὐτοῦ; οὐχί σύ εἰμί αὐτός;ς καί ὑπομενοῦμέν σύ ὅτι σύ ποιέω πᾶς οὗτος. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἐάν στῇ μωυσῆς καί σαμουηλ πρό πρόσωπον ἐγώ οὐ εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ πρός αὐτούς· ἐξαπόστειλος ὁ λαός οὗτος καί ἐξελθέτωσαν. καί εἰμί ἐάν λέγω πρός σύ ποῦ ἐξελευσόμεθα; καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὅσος εἰς θάνατος εἰς θάνατον· καί ὅσος εἰς μάχαιρα εἰς μάχαιραν· καί ὅσος εἰς λιμός εἰς λιμόν· καί ὅσος εἰς αἰχμαλωσία εἰς αἰχμαλωσία. καί ἐκδικέω ἐπί αὐτός τέσσαρες εἴδη λέγω κύριος ὁ μάχαιρα εἰς σφαγή καί ὁ κύων εἰς διασπασμός καί ὁ θηρίον ὁ γῆ καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός εἰς βρῶσις καί εἰς διαφθορά. καί παραδίδωμι αὐτός εἰς ἀνάγκη πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ διά μανασση υἱός εζεκιου βασιλεύς ιουδα περί πᾶς ὅς ποιέω ἐν ιερουσαλημ. τις φαίνω ἐπί σύ ιερουσαλημ; καί τίς δειλιάω ἐπί σοί; ἤ τίς ἀνακάμπτω εἰς εἰρήνη σοι; σύ ἀπεστράφης ἐγώ λέγω κύριος ὀπίσω πορεύομαι καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ καί διαφθεράω σύ καί οὐκέτι ἀνέω αὐτός. καί διασπεράω αὐτός ἐν διασπορᾷ· ἐν πύλη λαός ἐγώ ἐτεκνώθω ἀπόλλυμι ὁ λαός ἐγώ διά ὁ κακία αὐτός. ἐπληθύνθησαν χῆρος αὐτός ὑπέρ ὁ ἄμμος ὁ θαλάσσης· ἐπήγαγος ἐπί μήτηρ νεανίσκος ταλαιπωρία ἐν μεσημβρία ἐπέρριψα ἐπί αὐτός ἐξαίφνης τρόμος καί σπουδή. κενῴζω ὁ τίκτω ἑπτά ἀπεκάκησεν ὁ ψυχή αὐτός ἐπέδυ ὁ ἥλιος αὐτός ἔτι μεσόω ὁ ἡμέρα κατῃσχύνω καί ὠνειδίσθη· ὁ καταλοίπος αὐτός εἰς μάχαιρα δίδωμι ἐναντίον ὁ ἐχθρός αὐτός. οἴμμος ἐγώ μήτηρ ὡς τίς ἐγώ ἔτεκες; ἀνήρ δικαζόμενον καί διακρινόμενον πᾶς ὁ γῇ· οὔτε ὠφέλησος οὔτε ὠφέλησέν ἐγώ οὐδείς· ὁ ἰσχύς ἐγώ ἐκλείπω ἐν ὁ καταρωμένος ἐγώ. γίγνομαι δεσπότης κατευθυνόντων αὐτός εἰ μή παρέστη σύ ἐν καιρός ὁ κακός αὐτός καί ἐν καιρός θλῖψις αὐτός εἰς ἀγαθός πρός ὁ ἐχθρός. εἰ γιγνώσκω σίδηρος; καί περιβόλαιον χαλκοῦς ὁ ἰσχύς σύ. καί ὁ θησαυρός σύ εἰς προνομή δίδωμι ἀντάλλαγμα διά πᾶς ὁ ἁμαρτία σύ καί ἐν πᾶς ὁ ὅριον σύ. καί καταδουλίδωμι σύ κύκλος ὁ ἐχθρός σύ ἐν ὁ γῆ ὅς οὐ ᾔδεις· ὅτι πῦρ ἐκκέκαυμαι ἐκ ὁ θυμός ἐγώ ἐφ ά σύ καυθήσεται. κύριος μιμνῄσκω ἐγώ καί ἐπίσκεψαί ἐγώ καί ἀθῴωσόν ἐγώ ἀπό ὁ καταδιωκόντων ἐγώ μή εἰς μακροθυμίαν· γιγνώσκω ὡς λαμβάνω περί σύ ὀνειδισμός ὑπό ὁ ἀθετέω ὁ λόγος σου· συντέλεζω αὐτός καί εἰμί ὁ λόγος σύ ἐγώ εἰς εὐφροσύνη καί χαρά καρδία ἐγώ ὅτι ἐπικαλέω ὁ ὄνομα σύ ἐπί ἐγώ κύριος παντοκράτωρ. οὐ καθίζω ἐν συνέδριον αὐτός παιζόντων ἀλλά εὐλαβούμην ἀπό πρόσωπον χείρ σου· κατά μόνος ἐκαθήμην ὅτι πικρία ἐνεπλήω. ἵνα τίς ὁ λυποῦντές ἐγώ κατισχύουμί μου; ὁ πληγή ἐγώ στερεά πόθεν ἰαθήσομαι; γίγνομαι γίγνομαι ἐγώ ὡς ὕδωρ ψευδής οὐ ἔχω πίστις. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐάν ἐπιστρέπτω καί ἀποκαταστέω σύ καί πρό πρόσωπον ἐγώ στήσῃ· καί ἐάν ἐἐξαγάγω τίμιος ἀπό ἀναξίον ὡς στόμα ἐγώ ἔσῃ· καί ἀναστρέψουσις αὐτός πρός σύ καί σύ οὐ ἀναστρέψω πρός αὐτός. καί δίδωμι σύ ὁ λαός οὗτος ὡς τεῖχος ὀχυρός χαλκοῦς καί πολεμέω πρός σύ καί οὐ μή δύναμαι πρός σύ διότι μετά σύ εἰμί ὁ σῴζω σύ καί ἐξαιρεῖσθαί σύ ἐκ χείρ πονηρός καί λυτρώσομαι σύ ἐκ χείρ λοιμός. καί σύ μή λαμβάνω γυνή λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ καί οὐ γεννηθήσω σύ υἱός οὐδέ θυγάτηρ ἐν ὁ τόπος οὗτος. ὅτι ὅδε λέγω κύριος περί ὁ υἱός καί περί ὁ θυγάτηρ ὁ γεννάω ἐν ὁ τόπος οὗτος καί περί ὁ μήτηρ αὐτός ὁ τετοκυία αὐτός καί περί ὁ πατήρ αὐτός ὁ γεγεννηκότων αὐτός ἐν ὁ γῆ οὗτος ἐν θάνατος νοσερός ἀποθανοῦμαι οὐ κοπήσονται καί οὐ ταφήσονται· εἰς παράδειγμα ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ εἰμί καί ὁ θηρίοις ὁ γῆ καί ὁ πετεινός ὁ οὐρανοῦ· ἐν μαχαίρᾳ πίπτω καί ἐν λιμός συντελεσθήσω. ὅδε λέγω κύριος μή εἰσέρχομαι εἰς θίαζω αὐτός καί μή πορεόυ ὁ κόψω καί μή πενθήω αὐτός ὅτι ἀφέσταξ ὁ εἰρήνη ἐγώ ἀπό ὁ λαός οὗτος. οὐ μή κόψωνται αὐτός οὐδέ ἐντομίς οὐ μή ποιέω καί οὐ ξυράω καί οὐ μή κιγλώσκα ἄρτος ἐν πένθει αὐτός εἰς παράκλησις ἐπί τεθνηκότι οὐ ποτιέω αὐτός ποτήριον εἰς παράκλησις ἐπί πατήρ καί μήτηρ αὐτός. εἰς οἰκία πότος οὐ εἰσελεύω συγκαθίσαι μετά αὐτός ὁ ἐσθίω καί πίνω. διότι ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἰδοὺ ἐγώ καταλύω ἐκ ὁ τόπος οὗτος ἐνώπιον ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί ἐν ὁ ἡμέρα ὑμεῖς φωνή χαρά καί φωνή εὐφροσύνη φωνή νυμφίος καί φωνή νύμφη. καί εἰμί ὅταν ἀναγγείλῃς ὁ λαός οὗτος ἅπας ὁ ῥῆμα οὗτος καί λέγω πρός σύ διά τίς λαλέω κύριος ἐφ ά ἡμεῖς πᾶς ὁ κακός ταῦτα; τίς ὁ ἀδικία ἡμῶν; καί τίς ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ὅς ἁμαρτάνω ἔναντι κύριος ὁ θεός ἡμῶν; καί ἐρῶ αὐτός ἀνθ ά ὅς ἐγκατέλιπον ἐγώ ὁ πατήρ ὑμεῖς λέγω κύριος καί ᾤχοντο ὀπίσω θεός ἀλλότριος καί ἐδούλευσαν αὐτός καί προσκυνέω αὐτός καί ἐγώ ἐγκαταλείπω καί ὁ νόμος ἐγώ οὐ φυλάσσω καί ὑμεῖς ἐπονηρεύσαμαι ὑπέρ ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ἰδοὺ ὑμεῖς πορεύομαι ἕκαστος ὀπίσω ὁ ἀρεστής ὁ καρδία ὑμεῖς ὁ πονηρός ὁ μή ὑπακούω ἐγώ καί ἀπορρίψω ὑμεῖς ἀπό ὁ γῆ οὗτος εἰς ὁ γῆ ὅς οὐ οἶδα ὑμεῖς καί ὁ πατήρ ὑμεῖς καί δουλεύσω ἐκεῖ θεός ἕτερος ὅς οὐ δίδωμι ὑμεῖς ἔλεος. διά οὗτος ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί οὐ λέγω ἔτι ζῶ κύριος ὁ ἀνάγω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἀλλά ζῶ κύριος ὅς ἀνάγω ὁ οἶκος ισραηλ ἀπό γῆ βορρᾶς καί ἀπό πᾶς ὁ χωρός οὗ ἐξώσθησαν ἐκεῖ· καί ἀποκαταστέω αὐτός εἰς ὁ γῆ αὐτός ὅς δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός. ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω ὁ ἁλιεύς ὁ πολύς λέγω κύριος καί ἁλιεύσω αὐτούς· καί μετά οὗτος ἀποστέλλω ὁ πολύς θηρευτή καί θηρεύσω αὐτός ἐπάνω πᾶς ὄρος καί ἐπάνω πᾶς βουνός καί ἐκ ὁ τρυμαλιός ὁ πέτρα. ὅτι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί πᾶς ὁ ὁδός αὐτός καί οὐ κρύπτω ὁ ἀδίκημα αὐτός ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. καί ἀνταποδίδωμι διπλόος ὁ ἀδικία αὐτός καί ὁ ἁμαρτία αὐτός ἐφ ά ὅς ἐβεβήλωσαν ὁ γῆ ἐγώ ἐν ὁ θνησιμαίον ὁ βδέλυγμα αὐτός καί ἐν ὁ ἀνομία αὐτός ἐν ὅς ἐπλημμέλησαν ὁ κληρονομία ἐγώ. κύριος ἰσχύς ἐγώ καί βοήθειά ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ ἐν ἡμέρα κακός πρός σύ ἔθνος ἥκω ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆ καί λέγω ὡς ψευδής κτέομαι ὁ πατήρ ἡμεῖς εἴδωλον καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός ὠφέλημα. εἰ ποιέω ἑαυτοῦ ἄνθρωπος θεούς; καί οὗτος οὔκ εἰμί θεός. διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ δηλόω αὐτός ἐν ὁ καιρός οὗτος ὁ χείρ ἐγώ καί γνωριῶ αὐτός ὁ δύναμις ἐγώ καί γιγνώσκω ὅτι ὄνομα ἐγώ κύριος. ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ὅς ὁ ἐλπίς ἔχω ἐπί ἄνθρωπος καί στηρίσει σάρξ βραχίων αὐτός ἐπί αὐτός καί ἀπό κύριος ἀφίστημι ὁ καρδία αὐτοῦ· καί εἰμί ὡς ὁ ἀγριομυρίκη ὁ ἐν ὁ ἔρημος οὐ ὁράω ὅταν ἔρχομαι ὁ ἀγαθός καί κατασκηνόω ἐν ἁλίμος καί ἐν ἔρημος ἐν γῆ ἁλμυρᾷ ὅστις οὐ κατοικεῖται. καί εὐλογέω ὁ ἄνθρωπος ὅς πείθω ἐπί ὁ κύριος καί εἰμί κύριος ἐλπίς αὐτοῦ· καί εἰμί ὡς ξύλον εὐθηνέω παρά ὕδωρ καί ἐπί ἰκμάς βάλλω ῥίζα αὐτός καί οὐ φοβηθήσομαι ὅταν ἔρχομαι καῦμα καί εἰμί ἐπί αὐτός στελέχη ἀλσώδης ἐν ἐνιαυτός ἀβροχία οὐ φοβηθήσομαι καί οὐ διαλείπω ποιέω καρπός. βαθύς ὁ καρδία παρά πᾶς καί ἄνθρωπος ἐστιν· καί τίς γιγνώσκω αὐτόν; ἐγώ κύριος ἐτάζω καρδία καί δοκιμάζω νεφρός ὁ δίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ὁδός αὐτός καί κατά ὁ καρπός ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός. φωνέω πέρδιξ συνάγω ὅς οὐ ἔτεκεν· ποιέω πλοῦτος αὐτός οὐ μετά κρίσις ἐν ἡμίσος ἡμέρα αὐτός ἐγκαταλείψουμι αὐτός καί ἐπί ἔσχατος αὐτός εἰμί ἄφρων. θρόνος δόξα ὑψωμένος ἁγίασμα ἡμεῖς ὑπομονή ισραηλ κύριος πᾶς ὁ καταλείπω σύ καταισχυνθήτωσαν ἀφεστηκότες ἐπί ὁ γῆ γραφήτωσα ὅτι ἐγκαταλείπω πηγή ζωή ὁ κύριος. ἴασαί ἐγώ κύριος καί ἰαθήσομαι· σῴζω ἐγώ καί σωθήσομαι· ὅτι καύχημα ἐγώ σύ εἰμί. ἰδοὺ αὐτός λέγω πρός ἐγώ ποῦ εἰμί ὁ λόγος κυρίου; ἔρχομαι. ἐγώ δέ οὐ κοπιάω κατακολουθέω ὀπίσω σύ καί ἡμέρα ἄνθρωπος οὐ ἐπιθυμέω σύ ἐπίστῃ· ὁ ἐκπορεύομαι διά ὁ χειλής ἐγώ πρό πρόσωπον σύ εἰμί. μή γενέω ἐγώ εἰς ἀλλοτρίωσις φειδόμενός ἐγώ ἐν ἡμέρα πονηρός. καταισχυνθήτωσαν ὁ διώκω ἐγώ καί μή καταισχυνθεία ἐγώ· πτοηθείησαν αὐτός καί μή πτοηθεία ἐγώ· ἐπάγαγε ἐπί αὐτός ἡμέρα πονηρός δισσός σύντριμμα σύντριπτω αὐτός. ὅδε λέγω κύριος βάδισον καί ἵστημι ἐν πύλη υἱός λαός σύ ἐν ὅς εἰσπορεύομαι ἐν αὐτός βασιλεύς ιουδα καί ἐν ὅς ἐκπορεύομαι ἐν αὐτός καί ἐν πᾶς ὁ πύλη ιερουσαλημ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἀκούω λόγος κύριος βασιλεύς ιουδα καί πᾶς ιουδαῖος καί πᾶς ιερουσαλημ ὁ εἰσπορεύομαι ἐν ὁ πύλη οὗτος ὅδε λέγω κύριος φυλάσσω ὁ ψυχή ὑμεῖς καί μή ἀείρω βαστάγμα ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί μή ἐκπορεύω ὁ πύλη ιερουσαλημ καί μή ἐκφέρω βαστάγμα ἐκ οἰκία ὑμεῖς ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί πᾶς ἔργον οὐ ποιήσετε· ἁγιάω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καθώς ἐντέλλω ὁ πατήρ ὑμεῖς. καί οὐ ἀκούω καί οὐ κλίνω ὁ οὖς αὐτός καί ἐσκλήρυναν ὁ τράχηλος αὐτός ὑπέρ ὁ πατήρ αὐτός ὁ μή ἀκούω ἐγώ καί ὁ μή δέχομαι παιδεία. καί εἰμί ἐάν ἀκοή ἀκούσητέ ἐγώ λέγω κύριος ὁ μή εἰσφέρω βαστάγμα διά ὁ πύλη ὁ πόλις οὗτος ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί ἁγιάζω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ὁ μή ποιέω πᾶς ἔργον καί εἰσέρχομαι διά ὁ πύλη ὁ πόλις οὗτος βασιλεύς καί ἄρχων κάθημαι ἐπί θρόνος δαυιδ καί ἐπιβεβηκότες ἐφ ά ἅρμα καί ἵππος αὐτός αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός ἀνήρ ιουδον καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί κατοικισθήσεται ὁ πόλις οὗτος εἰς ὁ αἰών. καί ἥκω ἐκ ὁ πόλις ιουδα καί κυκλόθεν ιερουσαλημ καί ἐκ γῆ βενιαμις καί ἐκ ὁ πεδινός καί ἐκ ὁ ὄρος καί ἐκ ὁ πρός νότος φέρω ὁλοκαύτωμα καί θυσία καί θυμίαμα καί μαναα καί λίβανος φέρω αἴνεσις εἰς οἶκος κύριος. καί εἰμί ἐάν μή εἰσακούσητέ ἐγώ ὁ ἁγιάζω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ὁ μή αἴρω βαστάγμα καί μή εἰσπορεύω ὁ πύλη ιερουσαλημ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί ἀνάψω πῦρ ἐν ὁ πύλη αὐτός καί καταφάγεται ἄμφοδον ιερουσαλημ καί οὐ σβεσθήσω. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι παρά κύριος πρός ιερεμια λέγω ἀνίστημι καί καταβαίνω εἰς οἶκος ὁ κεραμεύς καί ἐκεῖ ἀκούω ὁ λόγος ἐγώ. καί καταβαίνω εἰς ὁ οἶκος ὁ κεραμεύς καί ἰδοὺ αὐτός ποιέω ἔργον ἐπί ὁ λίθων· καί διέπεσω ὁ ἀγγεῖον ὅς αὐτός ποιέω ἐν ὁ χείρ αὐτός καί πάλιν αὐτός ποιέω αὐτός ἀγγεῖον ἕτερος καθώς ἀρέσκω ἐνώπιον αὐτός ὁ ποιέω. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω εἰ καθώς ὁ κεραμεύς οὗτος οὐ δύναμαι ὁ ποιέω ὑμεῖς οἶκος ισραηλ; ἰδοὺ ὡς ὁ πηλός ὁ κεραμεύς ὑμεῖς εἰμί ἐν ὁ χείρ ἐγώ. πέρας λαλέω ἐπί ἔθνος ἤ ἐπί βασιλεία ὁ ἐξαίρω αὐτός καί ὁ ἀπολλύω καί ἐπιστραφή ὁ ἔθνος ἐκεῖνος ἀπό πᾶς ὁ κακός αὐτός καί μεταντίοημι περί ὁ κακός ὅς ἐλογισάμην ὁ ποιέω αὐτοῖς· καί πέρας λαλέω ἐπί ἔθνος καί ἐπί βασιλεία ὁ ἀνοικοδομεῖμι καί ὁ καταφυτεύω καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον ἐγώ ὁ μή ἀκούω ὁ φωνή ἐγώ καί μεταντίοημι περί ὁ ἀγαθός ὅς λαλέω ὁ ποιέω αὐτός. καί νῦν λέγω πρός ἀνήρ ιουδα καί πρός ὁ κατοικέω ιερουσαλημ ἰδοὺ ἐγώ πλάσσω ἐφ ά ὑμεῖς κακός καί λογίζομαι ἐφ ά ὑμεῖς λογισμόν· ἀποστραίφω δή ἕκαστος ἀπό ὁδός αὐτός ὁ πονηρός καί καλλίων ποιέω ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς. καί λέγω ἀνδριούμεθα ὅτι ὀπίσω ὁ ἀποστροφός ἡμεῖς πορεύω καί ἕκαστος ὁ ἀρεστός ὁ καρδία αὐτός ὁ πονηρός ποιέω. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐρωτάω δή ἐν ἔθνος τίς ἀκούω τοιοῦτος φρικτός ὅς ποιέω σφόδρα παρθένος ισραηλ; μή ἐκλείπω ἀπό πέτρα μαστός ἤ χιὼν ἀπό ὁ λιβάνου; μή ἐκκλιίνω ὕδωρ βίαιος ἄνεμος φερόμενον; ὅτι ἐπελάθομαι ἐγώ ὁ λαός ἐγώ εἰς κενός ἐθυμίασαν· καί ἀσθενήσουσιν ἐν ὁ ὁδός αὐτός σχοῖνος αἰώνιος ὁ ἐπιβαίνω τρίβος οὐ ἔχω ὁδός εἰς πορεία ὁ τάσσω ὁ γῆ αὐτός εἰς ἀφανισμός καί σύριγμα αἰώνιον· πᾶς ὁ διαπορευόμενοι διά αὐτός ἐκστήσομαι καί κινήω ὁ κεφαλή αὐτός. ὡς ἄνεμος καύσων διασπεράω αὐτός κατά πρόσωπον ἐχθρός αὐτός δείκνυμι αὐτός ἡμέρα ἀπώλεια αὐτός. καί λέγω δεῦτε λογισώμεθα ἐπί ιερεμια λογισμός ὅτι οὐ ἀπόλλυμι νόμος ἀπό ἱερέως καί βουλή ἀπό συνετός καί λόγος ἀπό προφήτου· δεῦτε καί πατάξωμεν αὐτός ἐν γλῶσσα καί ἀκουσόμεθα πᾶς ὁ λόγος αὐτός. εἰσάκουσος ἐγώ κύριος καί εἰσάκουσον ὁ φωνή ὁ δικαιώματος ἐγώ. εἰ ἀνταποδίδοται ἀντί ἀγαθός κακά; ὅτι συνελάλησαν ῥῆμα κατά ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ κόλασις αὐτός ἔκρυψάν μοι· μιμνῄσκω ἑστηκότος ἐγώ κατά πρόσωπον σύ ὁ λαλέω ὑπέρ αὐτός ἀγαθός ὁ ἀποστρέπτω ὁ θυμός σύ ἀπ ά αὐτός. διά οὗτος δίδωμι ὁ υἱός αὐτός εἰς λιμός καί ἄθροισος αὐτός εἰς χείρ μαχαίρας· γενέσθωσαν ὁ γυνή αὐτός ἄτεκνοι καί χῆρος καί ὁ ἀνήρ αὐτός γενέσθωσαν ἀνῃρημένοι θάνατος καί ὁ νεανίσκος αὐτός πεπτωκότες μαχαίρᾳ ἐν πόλεμος. γίγνομαι κραυγή ἐν ὁ οἰκία αὐτός ἐπάξω ἐπί αὐτός λῃστής ἄφνω ὅτι νεχειράω λόγος εἰς σύλλημψίν ἐγώ καί παγίδας κρύπτω ἐπί ἐγώ. καί σύ κύριος γιγνώσκω ἅπας ὁ βουλή αὐτός ἐπί ἐγώ εἰς θάνατον· μή ἀθῳώω ὁ ἀδικία αὐτός καί ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀπό πρόσωπον σύ μή ἐξαλείψῃς· γίγνομαι ὁ ἀσθένεια αὐτός ἐναντίον σύ ἐν καιρός θυμός σύ ποιέω ἐν αὐτός. τότε λέγω κύριος πρός ἐγώ βάδισον καί κτέω βῖκος πεπλασμένος ὀστράκινος καί ἄγω ἀπό ὁ πρέσβυς ὁ λαός καί ἀπό ὁ πρέσβυς ὁ ἱερεύς καί ἐξελεύω εἰς ὁ πολυάνδριος υἱός ὁ τέκνον αὐτός ὅς εἰμί ἐπί ὁ προθύρ πύλη ὁ χαρσιθ καί ἀνάγνωθι ἐκεῖ πᾶς ὁ λόγος ὅς ἄν λαλέω πρός σύ καί ἐρῶ αὐτός ἀκούω ὁ λόγος κύριος βασιλεύς ιουδα καί ἀνήρ ιουδον καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί ὁ εἰσπορεύομαι ἐν ὁ πύλη οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐπί ὁ τόπος οὗτος κακός ὥστε πᾶς ἀκούω αὐτός ἠχήσει ἀμφότεροι ὁ οὖς αὐτός ἀνθ ά ὅς ἐγκατέλιπον ἐγώ καί ἀπηλλοτρίωσαν ὁ τόπος οὗτος καί ἐθυμίασαν ἐν αὐτός θεός ἀλλότριος ὅς οὐ οἶδα αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ βασιλεύς ιουδα πίμπλημι ὁ τόπος οὗτος αἷμα ἀθῴως καί οἰκοδομέω ὑψηλός ὁ βααλ ὁ κατακαίω ὁ υἱός αὐτός ἐν πῦρ ὅς οὐ ἐντέλλω οὐδέ λαλέω οὐδέ διενοήθην ἐν ὁ καρδία ἐγώ. διά οὗτος ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί οὐ καλέω ὁ τόπος οὗτος ἔτι διάπτωσις καί πολυάνδριος υἱός εννομ ἀλλά ἤ πολυάνδριος ὁ σφαγή. καί σφάξω ὁ βουλή ιουδα καί ὁ βουλή ιερουσαλημ ἐν ὁ τόπος οὗτος καί καταβαλέω αὐτός ἐν μαχαίρᾳ ἐναντίον ὁ ἐχθρός αὐτός καί ἐν χείρ ὁ ζητέω ὁ ψυχή αὐτός καί δίδωμι ὁ νεκρός αὐτός εἰς βρῶσις ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίοις ὁ γῆ. καί τάξω ὁ πόλις οὗτος εἰς ἀφανισμός καί εἰς συριγμόν· πᾶς ὁ παραπορευόμενος ἐπί αὐτός σκυθρωπάσω καί συριέω ὑπέρ πᾶς ὁ πληγή αὐτός. καί ἔδω ὁ σάρξ ὁ υἱός αὐτός καί ὁ σάρξ ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ἕκαστος ὁ σάρξ ὁ πλησίον αὐτός ἔδω ἐν ὁ περιοχή καί ἐν ὁ πολιορκία ὅς πολιορκήσω αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός. καί συντρίψω ὁ βῖκος κατά ὀφθαλμός ὁ ἀνήρ ὁ ἐκπορεύομαι μετά σύ καί ἐρῶ ὅδε λέγω κύριος οὕτω(ς) συντρίπτω ὁ λαός οὗτος καί ὁ πόλις οὗτος καθώς συντρίβω ἄγγος ὀστράκινος ὅς οὐ δύναμαι ἰάομαι ἔτι. οὕτω(ς) ποιέω λέγω κύριος ὁ τόπος οὗτος καί ὁ κατοικέω ἐν αὐτός ὁ δίδωμι ὁ πόλις οὗτος ὡς ὁ διαπίπτουσα. καί ὁ οἶκοι ιερουσαλημ καί ὁ οἶκοι βασιλεύς ιουδον εἰμί καθώς ὁ τόπος ὁ διαπίπτων ὁ ἀκαθαρσία ἐν πᾶς ὁ οἰκίης ἐν ὅς ἐθυμίασαν ἐπί ὁ δῶμα αὐτός πᾶς ὁ στρατιά ὁ οὐρανός καί γισπεώσκι σπονδή θεός ἀλλότριος. καί ἔρχομαι ιερεμιας ἀπό ὁ διαπτώσις ὅς ἀποστέλλω αὐτός κύριος ἐκεῖ ὁ προφητεύω καί ἵστημι ἐν ὁ αὐλή οἶκος κύριος καί λέγω πρός πᾶς ὁ λαός ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐπί ὁ πόλις οὗτος καί ἐπί πᾶς ὁ πόλις αὐτός καί ἐπί ὁ κώμη αὐτός ἅπας ὁ κακός ὅς λαλέω ἐπί αὐτός ὅτι ἐσκλήρυναν ὁ τράχηλος αὐτός ὁ μή εἰσακούω ὁ λόγος ἐγώ. καί ἀκούω πασχωρ υἱός εμμηρ ὁ ἱερεύς καί οὗτος εἰμί καθεσταμένος ἡγέομαι οἶκος κύριος ὁ ιερεμιου προφητεύω ὁ λόγος οὗτος. καί πατάσσω αὐτός καί ἐμβάλλω αὐτός εἰς ὁ καταρράκτης ὅς εἰμί ἐν πύλη οἶκος ἀποτεταγμένου ὁ ὑπερῴου ὅς εἰμί ἐν οἶκος κύριος. καί ἐξάγω πασχωρ ὁ ιερεμια ἐκ ὁ καταρράκτης καί λέγω αὐτός ιερεμιας οὐχί πασχωρ καλέω κύριος ὁ ὄνομα σύ ἀλλά ἤ μέτοικον· διότι ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι σύ εἰς μετοικία σύν πᾶς ὁ φίλος σύ καί πίπτω ἐν μαχαίρᾳ ἐχθρός αὐτός καί ὁ ὀφθαλμός σύ ὁράω καί σύ καί πᾶς ιουδαν δίδωμι εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών καί μετοικιοῦ αὐτός καί κατακόψουσιν αὐτός ἐν μαχαίραις·ν καί δίδωμι ὁ πᾶς ἰσχύς ὁ πόλις οὗτος καί πᾶς ὁ πόνος αὐτός καί πᾶς ὁ θησαυρός ὁ βασιλεύς ιουδα εἰς χείρ ἐχθρός αὐτός καί ἄξω αὐτός εἰς βαβυλών. καί σύ καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος σύ πορεύομει ἐν αἰχμαλωσία καί ἐν Βαβυλών ἀποθανῇ καί ἐκεῖ ταφάω σύ καί πᾶς ὁ φίλος σύ ὅς ἐπροφήτευω αὐτός ψευδής. ἠπάτησάς ἐγώ κύριος καί ἠπατήθην ἐκράτηω καί ἠδυνάσθης· γίγνομαι εἰς γέλωτα πᾶς ἡμέρα διετέλεσα μυκτηριζόμενος· ὅτι πικρός λόγος ἐγώ γελάσω ἀθεσία καί ταλαιπωρία ἐπικαλέσομαι ὅτι γίγνομαι λόγος κύριος εἰς ὀνειδισμός ἐγώ καί εἰς χλευασμός πᾶς ἡμέρα ἐγώ. καί λέγω οὐ μή ὀνομάζω ὁ ὄνομα κύριος καί οὐ μή λαλέω ἔτι ἐπί ὁ ὄνομα αὐτοῦ· καί γίγνομαι ὡς πῦρ καίω φλέγος ἐν ὁ ὀστέος ἐγώ καί παρεῖμαι πάντοθεν καί οὐ δύναμαι φέρω. ὅτι ἀκούω ψόγος πολύς συναθροιζομένω κυκλόθεν ἐπισύστω καί ἐπισυστῶμεν αὐτός πᾶς ἀνήρ φίλος αὐτοῦ· τηρήζω ὁ ἐπίνοια αὐτός εἰ ἀπατηθήσω καί δύναμαι αὐτός καί λαμβάνω ὁ ἐκδίκησις ἡμεῖς ἐκ αὐτός. καί κύριος μετά ἐγώ καθώς μαχητής ἰσχύων· διά οὗτος διώκω καί νοέω οὐ ἠδύναντο· ᾐσχύνθησαν σφόδρα ὅτι οὐ νοέω ἀτιμία αὐτός ὅς διά αἰών οὐ ἐπιλησθήσομαι. κύριος δοκιμάζω δίκαιος συνίημι νεφρός καί καρδία εἶδον ὁ παρά σύ ἐκδίκησις ἐν αὐτός ὅτι πρός σύ ἀπεκάλυψα ὁ ἀπολογήμυ ἐγώ. ᾄσατε ὁ κύριος αἰνέσω αὐτός ὅτι ἐξαιρέω ψυχή πένητος ἐκ χείρ πονηρευομένος. ἐπικατάρατος ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἐτέχθην ἐν αὐτῇ· ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἔτεκέν ἐγώ ὁ μήτηρ ἐγώ μή εἰμί ἐπευκτή. ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ὁ εὐαγγελισάμενος ὁ πατήρ ἐγώ λέγω τίκτω σύ ἄρσην εὐφραίνω. εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὡς ὁ πόλις ὅς καταστρέφω κύριος ἐν θυμός καί οὐ μετεμελήθη ἀκούω κραυγή ὁ πρωί καί ἀλαλαγμός μεσημβρία ὅτι οὐ ἀπέκτεινέν ἐγώ ἐν μήτρα μήτηρ καί γίγνομαι ἐγώ ὁ μήτηρ ἐγώ τάφος ἐγώ καί ὁ μήτρα συλλήμψεως αἰωνία. ἵνα τίς οὗτος ἐξέρχομαι ἐκ μήτρα ὁ βλέπω κόπος καί πόνος καί διατελέω ἐν αἰσχύνη ὁ ἡμέρα μου; ὁ λόγος ὁ γίγνομαι παρά κύριος πρός ιερεμια ὅτε ἀποστέλλω πρός αὐτός ὁ βασιλεύς σεδεκιας ὁ πασχωρ υἱός μελχιου καί σοφονια υἱός μαασαιου ὁ ἱερεύς λέγω ἐπερώτησον περί ἡμεῖς ὁ κύριος ὅτι βασιλεύς βαβυλών ἐφίστημι ἐφ ά ἡμεῖς εἰ ποιέω κύριος κατά πᾶς ὁ θαυμάσιος αὐτός καί ἀπελεύσομαι ἀπό ἐγώ. καί λέγω πρός αὐτός ιερεμιος οὕτω(ς) λέγω πρός σεδεκια βασιλεύς ιουδα ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ μεταστρέφω ὁ ὅπλον ὁ πολεμικά ἐν ὅς ὑμεῖς πολεμέω ἐν αὐτός πρός ὁ χαλδαίος ὁ συγκεκλεικότας ὑμεῖς ἔξωθεν ὁ τεῖχος εἰς ὁ μέσος ὁ πόλις οὗτος καί πολεμέω ἐγώ ὑμεῖς ἐν χείρ ἐκτεταμένω καί ἐν βραχίων κραταιός μετά θυμός καί ὀργή καί παροργισμός μέγας καί πατάσσω πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ὁ πόλις οὗτος ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κτῆνος ἐν θάνατος μέγας καί ἀποθανοῦμαι. καί μετά ταῦταοὕτως λέγω κύριοςδόω ὁ σεδεκια βασιλεύς ιουδα καί ὁ παῖς αὐτός καί ὁ λαός ὁ καταλειφθέντα ἐν ὁ πόλις οὗτος ἀπό ὁ θάνατος καί ἀπό ὁ λιμός καί ἀπό ὁ μάχαιρα εἰς χείρ ἐχθρός αὐτός ὁ ζητέω ὁ ψυχή αὐτός καί κατακόψουσιν αὐτός ἐν στόμα μαχαίρας· οὐ φείδομαι ἐπί αὐτός καί οὐ μή οἰκτιρέω αὐτός. καί πρός ὁ λαός οὗτος ἐρῶ ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι πρό πρόσωπον ὑμεῖς ὁ ὁδός ὁ ζωή καί ὁ ὁδός ὁ θανάτου· ὁ κάθημαι ἐν ὁ πόλις οὗτος ἀποθνῄσκω ἐν μαχαίρᾳ καί ἐν λιμός καί ὁ ἐκπορεύομαι προσχωράω πρός ὁ χαλδαίος ὁ συγκεκλεικότας ὑμεῖς ζῶ καί εἰμί ὁ ψυχή αὐτός εἰς σκῦλον καί ζῶ. διότι ἐστήρικα ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ πόλις οὗτος εἰς κακός καί οὐ εἰς ἀγαθά· εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών παραδίδωμι καί κατακαίω αὐτός ἐν πῦρ. ὁ οἶκος βασιλεύς ιουδα ἀκούω λόγος κυρίου· οἶκος δαυιδ ὅδε λέγω κύριος κρίνω ὁ πρωί κρίμα καί κατευθύνατε καί ἐξέλεσθε διηρπασμένον ἐκ χείρ ἀδικοῦντος αὐτός ὅπως μή ἀναφθῇ ὡς πῦρ ὁ ὀργή ἐγώ καί καυθήσομαι καί οὐ εἰμί ὁ σβέω. ἰδοὺ ἐγώ πρός σύ ὁ κατοικέω ὁ κοιλάς σορ ὁ πεδινή ὁ λέγω τίς πτοήσω ἡμᾶς; ἤ τίς εἰσέρχομαι πρός ὁ κατοικητήριον ἡμῶν; καί ἀνάψω πῦρ ἐν ὁ δρυμός αὐτός καί ἔδεται πᾶς ὁ κύκλῳ αὐτός. ὅδε λέγω κύριος πορεύομαι καί καταβαίνω εἰς ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς ιουδα καί λαλήσω ἐκεῖ ὁ λόγος οὗτος καί ἐρῶ ἀκούω λόγος κύριος βασιλεύς ιουδα ὁ κάθημαι ἐπί θρόνος δαυιδ σύ καί ὁ οἶκος σύ καί ὁ λαός σύ καί ὁ εἰσπορεύομαι ὁ πύλη οὗτος ὅδε λέγω κύριος ποιέω κρίσις καί δικαιοσύνη καί ἐξαιρέω διηρπασμένον ἐκ χείρ ἀδικοῦντος αὐτός καί προσήλυτος καί ὀρφανός καί χήρα μή καταδυναστεύω καί μή ἀσεβέω καί αἷμα ἀθῷος μή ἐκχέω ἐν ὁ τόπος οὗτος. διότι ἐάν ποιέω ποιέω ὁ λόγος οὗτος καί εἰσέρχομαι ἐν ὁ πύλη ὁ οἶκος οὗτος βασιλεύς κάθημαι ἐπί θρόνος δαυιδ καί ἐπιβεβηκότες ἐφ ά ἅρμα καί ἵππος αὐτός καί ὁ παῖς αὐτός καί ὁ λαός αὐτῶν· ἐάν δέ μή ποιέω ὁ λόγος οὗτος κατά ἐμαυτοῦ ὄμνυμι λέγω κύριος ὅτι εἰς ἐρήμωσις εἰμί ὁ οἶκος οὗτος. ὅτι ὅδε λέγω κύριος κατά ὁ οἶκος βασιλεύς ιουδα γαλααδ σύ ἐγώ ἀρχή ὁ λιβάνου· ἐάν μή τίθημι σύ εἰς ἔρημος πόλις μή κατοικηθησομένας· καί ἐπάξω ἐπί σύ ἀνήρ ὀλεθρεύος καί ὁ πέλεκυς αὐτός καί ἐκκόψουσιν ὁ ἐκλεκτή κέδρους σύ καί ἐμβαλοῦσιν εἰς ὁ πῦρ. καί διελεύσονμαι ἔθνος διά ὁ πόλις οὗτος καί λέγω ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός διά τίς ποιέω κύριος οὕτω(ς) ὁ πόλις ὁ μέγας ταύτῃ; καί λέγω ἀνθ ά ὅς ἐγκαταλείπω ὁ διαθήκη κύριος θεός αὐτός καί προσκυνέω θεός ἀλλότριος καί ἐδούλευσαν αὐτός. μή κλαίω ὁ θνήσκω μηδέ θρηνέω αὐτόν· κλαίω κλαυθμός ὁ ἐκπορεύομαι ὅτι οὐ ἐπιστρέφω ἔτι καί οὐ μή ὁράω ὁ γῆ πατρίς αὐτός. διότι ὅδε λέγω κύριος ἐπί σελλημ υἱός ιωσιοι ὁ βασιλεύω ἀντί ιωσιοι ὁ πατήρ αὐτός ὅς ἐξέρχομαι ἐκ ὁ τόπος οὗτος οὐ ἀναστρέπω ἐκεῖ οὐκέτι ἀλλά ἤ ἐν ὁ τόπος οὗ μετῴκισα αὐτός ἐκεῖ ἀποθνῄσκω καί ὁ γῆ οὗτος οὐ ὁράω ἔτι. ὦ ὁ οἰκοδομέω οἰκία αὐτός οὐ μετά δικαιοσύνη καί ὁ ὑπερῷα αὐτός οὐ ἐν κρίμα παρά ὁ πλησίον αὐτός ἐργᾶται δωρεάν καί ὁ μισθός αὐτός οὐ μή ἀποδίδωμι αὐτός. ᾠκοδόμηω σεαυτοῦ οἶκος σύμμετρος ὑπερῷα ῥιπιστός διεσταλμείς θυρίς καί ἐξυλωμένα ἐν κέδρῳ καί χρίζομαι ἐν μίλτος. μή βασιλεύσω ὅτι σύ παροξύνω ἐν αχαζ ὁ πατήρ σου; οὐ ἐσθίω καί οὐ πίονται· βελτίων εἰμί σύ ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη καλός. οὐ γιγνώσκω οὐ κρίνω κρίσις ταπεινός οὐδέ κρίσις πένητος· οὐ οὗτος εἰμί ὁ μή γιγνώσκω σύ ἐμέ; λέγω κύριος. ἰδοὺ οὔκ εἰμί ὁ ὀφθαλμός σύ οὐδέ ὁ καρδία σύ καλός ἀλλά εἰς ὁ πλεονεξία σύ καί εἰς ὁ αἷμα ὁ ἀθῷος ὁ ἐκχέω αὐτός καί εἰς ἀδίκημα καί εἰς φόνος ὁ ποιέω. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐπί ιωακιμ υἱός ιωσια βασιλεύς ιουδα οὐαί ἐπί ὁ ἀνήρ τοῦτον· οὐ μή κόψωνται αὐτός ὦ ἀδελφός οὐδέ μή κλαίω αὐτός οἴμμος κύριος. ταφή ὄνος ταφήσετης συμψηόσ ῥιφήσω ἐπέκεινα ὁ πύλη ιερουσαλημ. ἀνάβηθι εἰς ὁ λίβανος καί κέκραξος καί εἰς ὁ βασαν δίδωμι ὁ φωνή σύ καί βοάω εἰς ὁ πέραν ὁ θάλασσα ὅτι συνετρίβησαν πᾶς ὁ ἐραστής σύ. λαλέω πρός σύ ἐν ὁ παραπτώσις σύ καί λέγω οὐ ἀκούσομαι· οὗτος ὁ ὁδός σύ ἐκ νεότης σύ οὐ ἀκούω ὁ φωνή ἐγώ. πᾶς ὁ ποιμήν σύ ποιμαίνω ἄνεμος καί ὁ ἐραστής σύ ἐν αἰχμαλωσία ἐξελεύσονται· ὅτι τότε αἰσχυνθέω καί ἀτιμωθέω ἀπό πᾶς ὁ φιλέω σύ. κατοικέω ἐν ὁ λιβάνον ἐννοσσεύουσα ἐν ὁ κέδροις καταστενάξεις ἐν ὁ ἔρχομαι σύ ὠδίν ὡς τικτούσης. ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ἐάν γίγνομαι γίγνομαι ιεχονιας υἱός ιωακιμ βασιλεύς ιουδα ἀποσφράγισμα ἐπί ὁ χείρ ὁ δεξιός ἐγώ ἐκεῖθεν ἐκσπάσω σύ καί παραδίδωμι σύ εἰς χείρ ὁ ζητέω ὁ ψυχή σύ ὅς σύ εὐλαβῇ ἀπό πρόσωπον αὐτός εἰς χείρ ὁ χαλδαίων· καί ἀπορρίψω σύ καί ὁ μήτηρ σύ ὁ τεκοῦσάν σύ εἰς γῆ ὅς οὐ ἐτέχθης ἐκεῖ καί ἐκεῖ ἀποθανεῖσθε· εἰς δέ ὁ γῆ ὅς αὐτός εὔχομαι ὁ ψυχή αὐτός οὐ μή ἀποστρέψωμι. ἠτιμώθη ιεχονιας ὡς σκεῦος ὅς οὐ εἰμί χρεία αὐτός ὅτι ἐξερρίφη καί ἐκβάλλω εἰς γῆ ὅς οὐ οἶδα. γῆ γῆ ἀκούω λόγος κύριος γράφω ὁ ἀνήρ οὗτος ἐκκήρυκτος ἄνθρωπος ὅτι οὐ μή αὐξάνω ἐκ ὁ σπέρμα αὐτός ἀνήρ κάθημαι ἐπί θρόνος δαυιδ ἄρχω ἔτι ἐν ὁ ιουδα. ὦ ὁ ποιμήν ὁ διασκορπίζοντες καί ἀπολλύω ὁ πρόβατον ὁ νομή ἐγώ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ ποιμαίνω ὁ λαός ἐγώ ὑμεῖς διεσκορπίσατε ὁ πρόβατα ἐγώ καί ἐξώζω αὐτός καί οὐ ἐπεσκέψασθε αὐτός ἰδοὺ ἐγώ ἐκδικῶ ἐφ ά ὑμεῖς κατά ὁ πονηρός ἐπιτήδευμα ὑμῶν· καί ἐγώ εἰσδέχομαι ὁ καταλοίπος ὁ λαός ἐγώ ἀπό πᾶς ὁ γῆ οὗ ἐξάω αὐτός ἐκεῖ καί καθίστημι αὐτός εἰς ὁ νομή αὐτός καί αὐξηθήσονται καί πληθυνθήσονται· καί ἀνίστημι αὐτός ποιμήν ὅς ποιμανοῦ αὐτός καί οὐ φοβηθήσονται ἔτι οὐδέ πτοηθήσονμαι λέγω κύριος. ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί ἀνίστημι ὁ δαυιδ ἀνατολή δίκαιος καί βασιλεύω βασιλεύς καί συνήσει καί ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη ἐπί ὁ γῆ. ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός σῴζω ιους καί ισραηλ κατασκηνόω πείθω καί οὗτος ὁ ὄνομα αὐτός ὅς καλέω αὐτός κύριος ιωσεδεκ. ἐν ὁ προφήτης συνετρίβη ὁ καρδία ἐγώ ἐν ἐγώ σαλεύω πᾶς ὁ ὀστέον ἐγώ γίγνομαι ὡς ἀνήρ συντετριμμένος καί ὡς ἄνθρωπος συνεχόμενος ἀπό οἶνος ἀπό πρόσωπον κύριος καί ἀπό πρόσωπον εὐπρεπεία δόξα αὐτός. ὅτι ἀπό πρόσωπον οὗτος ἐπένθησεν ὁ γῆ ἐξηράνθησαν ὁ νομαί ὁ ἔρημος καί γίγνομαι ὁ δρόμος αὐτός πονηρός καί ὁ ἰσχύς αὐτός οὐ οὕτω(ς). ὅτι ἱερεύς καί προφήτης μολύνω καί ἐν ὁ οἶκος ἐγώ ὁράω πονηρία αὐτός. διά οὗτος γίγνομαι ὁ ὁδός αὐτός αὐτός εἰς ὀλίσθημα ἐν γνόφος καί ὑποσκελισθήσοντης καί πίπτω ἐν αὐτῇ· διότι ἐπάξω ἐπί αὐτός κακός ἐν ἐνιαυτός ἐπισκέψις αὐτός φημί κύριος. καί ἐν ὁ προφήτης σαμαρεία ὁράω ἀνομήματα· προφητεύω διά ὁ βααλ καί ἐπλάνησαν ὁ λαός ἐγώ ισραηλ. καί ἐν ὁ προφήτης ιερουσαλημ ὁράω φρικτός μοιχωμένος καί πορεύομαι ἐν ψεύδεσι καί ἀντιλαμβανομένος χείρ πονηρός ὁ μή ἀποστραφαίνω ἕκαστος ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρᾶς· γίγνομαι ἐγώ πᾶς ὡς σοδομα καί ὁ κατοικέω αὐτός ὥσπερ γομορρα. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ψωμιῶ αὐτός ὀδύνη καί ποτιῶ αὐτός ὕδωρ πικρός ὅτι ἀπό ὁ προφήτης ιερουσαλημ ἐξέρχομαι μολυσμός πᾶς ὁ γῆ. οὕτω(ς) λέγω κύριος παντοκράτωρ μή ἀκούω ὁ λόγος ὁ προφήτης ὅτι ματαιόω ἑαυτοῦ ὅρασιν ἀπό καρδία αὐτός λαλέω καί οὐ ἀπό στόμα κύριος. λέγω ὁ ἀπωθέω ὁ λόγος κύριος εἰρήνη εἰμί ὑμῖν· καί πᾶς ὁ πορεύομαι ὁ θελήμασιν αὐτός πᾶς ὁ πορεύω πλάνη καρδία αὐτός λέγω οὐ ἥκω ἐπί σύ κακός. ὅτι τις ἵστημι ἐν ὑποστήμα κύριος καί ὁράω ὁ λόγος αὐτοῦ; τίς ἐνωτίσατο καί ἤκουσεν; ἰδοὺ σεισμός παρά κύριος καί ὀργή ἐκπορεύομαι εἰς συσσεισμός συστρέφω ἐπί ὁ ἀσεβής ἥκω. καί οὐκέτι ἀποστρέφω ὁ θυμός κύριος ἕως ἄν ποιέω αὐτός καί ἕως ἄν ἀναστέω αὐτός ἀπό ἐγχειρήματος καρδία αὐτοῦ· ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα νοήσω αὐτός. οὐ ἀπέστελλος ὁ προφήτης καί αὐτός ἔτρεχον· οὐ λαλέω πρός αὐτός καί αὐτός προφητεύω. καί εἰ ἵστημι ἐν ὁ ὑπόστασις ἐγώ καί εἰσήκουσαν ὁ λόγος ἐγώ καί ὁ λαός ἐγώ ἄν ἀπέστρεφος αὐτός ἀπό ὁ πονηρός ἐπιτήδευμα αὐτός. θεός ἐγγίζω ἐγώ εἰμί λέγω κύριος καί οὐ θεός πόρρωθεν. εἰ κρυβήσω ἄνθρωπος ἐν κρυφαίος καί ἐγώ οὐ ὁράω αὐτόν;ς μή οὐχί ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ἐγώ πληρῶ; λέγω κύριος. ἀκούω ὅς λαλέω ὁ προφήτης ὅς προφητεύω ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ ψευδής λέγω ἠνυπνιασάμην ἐνύπνιον. ἕως πότε εἰμί ἐν καρδία ὁ προφήτης ὁ προφητευόντων ψευδής καί ἐν ὁ προφητεύω αὐτός ὁ θέλημα καρδία αὐτῶν; ὁ λογίζομαι ὁ ἐπιλανθάνομαι ὁ νόμος ἐγώ ἐν ὁ ἐνύπνιον αὐτός ὅς διηγοῦντο ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός καθάπερ ἐπιλανθάνομαι ὁ πατήρ αὐτός ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ βααλ. ὁ προφήτης ἐν ὅς ὁ ἐνύπνιον εἰμί διηγησάσθω ὁ ἐνύπνιον αὐτός καί ἐν ὅς ὁ λόγος ἐγώ πρός αὐτός διηγέομαι ὁ λόγος ἐγώ ἐπί ἀλήθεια. τίς ὁ ἄχυρον πρός ὁ σῖτον; οὕτω(ς) ὁ λόγος ἐγώ λέγω κύριος· οὐχί ὁ λόγος ἐγώ ὥσπερ πῦρ φλέγος λέγω κύριος καί ὡς πέλυξ κόπτων πέτραν; διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ πρός ὁ προφήτης λέγω κύριος ὁ θεός ὁ κλέπτω ὁ λόγος ἐγώ ἕκαστος παρά ὁ πλησίον αὐτός. ἰδοὺ ἐγώ πρός ὁ προφήτης ὁ ἐκβάλλοντας προφητεία γλῶσσα καί νυστάζω νυσταγμός ἑαυτοῦ. ἰδοὺ ἐγώ πρός ὁ προφήτης ὁ προφητεύοντας ἐνύπνιον ψευδής καί διηγοῦντο αὐτός καί ἐπλάνησαν ὁ λαός ἐγώ ἐν ὁ ψεύδος αὐτός καί ἐν ὁ πλάνος αὐτός καί ἐγώ οὐ ἀποστέλλω αὐτός καί οὐ ἐντέλλω αὐτός καί ὠφέλεια οὐ ὠφελήσουσις ὁ λαός οὗτος. καί ἐάν ἐρωτήσωσί σύ ὁ λαός οὗτος ἤ ἱερεύς ἤ προφήτης λέγω τίς ὁ λῆμμα κυρίου; καί ἐρῶ αὐτός ὑμεῖς εἰμί ὁ λῆμμα καί ῥάξω ὑμεῖς λέγω κύριος. καί ὁ προφήτης καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λαός ὅς ἄν λέγω λῆμμα κύριος καί ἐκδικέω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος καί ὁ οἶκος αὐτός. ὅτι οὕτω(ς) λέγω ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός καί ἕκαστος πρός ὁ ἀδελφός αὐτός τίς ἀποκρίνω κύριος καί τίς λαλέω κύριος; καί λῆμμα κύριος μή ὀνομάζω ἔτι ὅτι ὁ λῆμμα ὁ ἄνθρωπος εἰμί ὁ λόγος αὐτοῦ· καί διά τίς λαλέω κύριος ὁ θεός ἡμῶν; διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ἀνθ ά ὅς λέγω ὁ λόγος οὗτος λῆμμα κύριος καί ἀποστέλλω πρός ὑμεῖς λέγω οὐ λέγω λῆμμα κύριος διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ λαμβάνω καί ῥάσσω ὑμεῖς καί ὁ πόλις ὅς δίδωμι ὑμεῖς καί ὁ πατήρ ὑμεῖς καί δίδωμι ἐφ ά ὑμεῖς ὀνειδισμός αἰώνιος καί ἀτιμία αἰώνιος ὅστις οὐ ἐπιλησθήσω. διά οὗτος ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί οὐ λέγω ἔτι ζῶ κύριος ὅς ἀνάγω ὁ οἶκος ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἀλλά ζῶ κύριος ὅς συνάγω ἅπας ὁ σπέρμα ισραηλ ἀπό γῆ βορρᾶς καί ἀπό πᾶς ὁ χωρός ὅς ἐξωθέω αὐτός ἐκεῖ καί ἀπεκατέστησεν αὐτός εἰς ὁ γῆ αὐτός. δείκνυμι ἐγώ κύριος δύο καλάθος σῦκον κεῖμαι κατά πρόσωπον ναός κύριος μετά ὁ ἀποικίζω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών ὁ ιεχονιης υἱός ιωακιμ βασιλεύς ιουδα καί ὁ ἄρχων καί ὁ τεχνίτης καί ὁ δεσμώτης καί ὁ πλούσιος ἐκ ιερουσαλημ καί ἄγω αὐτός εἰς βαβυλῶνα· ὁ κάλαθος ὁ εἷς σῦκον χρηστός σφόδρα ὡς ὁ σῦκον ὁ πρόιμος καί ὁ κάλαθος ὁ ἕτερος σῦκον πονηρός σφόδρα ὅς οὐ βρωθήσομαι ἀπό πονηρία αὐτός. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ τίς σύ ὁράω ιερεμια; καί λέγω σῦκα· ὁ χρηστός χρηστός λίαν καί ὁ πονηρός πονηρός λίαν ὅς οὐ βρωθήσομαι ἀπό πονηρία αὐτός. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ὡς ὁ σῦκον ὁ χρηστός οὗτος οὕτω(ς) ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀποικισθέντας ιουδα ὅς ἐξαπέσταλκα ἐκ ὁ τόπος οὗτος εἰς γῆ χαλδαῖος εἰς ἀγαθός. καί στηριῶ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί αὐτός εἰς ἀγαθός καί ἀποκαταστέω αὐτός εἰς ὁ γῆ οὗτος εἰς ἀγαθός καί ἀνοικοδομέω αὐτός καί οὐ μή καθαιρέω καί καταφυτεύω αὐτός καί οὐ μή ἐκτίλω· καί δίδωμι αὐτός καρδία ὁ οἶδα αὐτός ἐγώ ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός καί ἐγώ εἰμί αὐτός εἰς θεός ὅτι ἐπιστραφήσονται ἐπί ἐγώ ἐκ ὅλος ὁ καρδία αὐτός. καί ὡς ὁ σῦκον ὁ πονηρός ὅς οὐ βρωθήσομαι ἀπό πονηρία αὐτός ὅδε λέγω κύριος οὕτω(ς) παραδίδωμι ὁ σεδεκια βασιλεύς ιουδα καί ὁ μεγιστᾶνας αὐτός καί ὁ κατάλοιπος ιερουσαλημ ὁ ὑπολείπω ἐν ὁ γῆ οὗτος καί ὁ κατοικέω ἐν αἰγύπτῳ· καί δίδωμι αὐτός εἰς διασκορπισμός εἰς πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ καί εἰμί εἰς ὀνειδισμός καί εἰς παραβολή καί εἰς μῖσος καί εἰς κατάρα ἐν πᾶς τόπος οὗ ἐξάω αὐτός ἐκεῖ· καί ἀποστέλλω εἰς αὐτός ὁ λιμός καί ὁ θάνατος καί ὁ μάχαιρα ἕως ἄν ἐκλίπωσιν ἀπό ὁ γῆ ὅς δίδωμι αὐτός. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι πρός ιερεμια ἐπί πᾶς ὁ λαός ιουδα ἐν ὁ ἔτος ὁ τέταρτος ὁ ιωακιμ υἱός ιωσια βασιλεύς ιουδα ὅς λαλέω πρός πᾶς ὁ λαός ιουδα καί πρός ὁ κατοικέω ιερουσαλημ λέγω ἐν τρισκαιδεκάτῳ ἔτος ιωσια υἱός αμως βασιλεύς ιουδα καί ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος εἴκοσι καί τρεῖς ἔτος καί λαλέω πρός ὑμεῖς ὀρθρίζω καί λέγω καί ἀπέστελλος πρός ὑμεῖς ὁ δοῦλος ἐγώ ὁ προφήτης ὄρθρος ἀποστέλλος καί οὐ εἰσηκούζω καί οὐ προσέσχω ὁ οὖς ὑμεῖς λέγω ἀποστράφω ἕκαστος ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρός καί ἀπό ὁ πονηρός ἐπιτήδευμα ὑμεῖς καί κατοικήσω ἐπί ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὑμεῖς καί ὁ πατήρ ὑμεῖς ἀπ ά αἰών καί ἕως αἰῶνος· μή πορεύομαι ὀπίσω θεός ἀλλότριος ὁ δουλεύω αὐτός καί ὁ προσκυνέω αὐτός ὅπως μή παροργίζητέ ἐγώ ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ ὑμεῖς ὁ κακόω σύ. καί οὐ ἀκούω ἐγώ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐπειδή οὐ πιστεύω ὁ λόγος ἐγώ ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω καί λήμψω ὁ πατριὰς ἀπό βορρᾶς καί ἄγω αὐτός ἐπί ὁ γῆ οὗτος καί ἐπί ὁ κατοικέω αὐτός καί ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύκλῳ αὐτός καί ἐξερημόω αὐτός καί δίδωμι αὐτός εἰς ἀφανισμός καί εἰς συριγμός καί εἰς ὀνειδισμός αἰώνιον· καί ἀπόλλυμι ἀπ ά αὐτός φωνή χαρά καί φωνή εὐφροσύνη φωνή νυμφίος καί φωνή νύμφη ὀσμή μύρον καί φῶς λύχνος. καί εἰμί πᾶς ὁ γῆ εἰς ἀφανισμός καί δουλεύω ἐν ὁ ἔθνος ἑβδομήκοντα ἔτος. καί ἐν ὁ πληρόω ὁ ἑβδομήκοντα ἔτος ἐκδικέω ὁ ἔθνος ἐκεῖνος φημί κύριος καί θήσομαι αὐτός εἰς ἀφανισμός αἰώνιον· καί ἐπάξω ἐπί ὁ γῆ ἐκεῖνος πᾶς ὁ λόγος ἐγώ ὅς λαλέω κατά αὐτός πᾶς ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον οὗτος. ὅς προφητεύω ιερεμιας ἐπί ὁ ἔθνος ὁ αιλαμ. ὅδε λέγω κύριος συντριβήτω ὁ τόξον αιλαμ ἀρχή δυναστεία αὐτός. καί ἐπάξω ἐπί αιλαμ τέσσαρες ἄνεμος ἐκ ὁ τέσσαρες ἄκρον ὁ οὐρανός καί διασπεράω αὐτός ἐν πᾶς ὁ ἄνεμος οὗτος καί οὐ εἰμί ἔθνος ὅς οὐ ἥκω ἐκεῖ ὁ ἐξωσμένοι αιλαμ. καί πτοέω αὐτός ἐναντίον ὁ ἐχθρός αὐτός ὁ ζητέω ὁ ψυχή αὐτός καί ἐπάξω ἐπί αὐτός κακός κατά ὁ ὀργή ὁ θυμός ἐγώ καί ἐπαποστελέω ὀπίσω αὐτός ὁ μάχαιρα ἐγώ ἕως ὁ ἐξαναλῶω αὐτός. καί τίθημι ὁ θρόνος ἐγώ ἐν αιλαμ καί ἐξαποστέλλω ἐκεῖθεν βασιλεύς καί μεγιστᾶνας. καί εἰμί ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ἀποστρέφω ὁ αἰχμαλωσία αιλαμ λέγω κύριος. ἐν ἀρχή βασιλεύω σεδεκιου ὁ βασιλεύς γίγνομαι ὁ λόγος οὗτος περί αιλαμ. ὁ αἴγυπτος ἐπί δύναμις φαραω νεχαω βασιλεύς αἴγυπτος ὅς εἰμί ἐπί ὁ ποταμός εὐφράτης ἐν χαρχαμις ὅς ἐπάταξε ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών ἐν ὁ ἔτος ὁ τέταρτος ιωακιμ βασιλεύς ιουδα. ἀναλαμβάνω ὅπλον καί ἀσπίς καί προσαγάγω εἰς πόλεμον· ἐπισάξατε ὁ ἵππος ἐπίβω ὁ ἱππεύς καί κατάστητε ἐν ὁ περικεφαλαία ὑμῶν· προβάλω ὁ δόρυ καί ἐνδύω ὁ θώραξ ὑμεῖς. τίς ὅτι αὐτός πτοοῦνται καί ἀποχωρέω ὀπίσω; διότι ὁ ἰσχυρός αὐτός κοπήσονται. φυγή φεύγω καί οὐ ἀνέστρεψαν περιέχω κυκλόθεν λέγω κύριος. μή φευγέτω ὁ κοῦφος καί μή ἀνασῳζέομαι ὁ ἰσχυρός· ἐπί βορράω ὁ παρά ὁ εὐφράτης ἠσθένησαν πεπτώκασιν. τις οὗτος ὡς ποταμός ἀναβαίνω καί ὡς ποταμός κυμαίνου ὕδωρ; ὕδωρ αἴγυπτος ὡσεί ποταμός ἀναβαίνω καί λέγω ἀναβήσω καί κατακαλύψω γῆ καί ἀπόλλυμι κατοικέω ἐν αὐτός. ἐπίβητε ἐπί ὁ ἵππος παρασκευάσατε ὁ ἅρματα· ἐξέρχομαι ὁ μαχητής αἰθίοψ καί λίβυς καθωπλισμένοι ὅπλοις· καί λυδός ἀναβαίνω ἐντείνατε τόξον. καί ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἡμέρα ἐκδίκησις ὁ ἐκδικέω ὁ ἐχθρός αὐτός καί καταφάγεται ὁ μάχαιρα κύριος καί ἐμπλησθήσεται καί μεθυσθήσεται ἀπό ὁ αἷμα αὐτός ὅτι θυσία ὁ κύριος σαβαωθ ἀπό γῆ βορρᾶς ἐπί ποταμός εὐφράτης. ἀνάβηθι γαλααδ καί λαμβάνω ῥητίνη ὁ παρθένος θυγάτηρ αἰγύπτου· εἰς κενός ἐπλήθυνω ἰάματον σύ ὠφέλεια οὐ εἰμί σύ. ἀκούω ἔθνος φωνή σύ καί ὁ κραυγή σύ πίμπλημι ὁ γῆ ὅτι μαχητής πρός μαχητός ἀσθενέω ἐπί ὁ αὐτός πίπτω ἀμφότερος. ὅς λαλέω κύριος ἐν χείρ ιερεμιου ὁ ἔρχομαι ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς βαβυλών ὁ κόπτω ὁ γῆ αἴγυπτος. ἀναγγείλω εἰς μάγδωλος καί παραγγέλω εἰς μέμφις λέγω ἐφίστημι καί ἑτοιμάζω ὅτι κατεσθίω μάχαιρα ὁ σμίλακά σύ. διά τίς φεύγω ὁ ἆπις; ὁ μόσχος ὁ ἐκλεκτός σύ οὐ μένω ὅτι κύριος παρέλυσεν αὐτός. καί ὁ πλῆθος σύ ἀσθενέω καί πίπτω καί ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός λαλέω ἀναστῶμεν καί ἀναστρέψωμεν πρός ὁ λαός ἡμεῖς εἰς ὁ πατρίς ἡμεῖς ἀπό πρόσωπον μάχαιρα ἑλληνικός. καλέω ὁ ὄνομα φαραω νεχαω βασιλεύς αἴγυπτος σαωνεσβιεμωηδ. ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὁ θεός ὅτι ὡς ὁ ἰταβύριον ἐν ὁ ὄρος καί ὡς ὁ κάρμηλος ἐν ὁ θάλασσα ἥκω. σκεῦος ἀποικισμός ποιέω σεαυτοῦ κατοικέω θυγάτηρ αἴγυπτος ὅτι μέμφις εἰς ἀφανισμός εἰμί καί καλέω οὐαί διά ὁ μή ὑπάρχω κατοικέω ἐν αὐτός. δάμαλις κεκαλλωπνιάνσμαι αἴγυπτος ἀπόσπασμα ἀπό βορρᾶς ἔρχομαι ἐπί αὐτός. καί ὁ μισθωτός αὐτός ἐν αὐτός ὥσπερ μόσχοι σιτευτός τρεφόμενοι ἐν αὐτός διότι καί αὐτός ἀπεστράφησαν καί φεύγω ὁμοθυμαδόν οὐ ἵστημι ὅτι ἡμέρα ἀπώλεια ἔρχομαι ἐπί αὐτός καί καιρός ἐκδίκησις αὐτός. φωνή ὡς ὄφις συρίζον ὅτι ἐν ἄμμος πορεύσονται· ἐν ἀξίνα ἥκω ἐπί αὐτός ὡς κόπτω ξύλον. ἐκκόψουσιν ὁ δρυμός αὐτός λέγω κύριος ὁ θεός ὅτι οὐ μή εἰκάζομαι ὅτι πληθύνω ὑπέρ ἀκρίς καί οὐ εἰμί αὐτός ἀριθμός. κατῃσχύνω θυγάτηρ αἴγυπτος παραδίδωμι εἰς χείρ λαός ἀπό βορρᾶς. ἰδοὺ ἐγώ ἐκδικέω ὁ αμων ὁ υἱός αὐτός ἐπί φαραω καί ἐπί ὁ πείθω ἐπί αὐτός. σύ δέ μή φοβέω δοῦλος ἐγώ ιακωβ μηδέ πταοέω ισραηλ διότι ἰδοὺ ἐγώ σῴζω σύ μακρόθεν καί ὁ σπέρμα σύ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία αὐτός καί ἀναστρέψος ιακωβ καί ἡσυχάσος καί ὑπνώω καί οὐ εἰμί ὁ παρενοχλέω αὐτός. μή φοβέω παῖς ἐγώ ιακωβ λέγω κύριος ὅτι μετά σύ ἐγώ εἰμι· ὅτι ποιέω συντέλεια ἐν πᾶς ἔθνος εἰς ὅς ἐξῶσά σύ ἐκεῖ σύ δέ οὐ μή ποιέω ἐκλιπεῖν· καί παιδεύω σύ εἰς κρίμα καί ἀθῷος οὐ ἀθῳίδωμι σύ. λόγος κύριος ὅς λαλέω ἐπί βαβυλών. ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος καί ἀκουστός ποιέω καί μή κρύψω λέγω ἑάλωκεν βαβυλών κατῃσχύνω βῆλος ὁ ἀπτόητος ὁ τρυφερός παραδίδωμι μαρωδαχ. ὅτι ἀναβαίνω ἐπί αὐτός ἔθνος ἀπό βορρᾶ· οὗτος τίθημι ὁ γῆ αὐτός εἰς ἀφανισμός καί οὐ εἰμί ὁ κατοικέω ἐν αὐτός ἀπό ἄνθρωπος καί ἕως κτήνος. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἥκω ὁ υἱός ισραηλ αὐτός καί ὁ υἱός ιουδα ἐπί ὁ αὐτό·(ς) βαδίζω καί κλαίω πορεύομαι ὁ κύριος θεός αὐτός ζητέω. ἕως σιων ἐρωτήσω ὁ ὁδός ὧδε γάρ ὁ πρόσωπον αὐτός δώσουσιν· καί ἥκω καί καταφεύξονται πρός κύριος ὁ θεός διαθήκη γάρ αἰώνιος οὐ ἐπιλησθήσω. πρόβατον ἀπόλλυμι γίγνομαι ὁ λαός ἐγώ ὁ ποιμήν αὐτός ἐξῶσαν αὐτός ἐπί ὁ ὄρος ἀπεπλάνησαν αὐτός ἐκ ὄρος ἐπί βουνός ᾤχοντο ἐπιλανθάνομαι κοίτη αὐτός. πᾶς ὁ εὑρίσκω αὐτός κατανάλισκος αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός λέγω μή ἀνῶ αὐτούς· ἀνθ ά ὅς ἁμαρτάνω ὁ κύριος νομῇ δικαιοσύνη ὁ συναγαγόντι ὁ πατήρ αὐτός. ἀπαλλοτριώθητε ἐκ μέσος βαβυλών καί ἀπό γῆ χαλδαῖος καί ἐξέρχομαι καί γένω ὥσπερ δράκων κατά πρόσωπον πρόβατον. ὅτι ἰδοὺ ἐγώ ἐγείρω ἐπί βαβυλών συναγωγή ἔθνος ἐκ γῆ βορρᾶς καί παρατάξονται αὐτῇ· ἐκεῖθεν ἁλίσκομαι ὡς βολὶς μαχητός συνετός οὐ ἐπιστρέφω κενός. καί εἰμί ὁ χαλδαία εἰς προνομή πᾶς ὁ προνομεύω αὐτός ἐμπλησθήσομαι. ὅτι ηὐφραίνομαι καί κατεκαυχάομαι διαρπάζοντες ὁ κληρονομία ἐγώ διότι ἐσκιρτάω ὡς βοΐδια ἐν βοτάνη καί ἐκερατίζω ὡς ταῦρος. ᾐσχύνθη ὁ μήτηρ ὑμεῖς σφόδρα μήτηρ ἐπί ἀγαθός ἔσχατος ἔθνος ἔρημος. ἀπό ὀργή κύριος οὐ κατοικηθήσεται καί εἰμί εἰς ἀφανισμός πᾶς καί πᾶς ὁ διοδεύω διά βαβυλών σκυθρωπάσω καί συριέω ἐπί πᾶς ὁ πληγή αὐτός. παρατάξασθε ἐπί βαβυλών κύκλος πᾶς τείνω τόξον· τοξεύσατε ἐπί αὐτός μή φείσησθε ἐπί ὁ τοξεύμασιν ὑμεῖς. κατακροτήσω ἐπί αὐτήν· παρελύθησαν ὁ χείρ αὐτός πίπτω ὁ ἔπαλξις αὐτός καί κατασκάπτω ὁ τεῖχος αὐτῆς· ὅτι ἐκδίκησις παρά θεός εἰμί ἐκδικέω ἐπί αὐτήν· καθώς ποιέω ποιέω αὐτός. ἐξολεθρεύω σπέρμα ἐκ βαβυλών κατέχω δρέπανον ἐν καιρός θερισμοῦ· ἀπό πρόσωπον μάχαιρα ἑλληνικός ἕκαστος εἰς ὁ λαός αὐτός ἀποστρέφω καί ἕκαστος εἰς ὁ γῆ αὐτός φεύγω. πρόβατον πλανάω ισραηλ λέων ἐξῶσαν αὐτόν· ὁ πρῶτος ἐσθίω αὐτός βασιλεύς ασσουρ καί οὗτος ὕστερος ὁ ὀστέον αὐτός βασιλεύς βαβυλών. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐκδικῶ ἐπί ὁ βασιλεύς βαβυλών καί ἐπί ὁ γῆ αὐτός καθώς ἐξεδίκησα ἐπί ὁ βασιλεύς ασσουρ. καί ἀποκαταστέω ὁ ισραηλ εἰς ὁ νομή αὐτός καί νεμήσομαι ἐν ὁ καρμήλον καί ἐν ὄρος εφραιμ καί ἐν ὁ γαλααδ καί πίμπλημι ὁ ψυχή αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ζητέω ὁ ἀδικία ισραηλ καί οὐ ὑπάρχω καί ὁ ἁμαρτία ιουδα καί οὐ μή εὑρίσκω ὅτι ἵλαος εἰμί ὁ ὑπολελειμμένοις ἐπί ὁ γῆ λέγω κύριος. πικρῶς ἐπίβηθι ἐπί αὐτός καί ἐπί ὁ κατοικέω ἐπί αὐτήν(·) ἐκδίκησον μάχαιρα καί ἀφάνιζω λέγω κύριος καί ποιέω κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλομαι σύ. φωνή πόλεμος καί συντριβὴ μέγας ἐν γῆ χαλδαῖος. πῶς συνεκλάζομαι καί συνετρίβη ὁ σφῦρος πᾶς ὁ γῆς; πῶς γίγνομαι εἰς ἀφανισμός βαβυλών ἐν ἔθνεσιν; ἐπιθήσονμαι σύ καί ἁλώση ὦ βαβυλών καί οὐ γνώσῃ· εὑρέθης καί ἐλήμφθη ὅτι ὁ κύριος ἀντέστης. ἀνοίγνυμι κύριος ὁ θησαυρός αὐτός καί ἐκφέρω ὁ σκεῦος ὀργή αὐτός ὅτι ἔργον ὁ κύριος θεός ἐν γῆ χαλδαῖος ὅτι ἐληλύθασιν ὁ καιρός αὐτός. ἀνοίζω ὁ ἀποθήκη αὐτός ἐρευνέω αὐτός ὡς σπήλαιον καί ἐξολεθρεύζω αὐτός μή γίγνομαι αὐτός κατάλειμμα· ἀναξηράνω αὐτός πᾶς ὁ καρπός καί καταβήτωσαν εἰς σφαγήν· οὐαί αὐτός ὅτι ἥκω ὁ ἡμέρα αὐτός καί καιρός ἐκδίκησις αὐτός. φωνή φεύγω καί ἀνασῳζομένω ἐκ γῆ βαβυλών ὁ ἀναγγέλλω εἰς σιων ὁ ἐκδίκησις παρά κύριος θεός ἡμεῖς. παραγγείλω ἐπί βαβυλών πολύς πᾶς ἐντείνοντι τόξον· παρεμβάλω ἐπί αὐτός κυκλόθεν μή εἰμί αὐτός ἀνασῳζόμενος· ἀνταπόδοτε αὐτός κατά ὁ ἔργον αὐτός κατά πᾶς ὅσος ποιέω ποιέω αὐτός ὅτι πρός ὁ κύριος ἀνθίστημι θεός ἅγιος ὁ ισραηλ. διά οὗτος πίπτω ὁ νεανίσκος αὐτός ἐν ὁ πλατεῖα αὐτός καί πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστής αὐτός ῥιφήσω λέγω κύριος. ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ ὁ ὑβρίστρια λέγω κύριος ὅτι ἥκω ὁ ἡμέρα σύ καί ὁ καιρός ἐκδικήσεώς σου· καί ἀσθενέω ὁ ὕβρις σύ καί πίπτω καί οὐ εἰμί ὁ ἀνιστέω αὐτήν· καί ἀνάψω πῦρ ἐν ὁ δρυμός αὐτός καί καταφάγομαι πᾶς ὁ κύκλος αὐτός. ὅδε λέγω κύριος καταδεδυνάστευνμαι ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ υἱός ιουδα ἅμα πᾶς ὁ αἰχμαλωτεύσαντες αὐτός κατεδυνάστευσαν αὐτός ὅτι οὐ ἐθέλω ἐξαποστέλλω αὐτός. καί ὁ λυτρούμενος αὐτός ἰσχυρός κύριος παντοκράτωρ ὄνομα αὐτῷ· κρίσις κρίνω πρός ὁ ἀντιδίκους αὐτός ὅπως ἐξάρῃ ὁ γῆ καί παροξυνέω ὁ κατοικέω βαβυλών. μάχαιρα ἐπί ὁ χαλδαίος καί ἐπί ὁ κατοικέω βαβυλών καί ἐπί ὁ μεγιστᾶνας αὐτός καί ἐπί ὁ συνετός αὐτῆς· μάχαιρα ἐπί ὁ μαχητής αὐτός καί παραλυθήσονται· μάχαιρα ἐπί ὁ ἵππος αὐτός καί ἐπί ὁ ἅρμα αὐτῶν· μάχαιρα ἐπί ὁ μαχητής αὐτός καί ἐπί ὁ σύμμικτος ὁ ἐν μέσος αὐτός καί εἰμί ὡσεί γυναῖκες· μάχαιρα ἐπί ὁ θησαυρός αὐτός καί διασκορπίζω. ἐπί ὁ ὕδωρ αὐτός πείθω καί καταισχυνθήσω ὅτι γῆ ὁ γλυπτός εἰμί καί ἐν ὁ νήσος οὗ κατεκαυχῶντο. διά οὗτος κατοικήω ἰνδάλματα ἐν ὁ νήσοις καί κατοικήω ἐν αὐτός θυγάτηρ σειρήνων· οὐ μή κατοικάω οὐκέτι εἰς ὁ αἰών. καθώς καταστρέφω ὁ θεός σοδομα καί γομορρα καί ὁ ὁμορούσας αὐτός λέγω κύριος οὐ μή κατοικέω ἐκεῖ ἄνθρωπος καί οὐ μή παροικέω ἐκεῖ υἱός ἄνθρωπος. ἰδοὺ λαός ἔρχομαι ἀπό βορρᾶς καί ἔθνος μέγας καί βασιλεύς πολύς ἐξεγερθήο ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆ τόξον καί ἐγχειρίδιον ἔχοντες· ἰταμος εἰμί καί οὐ μή ἐλεήσῃ· φωνή αὐτός ὡς θάλασσα ἠχήω ἐφ ά ἵππος ἱππάσομαι παρασκευάζω ὥσπερ πῦρ εἰς πόλεμος πρός σύ θυγάτηρ βαβυλών. ἀκούω βασιλεύς βαβυλών ὁ ἀκοή αὐτός καί παρελύθησαν ὁ χείρ αὐτοῦ· θλῖψις κατεκράτησεν αὐτός ὠδῖνες ὡς τικτούσης. ἰδοὺ ὥσπερ λέων ἀναβαίνω ἀπό ὁ ιορδάνου εἰς τόπος αιθαμ ὅτι ταχέως ἐκδιώξω αὐτός ἀπ ά αὐτός καί πᾶς νεανίσκος ἐπί αὐτός ἐπιστίτημι. ὅτι τις ὥσπερ ἐγώ; καί τίς ἀντιστήσεμαί μοι; καί τίς οὗτος ποιμήν ὅς στήσεται κατά πρόσωπον μου; διά οὗτος ἀκούω ὁ βουλή κύριος ὅς βουλεύω ἐπί βαβυλών καί λογισμός αὐτός ὅς ἐλογίσατο ἐπί ὁ κατοικέω χαλδαίους· ἐάν μή διαφθείρω ὁ ἀρνίον ὁ πρόβατον αὐτός ἐάν μή ἀφανίζω νομή ἀπα ά αὐτός. ὅτι ἀπό φωνή ἅλωσις βαβυλών σεισθήσω ὁ γῆ καί κραυγή ἐν ἔθνος ἀκούω. ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐξεγείρω ἐπί βαβυλών καί ἐπί ὁ κατοικέω χαλδαίος ἄνεμος καύσων διαφθείροντα. καί ἐξαποστέλλω εἰς βαβυλών ὑβριστής καί καθυβρίσουσιν αὐτός καί λυμανοῦμαι ὁ γῆ αὐτῆς· οὐαί ἐπί βαβυλών κυκλόθεν ἐν ἡμέρα κακώσις αὐτός. ἐπί αὐτός τείνω ὁ τείνω ὁ τόξον αὐτός καί περιθέσθω ὅς εἰμί ὅπλον αὐτός καί μή φείσησθε ἐπί νεανίσκος αὐτός καί ἀφανίζω πᾶς ὁ δύναμις αὐτός καί πίπτω τραυματία ἐν γῆ χαλδαῖος καί κατακεκεντημένω ἔξωθεν αὐτός. διότι οὐ ἐχήρευσεν ισραηλ καί ιους ἀπό θεός αὐτός ἀπό κύριος παντοκράτορος· ὅτι ὁ γῆ αὐτός πίμπλημι ἀδικία ἀπό ὁ ἅγιος ισραηλ. φεύγω ἐκ μέσος βαβυλών καί ἀνασῴζω ἕκαστος ὁ ψυχή αὐτός καί μή ἀπορριφῆτε ἐν ὁ ἀδικία αὐτός ὅτι καιρός ἐκδίκησις αὐτός εἰμί παρά κύριος ἀνταπόδομα αὐτός ἀνταποδίδωμι αὐτός. ποτήριον χρύσεος βαβυλών ἐν χείρ κύριος μεθύσκος πᾶς ὁ γῆν· ἀπό ὁ οἶνος αὐτός ἐπίοσαν ἔθνος διά οὗτος ἐσαλεύθησα. καί ἄφνω πίπτω βαβυλών καί συνετρίβη· θρηνέω αὐτός λαμβάνω ῥητίνη ὁ διαφθορά αὐτός εἰ πως ἰάομαι. ἰατρεύσα ὁ βαβυλών καί οὐ ἰάθη· ἐγκαταλίπω αὐτός καί ἀπέλθωμεν ἕκαστος εἰς ὁ γῆ αὐτός ὅτι ἐγγίζω εἰς οὐρανός ὁ κρίμα αὐτός ἐξῆρα ἕως ὁ ἄστρον. ἐκφέρω κύριος ὁ κρίμα αὐτοῦ· δεῦτε καί ἀναγγείλωμεν εἰς σιων ὁ ἔργον κύριος θεός ἡμεῖς. παρασκευάζω ὁ τοξεύμα πληρόω ὁ φαρέτρας· ἐγείρω κύριος ὁ πνεῦμα βασιλεύς μῆδος ὅτι εἰς βαβυλών ὁ ὀργή αὐτός ὁ ἐξολεθρεῦζω αὐτός ὅτι ἐκδίκησις κύριος εἰμί ἐκδίκησις λαός αὐτός εἰμί. ἐπί τεῖχος βαβυλών ἀείρω σημεῖον ἐπιστήζω φαρέτρα ἐγείρατε φυλακή ἑτοιμάζω ὅπλον ὅτι ἐνεχείρησεν καί ποιέω κύριος ὅς λαλέω ἐπί ὁ κατοικέω βαβυλών κατασκηνέω ἐφ ά ὕδασι πολύς καί ἐπί πλῆθος θησαυρός αὐτῆς· ἥκω ὁ πέρας σύ ἀληθῶς εἰς ὁ σπλάγχα σύ. ὅτι ὄμνυμι κύριος κατά ὁ βραχίων αὐτός διότι πληρίδωμι σύ ἄνθρωπος ὡσεί ἀκρίς καί φθέγξονται ἐπί σύ ὁ καταβαίνοντες. ποιέω γῆ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός ἑτοιμάζω οἰκουμένη ἐν ὁ σοφία αὐτός ἐν ὁ σύνεσις αὐτός ἐκτείνω ὁ οὐρανός εἰς φωνή τίθημι ἦχος ὕδωρ ἐν ὁ οὐρανός καί ἀνάγω νεφέλη ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆ ἀστραπός εἰς ὑετός ποιέω καί ἐξάγω φῶς ἐκ θησαυρός αὐτός. μωραίνω πᾶς ἄνθρωπος ἀπό γνῶσις κατῃσχύνω πᾶς χρυσοχόος ἀπό ὁ γλυπτός αὐτός ὅτι ψευδής ἐχώνευσαν οὐ εἰμί πνεῦμα ἐν αὐτοῖς(·) μάταιά(ς) εἰμί ἔργον μεμωκημένα ἐν καιρός ἐπισκέψις αὐτός ἀπόλλυμι. οὐ τοιοῦτος μερίς ὁ ιακωβ ὅτι ὁ πλάω ὁ πᾶς αὐτός εἰμί κληρονομία αὐτός κύριος ὄνομα αὐτός. διασκορπίζω σύ ἐγώ σκεῦος πόλεμος καί διασκορπιέω ἐν σύ ἔθνος καί ἐξαρῶ ἐκ σύ βασιλεύς καί διασκορπιέω ἐν σύ ἵππος καί ἀναβάτης αὐτός καί διασκορπιέω ἐν σύ ἅρμα καί ἀναβάτας αὐτός καί διασκορπιέω ἐν σύ νεανίσκος καί παρθένος καί διασκορπιέω ἐν σύ ἀνήρ καί γυνή καί διασκορπιέω ἐν σύ ποιμήν καί ὁ ποίμνιον αὐτός καί διασκορπιέω ἐν σύ γεωργός καί ὁ γεώργιον αὐτός καί διασκορπιέω ἐν σύ ἡγεμών καί στρατηγός σύ. καί ἀνταποδίδωμι ὁ Βαβυλών καί πᾶς ὁ κατοικούς χαλδαίος πᾶς ὁ κακία αὐτός ὅς ποιέω ἐπί σιων κατά ὀφθαλμός ὑμεῖς λέγω κύριος. ἰδοὺ ἐγώ πρός σύ ὁ ὄρος ὁ διαφθείρω ὁ διαφθεῖρος πᾶς ὁ γῆ καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί σύ καί κατακυλιῶ σύ ἀπό ὁ πέτρα καί δίδωμι σύ ὡς ὄρος ἐμπεπυρισμένον καί οὐ μή λαμβάνω ἀπό σύ λίθος εἰς γωνία καί λίθος εἰς θεμέλιος ὅτι εἰς ἀφανισμός εἰς ὁ αἰών εἰμί λέγω κύριος. ἀείρω σημεῖον ἐπί ὁ γῆ σαλπίω ἐν ἔθνος σάλπιγξ ἁγιάζω ἐπί αὐτός ἔθνος παραγγέλω ἐπί αὐτός βασιλείη αραρατ παρά ἐγώ καί ὁ ασχαναζαίον ἐπιστήω ἐπί αὐτός βελοστάσω ἀναβιβάζω ἐπί αὐτός ἵππος ὡς ἀκρίς πλῆθος. ἁγιάω ἐπί αὐτός ἔθνος ὁ βασιλεύς ὁ μῆδος καί πᾶς ὁ γῆ ὁ ἡγέομαι αὐτός καί πᾶς ὁ στρατηγός αὐτός. σείω ὁ γῆ καί ἐπόνεσεν διότι ἐξανίστημι ἐπί βαβυλών λογισμός κύριος ὁ τίθημι ὁ γῆ βαβυλών εἰς ἀφανισμός καί μή κατοικεῖσθαι αὐτός. ἐκλείπω μαχητής βαβυλών ὁ πολεμέω καθήσω ἐκεῖ ἐν περιοχή θραύζω ὁ δυναστεία αὐτός γίγνομαι ὡσεί γυνή νεπυρίζω ὁ σκηνώματα αὐτός συνετρίβησαν ὁ μοχλός αὐτῆς· διώκω εἰς ἀπάντησις διώκω διώξομαι καί ἀναγγέλλω εἰς ἀπάντησις ἀναγγέλλοις ὁ ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς βαβυλών ὅτι ἑάλωκεν ὁ πόλις αὐτός ἀπ ά ἔσχατος ὁ διαβάσις αὐτός ἐλήμφθησαν καί ὁ συστέματα αὐτός ἐμπίμπρημι ἐν πῦρ καί ἀνήρ αὐτός ὁ πολεμιστής ἐξέρχομαι. διότι ὅδε λέγω κύριος οἶκοι βασιλεύς βαβυλών ὡς ἅλων ὥριμος ἀλοηθήσονται· ἔτι μικρός καί ἥκω ὁ ἄμης αὐτός. κατέφαγέν ἐγώ ἐμερίσατό ἐγώ κατέλαβέν ἐγώ σκεῦος λεπτός ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλῶνος· κατέπιέν ἐγώ ὡς δράκων ἔπλησεν ὁ κοιλία αὐτός ἀπό ὁ τρυφή ἐγώ ἐξῶσέν με· ὁ μόχθος ἐγώ καί ὁ ταλαιπωρία ἐγώ εἰς βαβυλών λέγω κατοικέω σιων καί ὁ αἷμα ἐγώ ἐπί ὁ κατοικέω χαλδαίος λέγω ιερουσαλημ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ κρίνω ὁ ἀντίδικός σύ καί ἐκδικέω ὁ ἐκδίκημί σύ καί ἐρημόω ὁ θάλασσα αὐτός καί ξηρανῶ ὁ πηγή αὐτός καί εἰμί βαβυλών εἰς ἀφανισμός καί οὐ κατοικηθήσεται. ἅμα ὡς λέων ξηγέρω καί ὡς σκύμνοι λέων. ἐν ὁ θερμασία αὐτός δίδωμι πότημα αὐτός καί μεθύω αὐτός ὅπως καρωθῶσιν καί ὑπνώσωσις ὕπνος αἰώνιος καί οὐ μή ἐγερθάω λέγω κύριος· καταβιβάζω αὐτός ὡς ἀρνός εἰς σφαγή καί ὡς κριός μετά ἔριφος. πῶς ἁλίσκομαι καί θηρεύω ὁ καύχημα πᾶς ὁ γῆς; πῶς γίγνομαι βαβυλών εἰς ἀφανισμός ἐν ὁ ἔθνεσιν; ἀναβαίνω ἐπί βαβυλών ὁ θάλασσα ἐν ἦχος κῦμα αὐτός καί κατεκαλύφω. γίγνομαι ὁ πόλις αὐτός γῆ ἄνυδρος καί ἄβατος οὐ κατοικέω ἐν αὐτός οὐδέ εἷς οὐδέ μή καταλύω ἐν αὐτός υἱός ἄνθρωπος. καί ἐκδικέω ἐπί βαβυλών καί ἐξοίσω ὅς καταπίνω ἐκ ὁ στόμα αὐτός καί οὐ μή συναχθῶ πρός αὐτός ἔτι ὁ ἔθνος. καί ἐν Βαβυλών πίπτω τραυματία πᾶς ὁ γῆ. ἀνασῳζόμενοι ἐκ γῆ πορεύομαι καί μή ἵστασθε· οὗ μακρόθεν μιμνῄσκω ὁ κύριος καί ιερουσαλημ ἀναβήτω ἐπί ὁ καρδία ὑμεῖς. ᾐσχύνθημεν ὅτι ἀκούω ὀνειδισμός ἡμεῖς κατεκάλυψεν ἀτιμία ὁ πρόσωπον ἡμεῖς εἰσέρχομαι ἀλλογενέω εἰς ὁ ἅγιος ἡμεῖς εἰς οἶκος κύριος. διά οὗτος ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί ἐκδικέω ἐπί ὁ γλυπτὰ αὐτός καί ἐν πᾶς ὁ γῆ αὐτός πίπτω τραυματία. ὅτι ἐάν ἀναβαίνω βαβυλών ὡς ὁ οὐρανός καί ὅτι ἐάν ὀχυρόω ὕψος ἰσχύς αὐτός παρά ἐγώ ἥκω ἐξολεθρεύω αὐτός λέγω κύριος. φωνή κραυγή ἐν Βαβυλών καί συντριβὴ μέγας ἐν γῆ χαλδαῖος ὅτι ἐξωλέθρευσεν κύριος ὁ βαβυλών καί ἀπόλλυμι ἀπ ά αὐτός φωνή μέγας ἠχοῦσαν ὡς ὕδωρ πολύς δίδωμι εἰς ὄλεθρος φωνή αὐτός. ὅτι ἔρχομαι ἐπί βαβυλών ταλαιπωρία ἑάλωσον ὁ μαχητής αὐτός ἐπτόηται ὁ τόξον αὐτός ὅτι θεός ἀνταποδίδωσιν αὐτός κύριος ἀνταποδίδωμι αὐτός ὁ ἀνταπόδοσιν· καί μεθύσει μέθη ὁ ἡγεμών αὐτός καί ὁ σοφός αὐτός καί ὁ στρατηγός αὐτός λέγω ὁ βασιλεύς κύριος παντοκράτωρ ὄνομα αὐτός. ὅδε λέγω κύριος τεῖχος βαβυλών ἐπλατύνθη κατασκαπτόμενος κατασκαφήσεται καί ὁ πύλη αὐτός ὁ ὑψηλή ἐμπυρισθήσομαι καί οὐ κοπιάσου λαός εἰς κενός καί ἔθνος ἐν ἀρχή ἐκλείπω. ὁ λόγος ὅς ἐντέλλω κύριος ιερεμια ὁ προφήτης λέγω ὁ σαραιος υἱός νηριου υἱός μαασαιου ὅτε πορεύομαι παρά σεδεκιου βασιλεύς ιουδα εἰς βαβυλών ἐν ὁ ἔτος ὁ τέταρτος ὁ βασιλεία αὐτός καί σαραιας ἄρχω δώρων· καί γράφω ιερεμιος πᾶς ὁ κακός ὅς ἥκω ἐπί βαβυλών ἐν βιβλίον εἷς πᾶς ὁ λόγος οὗτος ὁ γράφω ἐπί βαβυλών. καί λέγω ιερεμιας πρός σαραια ὅταν ἔρχομαι εἰς βαβυλών καί ὁράω καί ἀναγνόω πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί ἐρῶ κύριος κύριος σύ ἐλάληω ἐπί ὁ τόπος οὗτος ὁ ἐξολεθρεῦζω αὐτός καί ὁ μή εἰμί ἐν αὐτός κατοικέω ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος ὅτι ἀφανισμός εἰς ὁ αἰών εἰμί. καί εἰμί ὅταν παύω ὁ ἀναγινώσκω ὁ βιβλίον οὗτος καί ἐπιδήσω ἐπί αὐτός λίθος καί ῥίψω αὐτός εἰς μέσος ὁ εὐφράτος καί ἐρῶ οὕτω(ς) καταδύσω βαβυλών καί οὐ μή ἀνίστημι ἀπό πρόσωπον ὁ κακός ὅς ἐγώ ἐπάγω ἐπί αὐτός. ἐπί ὁ ἀλλόφυλος. ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ὕδωρ ἀναβαίνω ἀπό βορρᾶς καί εἰμί εἰς χειμάρρους κατακλύζω καί κατακλύσει γῆ καί ὁ πλήρωμα αὐτός πόλις καί ὁ κατοικέω ἐν αὐτῇ· καί κεκράξω ὁ ἄνθρωπος καί ἀλαλάξουμι ἅπας ὁ κατοικέω ὁ γῆ. ἀπό φωνή ὁρμή αὐτός ἀπό ὁ ὁπλός ὁ πούς αὐτός καί ἀπό σεισμός ὁ ἅρμα αὐτός ἤχω τροχός αὐτός οὐ ἐπιστρέφω πατήρ ἐφ ά υἱός αὐτός ἀπό ἐκλύσεως χείρ αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἐρχομένῃ ὁ ἀπόλλυμι πᾶς ὁ ἀλλοφύλους· καί ἀφανιῶ ὁ τύρος καί ὁ σιδών καί πᾶς ὁ καταλοίπος ὁ βοήθεια αὐτός ὅτι ἐξολεθρεύω κύριος ὁ καταλοίπος ὁ νῆσος. ἥκω φαλάκρωμα ἐπί Γάζα ἀπορρίπτω ἀσκάλλω καί ὁ κατάλοιπος ενακιμ. ἕως τίς κόψω ὁ μάχαιρα ὁ κυρίου; ἕως τίς οὐ ἡσυχάσεις; ἀποκατάστηθι εἰς ὁ κολεος σύ ἀνάπαυζω καί ἐπάρθης. πῶς ἡσυχάσει; καί κύριος ἐντέλλω αὐτός ἐπί ὁ ἀσκαλών καί ἐπί ὁ παραθαλάσσιος ἐπί ὁ καταλοίπος ἐπεγερθῆναι. ὁ ιδουμαία. ὅδε λέγω κύριος οὐ εἰμί ἔτι σοφία ἐν θαιμαν ἀπόλλυμι βουλή ἐκ συνετός ὤχετο σοφία αὐτός ἀπατάω ὁ τόπος αὐτός. βαθύνατε εἰς κάθισις ὁ κατοικέω ἐν δαιδας ὅτι δύσκολον ἐποίησεν· ἄγω ἐπί αὐτός ἐν χρόνος ὅς ἐπεσκεψάμην ἐπί αὐτός. ὅτι τρυγηταὶ ἔρχομαι σύ οὐ καταλείψουσίν σύ καταλείμματα· ὡς κλέπτης ἐν νύξ ἐπιτίθημι χείρ αὐτός. ὅτι ἐγώ κατέσυρα ὁ ησαυ ἀνεκάλυψον ὁ κρυπτός αὐτός κρύπτω οὐ μή δύνωνται· ὄλλυμι διά χείρ ἀδελφός αὐτός καί γείτων αὐτός καί οὐ εἰμί ὑπολείπω ὀρφανός σύ ἵνα ζήσηται· καί ἐγώ ζήσω καί χῆρος ἐπί ἐγώ πεποίθασιν. ὅτι ὅδε λέγω κύριος ὅς οὐ εἰμί νόμος πίνω ὁ ποτήριον ἔπιον· καί σύ ἀθῳωμένη οὐ μή ἀθῳωθῇς ὅτι πίνω πίεσαι· ὅτι κατά ἐμαυτοῦ ὄμνυμι λέγω κύριος ὅτι εἰς ἄβατος καί εἰς ὀνειδισμός καί εἰς κατάρασις εἰμί ἐν μέσος αὐτός καί πᾶς ὁ πόλις αὐτός εἰμί ἔρημος εἰς αἰών. ἀκοή ἀκούω παρά κύριος καί ἄγγελος εἰς ἔθνος ἀποστέλλω συνάγω καί παραγένω εἰς αὐτός ἀνάστω εἰς πόλεμος. μικρός ἔδωκα σύ ἐν ἔθνος εὐκαταφρόνητος ἐν ἄνθρωπος. ὁ παιγνία σύ ἐνεχείρησέν σύ ἰταμία καρδία σύ καθίλυμι τρυμαλιά πέτρα συλλαμβάνω ἰσχύς βουνός ὑψηλοῦ· ὅτι ὑψόω ὥσπερ ἀετός νοσσιά αὐτός ἐκεῖθεν καθαιρέω σύ. καί εἰμί ὁ ιδουμαῖος εἰς ἄβατος πᾶς ὁ παραπορευόμενος ἐπί αὐτός συριέω. ὥσπερ κατεστράφη σοδομα καί γομορρα καί ὁ πάροικος αὐτός λέγω κύριος παντοκράτωρ οὐ μή καθίζω ἐκεῖ ἄνθρωπος καί οὐ μή ἐνοικέω ἐκεῖ υἱός ἄνθρωπος. ἰδοὺ ὥσπερ λέων ἀναβαίνω ἐκ μέσος ὁ ιορδάνου εἰς τόπος αιθαμ ὅτι ταχύς ἐκδιώξω αὐτός ἀπ ά αὐτῆς· καί ὁ νεανίσκος ἐπί αὐτός ἐπιστήζω. ὅτι τις ὥσπερ ἐγώ; καί τίς ἀντιστήσεμαί μοι; καί τίς οὗτος ποιμήν ὅς στήσεται κατά πρόσωπον μου; διά οὗτος ἀκούω βουλή κύριος ὅς βουλεύω ἐπί ὁ ιδουμαία καί λογισμός αὐτός ὅς ἐλογίσατο ἐπί ὁ κατοικέω θαιμαν ἐάν μή συμψησθῶ ὁ ἐλάχας ὁ πρόβατον ἐάν μή ἀβατόω ἐπί αὐτός κατάλυσις αὐτῶν· ὅτι ἀπό φωνή πτώσις αὐτός σείω ὁ γῆ καί κραυγή σύ ἐν θάλασσα ἀκούω. ἰδοὺ ὥσπερ ἀετός ὁράω καί ἐκτείνω ὁ πτέρυξ ἐπί ὀχυρώμα αὐτῆς· καί εἰμί ὁ καρδία ὁ ἰσχυρός ὁ ιδουμαία ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὡς καρδία γυνή ὠδινούσης. ὁ υἱός αμμος. οὕτω(ς) λέγω κύριος μή υἱός οὔκ εἰμί ἐν ισραηλ ἤ παραλημψόμενος οὐ εἰμί αὐτοῖς; διά τίς παραλαμβάνω μελχομ ὁ γαδ καί ὁ λαός αὐτός ἐν πόλις αὐτός ἐνοικήσει; διά οὗτος ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι φημί κύριος καί ἀκουτιῶ ἐπί ραββαθ θόρυβος πόλεμος καί εἰμί εἰς ἄβατος καί εἰς ἀπώλεια καί βωμός αὐτός ἐν πῦρ κατακαυθήσονται καί παραλήμψω ισραηλ ὁ ἀρχή αὐτός. ἀλάλαξος εσεβω ὅτι ὄλλυμι γαι· κεκράξατε θυγάτηρ ραββαθ περιζώσασθε σάκκος καί ἐπιλημπτεύσασθε καί κόψασθε ἐπί μελχομ ὅτι ἐν ἀποικία βαδιεῖται ὁ ἱερεύς αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός ἅμα. τίς ἀγαλλιάζω ἐν ὁ πεδίος ενακιμ θυγάτηρ ἰταμία ὁ πεποιθυῖα ἐπί θησαυρός αὐτός ὁ λέγω τίς εἰσέρχομαι ἐπί ἐμέ; ἰδοὺ ἐγώ φέρω φόβος ἐπί σύ λέγω κύριος ἀπό πᾶς ὁ περιοίκος σύ καί διασπαρήσω ἕκαστος εἰς πρόσωπον αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ συνάγω. ὁ κηδαρ βασιλίσσῃ ὁ αὐλή ὅς πατάσσω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών. οὕτω(ς) λέγω κύριος ἀνάστω καί ἀναβαίνω ἐπί κηδαρ καί πλέω ὁ υἱός κεδεμ· σκηνή αὐτός καί πρόβατον αὐτός λαμβάνω ἱμάτιον αὐτός καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί κάμηλος αὐτός λαμβάνω ἑαυτοῖς· καί καλέω ἐπί αὐτός ἀπώλεια κυκλόθεν. φεύγω λίαν βαθύνατε εἰς κάθισις κάθημαι ἐν ὁ αὐλή ὅτι βουλεύω ἐφ ά ὑμεῖς βασιλεύς βαβυλών βουλή καί ἐλογίσατο ἐφ ά σύ λογισμός. ἀνίστημι καί ἀναβαίνω ἐπί ἔθνος εὐσταθοῦς κάθημαι εἰς ἀναψυχή ὅς οὔκ εἰμί θύρα οὐ βάλανοι οὐ μοχλός μόνος καταλύουσιν. καί εἰμί κάμηλος αὐτός εἰς προνομή καί πλῆθος κτῆνος αὐτός εἰς ἀπώλειαν· καί λικμέω αὐτός πᾶς πνεῦμα κεκαρμένους πρό πρόσωπον αὐτός ἐκ πᾶς πέραν αὐτός οἴσω ὁ τροπή αὐτός λέγω κύριος. καί εἰμί ὁ αὐλὴ διατριβὴ στρουθός καί ἄβα ἕως αἰών οὐ μή καθίζω ἐκεῖ ἄνθρωπος καί οὐ μή κατοικέω ἐκεῖ υἱός ἄνθρωπος. ὁ δαμασκός. κατῃσχύνω ημαθ καί αρφαδ ὅτι ἀκούω ἀκοή πονηράν· ἐξίστημι ἐθυμώθησαν ἀναπαύω οὐ μή δύναμαι. ἐκλύω δαμασκός ἀπεστράφη εἰς φυγή τρόμος ἐπιλαμβάνομαι αὐτός. πῶς οὐ ἐγκαταλείπω πόλις ἐμήν; κώμη ἀγαπάω. διά οὗτος πίπτω νεανίσκος ἐν πλατεῖα σύ καί πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστής σύ πίπτω φημί κύριος· καί καύω πῦρ ἐν τεῖχος δαμασκός καί καταφάγεται ἄμφοδον υἱός αδερ. ὁ μωαβ. οὕτω(ς) λέγω κύριος οὐαί ἐπί ναβαυ ὅτι ὤλετο· ἐλήμφθη καριαθαιμ ᾐσχύνω αμαθ καί ἡττήθη. οὐ εἰμί ἔτι ἰατρεία μωαβ ἀγαυρίαμα ἐν εσεβων· ἐλογίσαντο ἐπί αὐτός κακά· ἐκόψα αὐτός ἀπό ἔθνος καί παῦς παύσετης ὄπισθεν σύ βαδιεῖται μάχαιρα. ὅτι φωνή κεκραγότων ἐκ ωρωναιμ ὄλεθρος καί σύντριμμα μέγας συνετρίβη μωαβ ἀναγγείλατε εἰς ζογωρ. ὅτι πίμπλημι αλαωθ ἐν κλαυθμός ἀναβαίνω κλαίω ἐν ὁδός ωρωναιμ κραυγή συντρίμματος ἀκούω φεύγω καί σώσατε ὁ ψυχή ὑμεῖς καί εἰμί ὥσπερ ὄνος ἄγριος ἐν ἔρημος. ἐπειδή ἐπεποίθω ἐν ὀχυρώμασίν σύ καί σύ συλλημφθήσῃ· καί ἐξέρχομαι χαμως ἐν ἀποικία ὁ ἱερεύς αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός ἅμα. καί ἥκω ὄλεθρος ἐπί πᾶς πόλις καί πόλις οὐ μή σῴζω καί ἀπόλλυμι ὁ αὐλών καί ἐξολεθρεύω ὁ πεδινός καθώς λέγω κύριος. δίδωμι σημεῖον ὁ μωαβ ὅτι ἁφῇ ἀναφθήσω καί πᾶς ὁ πόλις αὐτός εἰς ἄβατος ἔσονται· πόθεν ἔνοικος αὐτῇ; ἐπικατάρατος ὁ ποιέω ὁ ἔργον κύριος ἀμελῶς ἐξαίρω μάχαιρα αὐτός ἀπό αἷμα. ἀνεπαύσημι μωαβ ἐκ παιδαρίος καί πείθω εἰμί ἐπί ὁ δόξα αὐτός οὐ ἐνέχεεν ἐκ ἀγγείον εἰς ἀγγεῖον καί εἰς ἀποικισμός οὐ ᾤχετο· διά οὗτος ἵστημι γεῦμας αὐτός ἐν αὐτός καί ὀσμή αὐτός οὐ ἐκλείπω. διά οὗτος ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι φημί κύριος καί ἀποστέλλω αὐτός κλίνω καί κλινέω αὐτός καί ὁ σκεῦος αὐτός λεπτυνοῦσιν καί ὁ κέρας αὐτός συγκόψουσιν. καί καταισχύνω μωαβ ἀπό χαμως ὥσπερ κατῃσχύνω οἶκος ισραηλ ἀπό βαιθηλ ἐλπίς αὐτός πείθω ἐπί αὐτός. πῶς λέγω ἰσχυρός εἰμί καί ἄνθρωπος ἰσχύω εἰς ὁ πολεμικά; ὄλλυμι μωαβ πόλις αὐτός καί ἐκλεκτός νεανίσκος αὐτός καταβαίνω εἰς σφαγήν· ἐγγύς ἡμέρα μωαβ ἔρχομαι καί πονηρίας αὐτός ταχύς σφόδρα. κινήσω αὐτός πᾶς κυκλόθεν αὐτός πᾶς οἶδα ὄνομα αὐτοῦ· λέγω πῶς συνετρίβη βακτηρία εὐκλεής ῥάβδος μεγαλώματος; καταβαίνω ἀπό δόξα καί καθίζω ἐν ὑγρασία καθημένη δαιβων· ἐκτρίβητε ὅτι ὄλλυμι μωαβ ἀναβαίνω εἰς σύ λυμαινόμενος ὀχύρωμά σύ. ἐφ ά ὁδός ἵστημι καί ἐφοράω καθημένη ἐν αροηρ καί ἐρωτάω φεύγω καί σῳζόμενον καί λέγω τίς ἐγένετο; κατῃσχύνω μωαβ ὅτι συνετρίβη· ὀλόλυξο καί κέκραξος ἀνάγγειλος ἐν αρνω ὅτι ὄλλυμι μωαβ. καί κρίσις ἔρχομαι εἰς γῆ ὁ μισωρ ἐπί χαιλος καί ἐπί ιαις καί ἐπί μωφαθ καί ἐπί δαιβω καί ἐπί ναβαυ καί ἐπί οἶκος δεβλαθαιμ καί ἐπί καριαθαιμ καί ἐπί οἶκος γαμωλ καί ἐπί οἶκος μαων καί ἐπί καριωθ καί ἐπί βοσορ καί ἐπί πᾶς ὁ πόλις μωαβ ὁ πρόσω καί ὁ ἐγγύς. κατεάχθη κέρας μωαβ καί ὁ ἐπίχειρος αὐτός συνετρίβη. μεθύσατε αὐτός ὅτι ἐπί κύριος ἐμεγαλύνθη· καί ἐπικρούω μωαβ ἐν χείρ αὐτός καί εἰμί εἰς γέλωτα καί αὐτός. καί εἰ μή εἰς γελοιασμός εἰμί σύ ισραηλ; εἰ ἐν κλοπή σύ εὑρίσκω ὅτι ἐπολέμω αὐτόν; καταλείπω ὁ πόλις καί οἰκέω ἐν πέτρα ὁ κατοικέω μωαβ γίγνομαι ὡς περιστερά νοσσεύουσαι ἐν πέτρα στόμα βοθύνου. ἀκούω ὕβρις μωαβ ὑβρίζω λίαν· ὕβρις αὐτός καί ὑπερηφανία αὐτός καί ὑψόω ὁ καρδία αὐτός. ἐγώ δέ γιγνώσκω ἔργον αὐτοῦ· οὐχί ὁ ἱκανός αὐτός οὐ οὕτω(ς) ποιέω. διά οὗτος ἐπί μωαβ ὀλολύζω πάντοθεν βοήζω ἐπί ἀνήρ κιραδες αὐχμός. ὡς κλαυθμός ιαζηρ ἀποκλαύσω σύ ἄμπελος σεβημα· κλήματά σύ διέρχομαι θάλασσα ιαζηρ ἥψαντο· ἐπί ὀπώρα σύ ἐπί τρυγητή σύ ὄλεθρος ἐπιπίπτω. συνεψήσθη χαρμοσύνη καί εὐφροσύνη ἐκ ὁ μωαβίτις καί οἶνος εἰμί ἐπί ληνός σου· πρωί οὐ ἐπάτησαν οὐδέ δείλη οὐ ποιέω αιδαδ. ἀπό κραυγή εσεβω ἕως ελεαλη ὁ πόλις αὐτός δίδωμι φωνή αὐτός ἀπό ζογορ ἕως ωρωναιμ καί αγλαθσαλισιοι ὅτι καί ὁ ὕδωρ νεβριμ εἰς κατάκαυμα εἰμί. καί ἀπόλλυμι ὁ μωαβ φημί κύριος ἀναβαίνω ἐπί βωμός καί θυμιῶις θεός αὐτός. διά οὗτος καρδία ἐγώ μωαβ ὥσπερ αὐλός βομβήσου καρδία ἐγώ ἐπί ἄνθρωπος κιραδ ὥσπερ αὐλός βομβήσει· διά οὗτος ὅς περιποιέω ἀπόλλυμι ἀπό ἄνθρωπος. πᾶς κεφαλή ἐν πᾶς τόπος ξυράω καί πᾶς πώγος ξυρηθήσομαι καί πᾶς χείρ κόπτω καί ἐπί πᾶς ὀσφῦς σάκκος. καί ἐπί πᾶς ὁ δῶμα μωαβ καί ἐπί πλατεῖα αὐτός ὅτι συνέτριψα ὁ μωαβ φημί κύριος ὡς ἀγγεῖον ὅς οὐ εἰμί χρεία αὐτός. πῶς κατήλλαξεν; πῶς στρέφω νῶτον μωαβ; ᾐσχύνθη καί γίγνομαι μωαβ εἰς γέλωτα καί ἐγκότημα πᾶς ὁ κύκλος αὐτός. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐλήμφθη ακκαριωθ καί ὁ ὀχυρώμυ συνελήμφθη· καί ἀπόλλυμι μωαβ ἀπό ὄχλος ὅτι ἐπί ὁ κύριος ἐμεγαλύνω. παγὶς καί φόβος καί βόθυνος ἐπί σύ κάθημαι μωαβ· ὁ φεύγω ἀπό πρόσωπον ὁ φόβος ἐμπεσεῖται εἰς ὁ βόθυνος καί ὁ ἀναβαίνω ἐκ ὁ βοθύνου συλλημφθήσεται ἐν ὁ παγίς ὅτι ἐπάξω οὗτος ἐπί μωαβ ἐν ἐνιαυτός ἐπισκέψις αὐτός. ὅσος προφητεύω ιερεμιας ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ λαμβάνω ὁ ποτήριον ὁ οἶνος ὁ ἄκρατος οὗτος ἐκ χείρ ἐγώ καί ποτιέω πᾶς ὁ ἔθνος πρός ὅς ἐγώ ἀποστέλλω σύ πρός αὐτός καί πίοντης καί ἐξεμοῦνται καί μανήσομαι ἀπό πρόσωπον ὁ μάχαιρα ὅς ἐγώ ἀποστέλλω ἀνά μέσος αὐτός. καί λαμβάνω ὁ ποτήριον ἐκ χείρ κύριος καί ποτίζω ὁ ἔθνος πρός ὅς ἀποστέλλω ἐγώ κύριος ἐπί αὐτός ὁ ιερουσαλημ καί ὁ πόλις ιουδον καί βασιλεύς ιουδα καί ἄρχω αὐτός ὁ τίθημι αὐτός εἰς ἐρήμωσις καί εἰς ἄβατος καί εἰς συριγμός καί ὁ φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί ὁ παῖς αὐτός καί ὁ μεγιστᾶνας αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός καί πᾶς ὁ συμμίκτος αὐτός καί πᾶς ὁ βασιλεύς ἀλλόφυλος ὁ ἀσκαλών καί ὁ Γάζα καί ὁ ακκαρων καί ὁ ἐπίλοιπος ἀζώτου καί ὁ ιδουμαία καί ὁ μωαβῖτις καί ὁ υἱός αμμων καί πᾶς βασιλεύς τύρος καί βασιλεύς σιδών καί βασιλεύς ὁ ἐν ὁ πέραν ὁ θάλασσα καί ὁ δαιδας καί ὁ θαιμαν καί ὁ ρως καί πᾶς περικεκαρμένω κατά πρόσωπον αὐτός καί πᾶς ὁ συμμίκτος ὁ καταλύω ἐν ὁ ἔρημος καί πᾶς βασιλεύς αιλαμ καί πᾶς βασιλεύς πέρσης καί πᾶς βασιλεύς ἀπό ἀπηλιώτος ὁ πόρρω καί ὁ ἐγγύς ἕκαστος πρός ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ βασιλεία ὁ ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ. καί ἐρῶ αὐτός οὕτω(ς) λέγω κύριος παντοκράτωρ πίνω καί μεθύσθω καί ἐξεμέζω καί πεσεῖσθε καί οὐ μή ἀναστῆτε ἀπό πρόσωπον ὁ μάχαιρα ὅς ἐγώ ἀποστέλλω ἀνά μέσος σύ. καί εἰμί ὅταν μή βούλομαι δέχομαι ὁ ποτήριον ἐκ ὁ χείρ σύ ὥστε πίνω καί ἐρῶ οὕτω(ς) λέγω κύριος πίνω πίεσθε· ὅτι ἐν πόλις ἐν ὅς ὀνομάζω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός ἐγώ ἄρχομαι κακῶσαι καί ὑμεῖς καθάρσω οὐ μή καθαρισθῆτε ὅτι μάχαιρα ἐγώ καλέω ἐπί ὁ κάθημαι ἐπί ὁ γῆ. καί σύ προφητεύσω ἐπί αὐτός ὁ λόγος οὗτος καί ἐρῶ κύριος ἀπό ὑψηλός χρηματιέω ἀπό ὁ ἅγιος αὐτός δίδωμι φωνή αὐτοῦ· λόγος χρηματιέω ἐπί ὁ τόπος αὐτός καί αιδαδ ὥσπερ τρυγῶντες ἀποκριθήσονται· καί ἐπί ὁ κάθημαι ἐπί ὁ γῆ ἥκω ὄλεθρος ἐπί μέρος ὁ γῆ ὅτι κρίσις ὁ κύριος ἐν ὁ ἔθνος κρίνω αὐτός πρός πᾶς σάρξ ὁ δέ ἀσεβεύς δίδωμι εἰς μάχαιρα λέγω κύριος. οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ κακός ἔρχομαι ἀπό ἔθνος ἐπί ἔθνος καί λαῖλαψ μέγας ἐκπορεύομαι ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆ. καί εἰμί τραυματία ὑπό κύριος ἐν ἡμέρα κύριος ἐκ μέρος ὁ γῆ καί ἕως εἰς μέρος ὁ γῆς· οὐ μή κατορυγάω εἰς κόπριον ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ εἰμί. ἀλαλάξατε ποιμήν καί κεκράξατε· καί κόπτω ὁ κριός ὁ προβάτων· ὅτι ἐπληρώθησαν ὁ ἡμέρα ὑμεῖς εἰς σφαγή καί πεσεῖσθε ὥσπερ ὁ κριός ὁ ἐκλεκτοί· καί ἀπόλλυμι φυγή ἀπό ὁ ποιμήν καί σωτηρία ἀπό ὁ κρία ὁ πρόβατον. φωνή κραυγή ὁ ποιμήν καί ἀλαλαγμός ὁ πρόβατον καί ὁ κρία ὅτι ὠλέθρευσεν κύριος ὁ βόσκημα αὐτός καί παύσεται ὁ κατάλοιπα ὁ εἰρήνη ἀπό πρόσωπον ὀργή θυμός ἐγώ. ἐγκαταλείπω ὥσπερ λέων κατάλυμα αὐτός ὅτι γίγνομαι ὁ γῆ αὐτός εἰς ἄβατος ἀπό πρόσωπον ὁ μάχαιρα ὁ μέγας. ἐν ἀρχή βασιλεύς ιωακιμ υἱός ιωσιοι γίγνομαι ὁ λόγος οὗτος παρά κύριος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἵστημι ἐν αὐλή οἶκος κύριος καί χρηματιέω ἅπας ὁ ιουδαίοις καί πᾶς ὁ ἔρχομαι προσκυνέω ἐν οἶκος κύριος ἅπας ὁ λόγος ὅς συνέταξά σύ αὐτός χρηματίζω μή ἀφέλῃς ῥῆμα· ἴσως ἀκούω καί ἀποστραφήο ἕκαστος ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρός καί παύσω ἀπό ὁ κακός ὅς ἐγώ λογίζομαι ὁ ποιέω αὐτός ἕνεκα ὁ πονηρός ἐπιτήδευμα αὐτός. καί ἐρῶ οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐάν μή ἀκούσητέ ἐγώ ὁ πορεύομαι ἐν ὁ νομίμον ἐγώ ὅς δίδωμι κατά πρόσωπον ὑμεῖς εἰσακούω ὁ λόγος ὁ παῖς ἐγώ ὁ προφήτης ὅς ἐγώ ἀποστέλλω πρός ὑμεῖς ὄρθρος καί ἀποστέλλω καί οὐ εἰσηκούω ἐγώ καί δίδωμι ὁ οἶκος οὗτος ὥσπερ σηλωμ καί ὁ πόλις δίδωμι εἰς κατάρα πᾶς ὁ ἔθνος πᾶς ὁ γῆ. καί ἀκούω ὁ ἱερεύς καί ὁ ψευδοπροφήτης καί πᾶς ὁ λαός ὁ ιερεμιου λαλέω ὁ λόγος οὗτος ἐν οἶκος κύριος. καί γίγνομαι ιερεμιου παυσαμένος λαλέω πᾶς ὅς συντάσσω αὐτός κύριος λαλέω πᾶς ὁ λαός καί συνελάβοσαν αὐτός ὁ ἱερεύς καί ὁ ψευδοπροφήτης καί πᾶς ὁ λαός λέγω θάνατος ἀποθανῇ ὅτι ἐπροφήτευω ὁ ὄνομα κύριος λέγω ὥσπερ σηλωμ εἰμί ὁ οἶκος οὗτος καί ὁ πόλις οὗτος ἐρημωθήσω ἀπό κατοικούντων· καί ξεκκλησιάζω πᾶς ὁ λαός ἐπί ιερεμια ἐν οἶκος κύριος. καί ἀκούω ὁ ἄρχων ιουδα ὁ λόγος οὗτος καί ἀναβαίνω ἐκ οἶκος ὁ βασιλεύς εἰς οἶκος κύριος καί καθίζω ἐν προθύρον πύλη κύριος ὁ καινός. καί λέγω ὁ ἱερεύς καί ὁ ψευδοπροφήτης πρός ὁ ἄρχων καί πᾶς ὁ λαός κρίσις θάνατος ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὅτι προφητεύω κατά ὁ πόλις οὗτος καθώς ἀκούω ἐν ὁ οὖς ὑμεῖς. καί λέγω ιερεμιας πρός ὁ ἄρχων καί πᾶς ὁ λαός λέγω κύριος ἀποστέλλω ἐγώ προφητεύω ἐπί ὁ οἶκος οὗτος καί ἐπί ὁ πόλις οὗτος πᾶς ὁ λόγος οὗτος ὅς ἀκούω. καί νῦν βελτίους ποιέω ὁ ὁδός ὑμεῖς καί ὁ ἔργον ὑμεῖς καί ἀκούω ὁ φωνή κύριος καί παύσετης κύριος ἀπό ὁ κακός ὅς λαλέω ἐφ ά ὑμεῖς. καί ἰδοὺ ἐγώ ἐν χείρ ὑμῶν· ποιήσατέ ἐγώ ὡς συμφέρω καί ὡς βελτίων σύ. ἀλλά ἤ γιγνώσκω γιγνώσκω ὅτι εἰ ἀναιρεῖτέ ἐγώ αἷμα ἀθῷος δίδωμι ἐφ ά ὑμεῖς καί ἐπί ὁ πόλις οὗτος καί ἐπί ὁ κατοικέω ἐν αὐτῇ· ὅτι ἐν ἀλήθεια ἀποστέλλω ἐγώ κύριος πρός ὑμεῖς λαλέω εἰς ὁ οὖς ὑμεῖς πᾶς ὁ λόγος οὗτος. καί λέγω ὁ ἄρχων καί πᾶς ὁ λαός πρός ὁ ἱερεύς καί πρός ὁ ψευδοπροφήτας οὐ εἰμί ὁ ἄνθρωπος οὗτος κρίσις θάνατος ὅτι ἐπί ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός ἡμεῖς λαλέω πρός ἐγώ. καί ἀνίστημι ἀνήρ ὁ πρέσβυς ὁ γῆ καί λέγω πᾶς ὁ συναγωγή ὁ λαός μιχαιας ὁ μωραθίτης εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα εζεκιου βασιλεύς ιουδα καί λέγω πᾶς ὁ λαός ιουδα οὕτω(ς) λέγω κύριος σιων ὡς ἀγρός ἀροτριαθήσομαι καί ιερουσαλημ εἰς ἄβατος εἰμί καί ὁ ὄρος ὁ οἶκος εἰς ἄλσος δρυμός. μή ἀναιρέω ἀναιρέω αὐτός εζεκιας καί πᾶς ιουδα; οὐχί ὅτι φοβέω ὁ κύριος καί ὅτι δέω ὁ πρόσωπον κύριος καί παύω κύριος ἀπό ὁ κακός ὅς λαλέω ἐπί αὐτούς; καί ἡμεῖς ποιέω κακός μέγας ἐπί ψυχή ἡμεῖς. καί ἄνθρωπος εἰμί προφητεύω ὁ ὄνομα κύριος ουριας υἱός σαμαιου ἐκ καριαθιαριμ καί προφητεύω περί ὁ γῆ οὗτος κατά πᾶς ὁ λόγος ιερεμιου. καί ἀκούω ὁ βασιλεύς ιωακιμ καί πᾶς ὁ ἄρχων πᾶς ὁ λόγος αὐτός καί ζητέω ἀποκτείνω αὐτός καί ἀκούω ουρις καί εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος. καί ἐξαποστέλλω ὁ βασιλεύς ἀνήρ εἰς αἴγυπτος καί ἐξηγάγοσαν αὐτός ἐκεῖθεν καί εἰσηγάγοσαν αὐτός πρός ὁ βασιλεύς καί πατάσσω αὐτός ἐν μαχαίρᾳ καί ῥίπτω αὐτός εἰς ὁ μνῆμα υἱός λαός αὐτός. πλήν χείρ αχικαμ υἱός σαφαν εἰμί μετά ιερεμιου ὁ μή παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ὁ λαός ὁ μή ἀναιρέω αὐτός. οὕτω(ς) λέγω κύριος ποιέω δεσμός καί κλοιός καί περίθημαι περί ὁ τράχηλός σου· καί ἀποστελέω αὐτός πρός βασιλεύς ιδουμαία καί πρός βασιλεύς μωαβ καί πρός βασιλεύς υἱός αμμων καί πρός βασιλεύς τύρος καί πρός βασιλεύς σιδών ἐν χείρ ἄγγελος αὐτός ὁ ἔρχομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός εἰς ιερουσαλημ πρός σεδεκια βασιλεύς ιουδα. καί συντάξω αὐτός πρός ὁ κυρίους αὐτός λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ οὕτω(ς) λέγω πρός ὁ κυρίους ὑμεῖς ὅτι ἐγώ ποιέω ὁ γῆ ἐν ὁ ἰσχύς ἐγώ ὁ μέγας καί ἐν ὁ ἐπιχεῖρος ἐγώ ὁ ὑψηλός καί δίδωμι αὐτός ὅς ἐάν δοκέω ἐν ὀφθαλμός ἐγώ. δίδωμι ὁ γῆ ὁ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών δουλεύω αὐτός καί ὁ θηρίον ὁ ἀγρός ἐργάζομαι αὐτός. καί ὁ ἔθνος καί ὁ βασιλεία ὅσος ἐάν μή ἐμβάλωμι ὁ τράχηλος αὐτός ὑπό ὁ ζυγόν βασιλεύς βαβυλών ἐν μαχαίρᾳ καί ἐν λιμός ἐπισκέψομαι αὐτός λέγω κύριος ἕως ἐκλίπωσιν ἐν χείρ αὐτός. καί ὑμεῖς μή ἀκούω ὁ ψευδοπροφήτης ὑμεῖς καί ὁ μαντευομένον ὑμεῖς καί ὁ ἐνυπνιαζομένων ὑμεῖς καί ὁ οἰωνισμάτων ὑμεῖς καί ὁ φαρμακός ὑμεῖς ὁ λέγω οὐ μή ἐρεγάσημι ὁ βασιλεύς βαβυλῶνος· ὅτι ψευδής αὐτός προφητεύω ὑμεῖς πρός ὁ μακρῦναι ὑμεῖς ἀπό ὁ γῆ ὑμεῖς. καί ὁ ἔθνος ὅς ἄν εἰσάγω ὁ τράχηλος αὐτός ὑπό ὁ ζυγόν βασιλεύς βαβυλών καί ἐργάσηται αὐτός καί καταλείψω αὐτός ἐπί ὁ γῆ αὐτός καί ἐργᾶται αὐτός καί ἐνοικήω ἐν αὐτός. καί πρός σεδεκια βασιλεύς ιουδον λαλέω κατά πᾶς ὁ λόγος οὗτος λέγω εἰσαγάγω ὁ τράχηλος ὑμεῖς καί ἐργάσασθε ὁ βασιλεύς βαβυλών ὅτι ἄδικος αὐτός προφητεύω ὑμῖν· ὅτι οὐ ἀποστέλλω αὐτός φημί κύριος καί προφητεύω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί ἄδικος πρός ὁ ἀπόλλυμι ὑμεῖς καί ἀπόλλυμι ὑμεῖς καί ὁ προφήτης ὑμεῖς ὁ προφητεύω ὑμεῖς ἐπί ἄδικος ψευδής. σύ καί πᾶς ὁ λαός οὗτος καί ὁ ἱερεύς λαλέω λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος μή ἀκούω ὁ λόγος ὁ προφήτης ὁ προφητεύω ὑμεῖς λέγω ἰδοὺ σκεῦος οἶκος κύριος ἐπιστρέφω ἐκ βαβυλῶνος· ὅτι ἄδικος αὐτός προφητεύω ὑμεῖς οὐ ἀποστέλλω αὐτός. εἰ προφῆτής εἰμί καί εἰ εἰμί λόγος κύριος ἐν αὐτός ἀπαντησάτωσάν μοι· ἐ ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος καί ὁ ἐπιλοίπων σκευῶν ὅς οὐ λαμβάνω βασιλεύς βαβυλών ὅτε ἀπῴκισεν ὁ ιεχονεια ἐκ ιερουσαλημ εἰς βαβυλών εἰσέρχομαι λέγω κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ τέταρτος ἔτος σεδεκιον βασιλεύς ιουδα ἐν μείς ὁ πέμπτος λέγω ἐγώ ανανις υἱός αζωρ ὁ ψευδοπροφήτης ὁ ἀπό γαβαων ἐν οἶκος κύριος κατά ὀφθαλμός ὁ ἱερεύς καί πᾶς ὁ λαός λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος συνέτριψα ὁ ζυγόν ὁ βασιλεύς βαβυλῶνος· ἔτι δύο ἔτος ἡμέρα ἐγώ ἀποστρέφω εἰς ὁ τόπος οὗτος ὁ σκεῦος οἶκος κύριος καί ιεχονια καί ὁ ἀποικία ιουδα ὅτι συντρίπτω ὁ ζυγόν βασιλεύς βαβυλών. καί λέγω ιερεμιας πρός ανανεια κατά ὀφθαλμός πᾶς ὁ λαός καί κατά ὀφθαλμός ὁ ἱερεύς ὁ ἵστημι ἐν οἶκος κύριος καί λέγω ιερεμιος ἀληθῶς· οὕτω(ς) ποιήσαι κύριος· στήζω ὁ λόγος σύ ὅς σύ προφητεύω ὁ ἐπιστρέφω ὁ σκεῦος οἶκος κύριος καί πᾶς ὁ ἀποικία ἐκ βαβυλών εἰς ὁ τόπος οὗτος. πλήν ἀκούω ὁ λόγος κύριος ὅς ἐγώ λέγω εἰς ὁ οὖς ὑμεῖς καί εἰς ὁ οὖς πᾶς ὁ λαός ὁ προφήτης ὁ γίγνομαι πρότερος ἐγώ καί πρότερος ὑμεῖς ἀπό ὁ αἰών καί προφητεύω ἐπί γῆ πολύς καί ἐπί βασιλεία μέγας εἰς πόλεμον· ὁ προφήτης ὁ προφητεύω εἰς εἰρήνη ἔρχομαι ὁ λόγος γιγνώσκω ὁ προφήτης ὅς ἀποστέλλω αὐτός κύριος ἐν πίστις. καί λαμβάνω ανανιας ἐν ὀφθαλμός πᾶς ὁ λαός ὁ κλοιός ἀπό ὁ τραχήλος ιερεμιου καί συνέτριψεν αὐτός. καί λέγω ανανιας κατά ὀφθαλμός πᾶς ὁ λαός λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος οὕτω(ς) συντρίπτω ὁ ζυγόν βασιλεύς βαβυλών ἀπό τραχήλος πᾶς ὁ ἔθνος. καί οἴχομαι ιερεμις εἰς ὁ ὁδός αὐτός. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια μετά ὁ συντρῖφω ανανια ὁ κλοιός ἀπό ὁ τραχήλος αὐτός λέγω βαδίζω καί λέγω πρός ανανια λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος κλοιός ξυλίνος συνέτριπτω καί ποιέω ἀντ ά αὐτός κλοιός σιδηροῦς· ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος ζυγόν σιδήρεος τίθημι ἐπί ὁ τράχηλος πᾶς ὁ ἔθνος ἐργάζομαι ὁ βασιλεύς βαβυλών. καί λέγω ιερεμιος ὁ ανανια οὐ ἀποστέλλω σύ κύριος καί πείθω ποιέω ὁ λαός οὗτος ἐπί ἀδίκῳ· διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐξαποστέλλω σύ ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ οὗτος ὁ ἐνιαυτός ἀποθανῇ. καί ἀποθνήσκω ἐν ὁ μείς ὁ ἕβδομος. καί οὗτος ὁ λόγος ὁ βίβλος ὅς ἀποστέλλω ιερεμιας ἐκ ιερουσαλημ πρός ὁ πρέσβυς ὁ ἀποικία καί πρός ὁ ἱερεύς καί πρός ὁ ψευδοπροφήτας ἐπιστολή εἰς βαβυλών ὁ ἀποικία καί πρός ἅπας ὁ λαός ὕστερος ἐξέρχομαι ιεχονιου ὁ βασιλεύς καί ὁ βασίλισσα καί ὁ εὐνοῦχος καί πᾶς ἐλεύθερος καί δεσμώτον καί τεχνίτος ἐκ ιερουσαλημ ἐν χείρ ελεασα υἱός σαφαν καί γαμαριου υἱός χελκιου ὅς ἀποστέλλω σεδεκιας βασιλεύς ιουδα πρός βασιλεύς βαβυλών εἰς βαβυλών λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐπί ὁ ἀποικία ὅς ἀπῴκισα ἀπό ιερουσαλημ οἰκοδομήσω οἶκος καί κατοικέω καί φυτεύζω παράδεισος καί ἐσθίω ὁ καρπός αὐτός καί λαμβάνω γυνή καί τεκνοποιήζω υἱός καί θυγάτηρ καί λαμβάνω ὁ υἱός ὑμεῖς γυνή καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς ἀνήρ δίδωμι καί πληθύνω καί μή σμικρυνθίημι καί ζητήζω εἰς εἰρήνη ὁ γῆ εἰς ὅς ἀπῴκισα ὑμεῖς ἐκεῖ καί προσεύξασθε περί αὐτός πρός κύριος ὅτι ἐν εἰρήνη αὐτός εἰμί εἰρήνη σύ. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος μή ἀναπειθέτωσαν ὑμεῖς ὁ ψευδοπροφήτης ὁ ἐν ὑμεῖς καί μή ἀναπειθέτωσαν ὑμεῖς ὁ μάντεις ὑμεῖς καί μή ἀκούω εἰς ὁ ἐνύπνιον ὑμεῖς ὅς ὑμεῖς ἐνυπνιάζμαε ὅτι ἄδικα αὐτός προφητεύω ὑμεῖς ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ καί οὐ ἀποστέλλω αὐτός. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος ὅταν μέλλω πληρόω Βαβυλών ἑβδομήκοντα ἔτος ἐπισκέψω ὑμεῖς καί ἐπιστέω ὁ λόγος ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς ὁ ὁ λαός ὑμεῖς ἀποστρέπω εἰς ὁ τόπος τοῦτον· καί λογιοῦμαι ἐφ ά ὑμεῖς λογισμός εἰρήνη καί οὐ κακός ὁ δίδωμι σύ οὗτος. καί προσεύξασθε πρός ἐγώ καί εἰσακούσω ὑμῶν· καί ἐκζητήσατέ ἐγώ καί εὑρίσκω ἐγώ ὅτι ζητέω ἐγώ ἐν ὅλος καρδία ὑμεῖς καί ἐπιφανοῦμαι ὑμεῖς. ὅτι λέγω καθίστημι ἡμεῖς κύριος προφήτης ἐν Βαβυλών οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐπί αχιαβς καί ἐπί σεδεκια ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι αὐτός εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών καί πατάγω αὐτός κατά ὀφθαλμός ὑμεῖς. καί λαμβάνω ἀπ ά αὐτός κατάρα ἐν πᾶς ὁ ἀποικία ιουδα ἐν Βαβυλών λέγω ποιήσαι σύ κύριος ὡς σεδεκια ποιέω καί ὡς αχιαβς ὅς ἀπετηγάνισεν βασιλεύς βαβυλών ἐν πῦρ διά ὅς ποιέω ἀνομία ἐν ισραηλ καί ἐμοιχῶντο ὁ γυνή ὁ πολίτης αὐτός καί λόγος ἐχρημάτισαν ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὅς οὐ συγέταξα αὐτός καί ἐγώ μάρτυς φημί κύριος. καί πρός σαμαια ὁ νελαμίτης ἐρῶ οὐ ἀπέστειλά σύ ὁ ὄνομα ἐγώ. καί πρός σοφονια υἱός μαασαιου ὁ ἱερεύς λέγω κύριος δίδωμι σύ εἰς ἱερεύς ἀντί ιωδαε ὁ ἱερέως γίγνομαι ἐπιστάτην ἐν ὁ οἶκος κύριος πᾶς ἄνθρωπος προφητεύω καί πᾶς ἄνθρωπος μαινομένῳ καί δίδωμι αὐτός εἰς ὁ ἀπόκλεισμα καί εἰς ὁ καταρράκτης. καί νῦν διά τίς συνελοιδορήζω ιερεμια ὁ ἐκ αναθωθ ὁ προφητεύσαντα ὑμῖν; οὐ διά οὗτος ἀποστέλλω πρός ὑμεῖς εἰς βαβυλών λέγω μακράν εἰμί οἰκοδομήζω οἰκία καί κατοικέω καί φυτεύζω κῆπος καί φάγω ὁ καρπός αὐτῶν; καί ἀνέγνω σοφονις ὁ βιβλίον εἰς ὁ οὖς ιερεμιου. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια λέγω ἀποστέλλω πρός ὁ ἀποικία λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐπί σαμαια ὁ νελαμίτης ἐπειδή προφητεύω ὑμεῖς σαμαιας καί ἐγώ οὐ ἀποστέλλω αὐτός καί πείθω ποιέω ὑμεῖς ἐπί ἀδίκος διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπισκέψω ἐπί σαμαια καί ἐπί ὁ γένος αὐτός καί οὐ εἰμί αὐτός ἄνθρωπος ἐν μέσος ὑμεῖς ὁ ὁράω ὁ ἀγαθός ὅς ἐγώ ποιέω ὑμῖν· οὐ ὁράω. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι πρός ιερεμια παρά κύριος λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ λέγω γράφω πᾶς ὁ λόγος ὅς ἐχρημάτισα πρός σύ ἐπί βιβλίου· ὅτι ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι φημί κύριος καί ἀποστρέψω ὁ ἀποικία λαός ἐγώ ισραηλ καί ιουδα λέγω κύριος καί ἀποστρέφω αὐτός εἰς ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός καί κυριεύσου αὐτός. καί οὗτος ὁ λόγος ὅς λαλέω κύριος ἐπί ισραηλ καί ιουδα οὕτω(ς) λέγω κύριος φωνή φόβος ἀκούσεσθε· φόβος καί οὐ εἰμί εἰρήνη. ἐρωτάω καί ὁράω εἰ τίκτω ἄρσην καί περί φόβος ἐν ὅς καθέξω ὀσφῦς καί σωτηρίαν· διότι ὁράω πᾶς ἄνθρωπος καί ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός στρέφω πρόσωπον εἰς ἴκτερος γίγνομαι. ὅτι μέγας ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί οὐ εἰμί τοιοῦτος καί χρόνος στενος εἰμί ὁ ιακωβ καί ἀπό οὗτος σῴζω. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω κύριος συντρίπτω ὁ ζυγόν ἀπό ὁ τραχήλος αὐτός καί ὁ δεσμός αὐτός διαρρήξω καί οὐ ἐργῶνται αὐτός ἔτι ἀλλοτρίοις· καί ἐργῶνται ὁ κύριος θεός αὐτός καί ὁ δαυιδ βασιλεύς αὐτός ἀνίστημι αὐτός. οὕτω(ς) λέγω κύριος ἀνέστησος σύντριμμα ἀλγηρός ὁ πληγή σου· οὐ εἰμί κρίνω κρίσις σύ εἰς ἀλγηρός ἰατρεύθης ὠφέλεια οὐ εἰμί σύ. πᾶς ὁ φίλος σύ ἐπελάθομαι σύ οὐ μή ἐπερωτήσουσιν· ὅτι πληγή ἐχθρός ἔπαισά σύ παιδεία στερεάν ἐπί πᾶς ἀδικία σύ ἐπλήθυνα ὁ ἁμαρτία σύ. διά οὗτος πᾶς ὁ ἔσθοντές σύ βρωθήσω καί πᾶς ὁ ἐχθρός σύ κρεύς αὐτός πᾶς ἔδονται· ἐπί πλῆθος ἀδικιός σύ ἐπληθύνθησαν ὁ ἁμαρτία σύ ποιέω οὗτος σοι· καί εἰμί ὁ διαφοροῦντές σύ εἰς διαφόρημα καί πᾶς ὁ προνομεύοντής σύ δίδωμι εἰς προνομή. ὅτι ἀνάσσω ὁ ἴαμά σύ ἀπό πληγή ὀδυνηρός ἰατρεύω σύ φημί κύριος ὅτι ἐσπαρμένη ἐκλήθης· θήρευμα ὑμεῖς εἰμί ὅτι ζητέω οὐ εἰμί αὐτός. οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἀποστρέφω ὁ ἀποικία ιακωβ καί αἰχμαλωσία αὐτός ἐλεήσω· καί οἰκοδομέω πόλις ἐπί ὁ ὕψος αὐτός καί ὁ ναός κατά ὁ κρίμα αὐτός καθεδεῖται. καί ἐξέρχομαι ἀπ ά αὐτός ἀείδω καί φωνή παιζόντων· καί πλεονάζω αὐτός καί οὐ μή ἐλαττωθέω. καί εἰσέρχομαι ὁ υἱός αὐτός ὡς ὁ πρότερος καί ὁ μαρτύριον αὐτός κατά πρόσωπον ἐγώ ὀρθωθήσεται· καί ἐπισκέπτω ὁ θλίβω αὐτός. καί εἰμί ἰσχυρός αὐτός ἐπί αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός ἐκ αὐτός ἐἐξελεύσεται· καί συνάγω αὐτός καί ἀποστρέφω πρός με· ὅτι τίς εἰμί οὗτος ὅς δίδωμι ὁ καρδία αὐτός ἀποστρέπτω πρός με; φημί κύριος. ὅτι ὀργή κύριος ἐξέρχομαι θυμώδης ἐξέρχομαι ὀργή στρεφομένη ἐπί ἀσεβής ἥκω. οὐ μή ἀποστραφῇ ὀργή θυμός κύριος ἕως ποιέω καί ἕως καθίστημι ἐγχείρημα καρδία αὐτοῦ· ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα γιγνώσκω αὐτός. ἐν ὁ χρόνος ἐκεῖνος λέγω κύριος εἰμί εἰς θεός ὁ γένος ισραηλ καί αὐτός εἰμί ἐγώ εἰς λαός. οὕτω(ς) λέγω κύριος εὑρίσκω θερμός ἐν ἔρημος μετά ὄλλυμι ἐν μαχαίρᾳ· βαδίσατε καί μή ὀλέσω ὁ ισραηλ. κύριος πόρρωθεν ὁράω αὐτός ἀγάπησιν αἰώνιος ἀγαπάω σύ διά οὗτος εἵλκυσά σύ εἰς οἰκτίρημα. ἔτι οἰκοδομέω σύ καί οἰκοδομηθέω παρθένος ισραηλ· ἔτι λήμπτω τύμπανός σύ καί ἐξελεύω μετά συναγωγή παίζω. ἔτι φυτεύω ἀμπελῶνω ἐν ὄρος σαμαρεία φυτεύζω καί αἰνέζω. ὅτι εἰμί ἡμέρα κλῆσις ἀπολογέομαι ἐν ὄρος εφραιμ ἀνάστω καί ἀναβαίνω εἰς σιων πρός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ ιακωβ εὐφραίνω καί χρεμετίζω ἐπί κεφαλή ἔθνος ἀκουστός ποιέω καί αἰνέσατε· λέγω σῴζω κύριος ὁ λαός αὐτός ὁ κατάλοιπος ὁ ισραηλ. ἰδοὺ ἐγώ ἄγω αὐτός ἀπό βορρᾶς καί συνάγω αὐτός ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆ ἐν ἑορτή φασεκ· καί τεκνοποιέω ὄχλος πολύς καί ἀποστρέφω ὧδε. ἐν κλαυθμός ἐξέρχομαι καί ἐν παράκλησις ἀνάσσω αὐτός αὐλίζω ἐπί διώρυγος ὕδωρ ἐν ὁδός ὀρθά καί οὐ μή πλανηθῶ ἐν αὐτῇ· ὅτι γίγνομαι ὁ ισραηλ εἰς πατήρ καί εφραιμ πρωτότοκός ἐγώ εἰμί. ἀκούω λόγος κύριος ἔθνος καί ἀναγγείλατε εἰς νῆσος ὁ μακρότερον· λέγω ὁ λικμέω ὁ ισραηλ συνάγω αὐτός καί φυλάσσω αὐτός ὡς ὁ βόσκω ὁ ποίμνιον αὐτός. ὅτι ἐλυτρώσατο κύριος ὁ ιακωβ ἐξαιρέω αὐτός ἐκ χείρ στερεωτέρω αὐτός. καί ἥκω καί εὐφρανθήσονται ἐν ὁ ὄρος σιων· καί ἥκω ἐπί ἀγαθός κύριος ἐπί γῆ σῖτος καί οἶνος καί καρπός καί κτῆνος καί πρόβατον καί εἰμί ὁ ψυχή αὐτός ὥσπερ ξύλον ἔγκαρπω καί οὐ πεινάω ἔτι. τότε χαίρω παρθένος ἐν συναγωγή νεανίσκος καί πρεσβῦται χαίρω καί στρέψω ὁ πένθος αὐτός εἰς χαρμονός καί ποιέω αὐτός εὐφραινομένους. μεγαλύνω καί μεθύω ὁ ψυχή ὁ ἱερεύς υἱός λευι καί ὁ λαός ἐγώ ὁ ἀγαθός ἐγώ ἐμπλησθήσεται. οὕτω(ς) λέγω κύριος φωνή ἐν ραμα ἀκούω θρήνον καί κλαυθμός καί ὀδυρμοῦ· ραχηλ ἀποκλαίω οὐ ἐθέλω παύω ἐπί ὁ υἱός αὐτός ὅτι οὐ εἰμί. οὕτω(ς) λέγω κύριος διαλίπω ὁ φωνή σύ ἀπό κλαυθμός καί ὁ ὀφθαλμός σύ ἀπό δάκρυον σύ ὅτι εἰμί μισθός ὁ σός ἔργον καί ἐπιστρέψουσιν ἐκ γῆ ἐχθρός μόνιμος ὁ σός τέκνον. ἀκοή ἀκούω εφραιμ ὀδύρομαι ἐπαίδευσάς ἐγώ καί ἐπαιδεύθην εἰγώ· ὥσπερ μόσχος οὐ ἐδιδάχθην· ἐπίστρεψόν ἐγώ καί ἐπιστρέφω ὅτι σύ κύριος ὁ θεός ἐγώ. ὅτι ὕστερος αἰχμαλωσία ἐγώ μετενόησα καί ὕστερος ὁ γιγνώσκω ἐγώ ἐστέναξα ἐφ ά ἡμέρα αἰσχύνη καί ὑπέδειξος σύ ὅτι λαμβάνω ὀνειδισμός ἐκ νεότης ἐγώ. υἱός ἀγαπητός εφραιμ ἐγώ παιδίον ἐντρυφός ὅτι ἀνθ ί ὅς ὁ λόγος ἐγώ ἐν αὐτός μνεία μιμνῄσκω αὐτοῦ· διά οὗτος σπεύδω ἐπί αὐτός ἐλεέω ἐλεέω αὐτός φημί κύριος. ἵστημι σαυτοῦ σιων ποιέω τιμωρία δίδωμι καρδία σύ εἰς ὁ ὤμους· ὁδός ὅς ἐπορεύθη ἀποστράφης παρθένος ισραηλ ἀποστράφης εἰς ὁ πόλις σύ πενθέω. ἕως πότε ἀποστρέψω θυγάτηρ ἠτιμωμένη; ὅτι κτίζω κύριος σωτηρία εἰς καταφύτευσις καινός ἐν σωτηρία περιελεύσω ἄνθρωπος. οὕτω(ς) λέγω κύριος ἔτι λέγω ὁ λόγος οὗτος ἐν γῆ ιουδα καί ἐν πόλις αὐτός ὅταν ἀποστρέφω ὁ αἰχμαλωσία αὐτός εὐλογέω κύριος ἐπί δίκαιος ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός καί ἐνοικοῦντες ἐν ὁ πόλις ιουδα καί ἐν πᾶς ὁ γῆ αὐτός ἅμα γεωργός καί ἀείρω ἐν ποίμνιον. ὅτι ἐμέθυσα πᾶς ψυχή διψῶσαν καί πᾶς ψυχή πεινῶσαν ἐνέπλησα. διά οὗτος ἐξηγέρθην καί ὁράω καί ὁ ὕπνος ἐγώ ἡδύς ἐγώ γίγνομαι. διά οὗτος ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι φημί κύριος καί σπεράω ὁ ισραηλ καί ὁ ιουδας σπέρμα ἄνθρωπος καί σπέρμα κτήνους. καί εἰμί ὥσπερ ἐγρηγόρουν ἐπί αὐτός καθαιρέω καί κακόω οὕτω(ς) γρηγορέω ἐπί αὐτός ὁ οἰκοδομέω καί καταφυτεύω φημί κύριος. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ μή λέγω ὁ πατήρ ἐσθίω ὄμφακον καί ὁ ὀδούς ὁ τέκνον ᾑμωδίασαν· ἀλλά ἤ ἕκαστος ἐν ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία ἀποθνῄσκω καί ὁ φαγόντος ὁ ὄμφακα αἱμωδιάσουσις ὁ ὀδούς αὐτός. ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι φημί κύριος καί διατίθημι ὁ οἶκος ισραηλ καί ὁ οἶκος ιουδα διαθήκη καινός οὐ κατά ὁ διαθήκη ὅς διεθέμη ὁ πατήρ αὐτός ἐν ἡμέρα ἐπιλαμβάνομαι ἐγώ ὁ χείρ αὐτός ἐξάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ὅτι αὐτός οὐ ἐμμένω ἐν ὁ διαθήκη ἐγώ καί ἐγώ ἀμελέω αὐτός φημί κύριος· ὅτι οὗτος ὁ διαθήκη ὅς διατίθημι ὁ οἶκος ισραηλ μετά ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος φημί κύριος δίδωμι δίδωμι νόμος ἐγώ εἰς ὁ διάνοια αὐτός καί ἐπί καρδία αὐτός γράφω αὐτούς· καί εἰμί αὐτός εἰς θεός καί αὐτός εἰμί ἐγώ εἰς λαόν· καί οὐ μή διδάσκω ἕκαστος ὁ πολίτης αὐτός καί ἕκαστος ὁ ἀδελφός αὐτός λέγω γιγνώσκω ὁ κύριον· ὅτι πᾶς οἶδα ἐγώ ἀπό μικρός αὐτός καί ἕως μέγας αὐτός ὅτι ἵλαος εἰμί ὁ ἀδικία αὐτός καί ὁ ἁμαρτία αὐτός οὐ μή μιμνῄσκομαι ἔτι. ἐάν ὑψόω ὁ οὐρανός εἰς ὁ μετέωρος φημί κύριος καί ἐάν ταπεινόω ὁ ἔδαφος ὁ γῆ κάτω καί ἐγώ οὐ ἀποδοκιμῶ ὁ γένος ισραηλ φημί κύριος περί πᾶς ὅς ποιέω. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ δίδωμι ὁ ἥλιος εἰς φῶς ὁ ἡμέρα σελήνη καί ἀστήρ εἰς φῶς ὁ νύξ καί κραυγή ἐν θάλασσα καί ἐβόμβησεν ὁ κῦμα αὐτός κύριος παντοκράτωρ ὄνομα αὐτός ἐάν παύσωνται ὁ νόμος οὗτος ἀπό πρόσωπον ἐγώ φημί κύριος καί ὁ γένος ισραηλ παύσω γίγνομαι ἔθνος κατά πρόσωπον ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα. ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι φημί κύριος καί οἰκοδομέω πόλις ὁ κύριος ἀπό πύργος αναμεηλ ἕως πύλη ὁ γωνίας· καί ἐξέρχομαι ὁ διαμέτρησις αὐτός ἀπέναντι αὐτός ἕως βουνέω γαρηβ καί περικυκλωθήσεται κύκλος ἐκ ἐκλεκτός λίθων· καί πᾶς ασαρημωθ ἕως ναχαλ κεδρω ἕως γωνία πύλη ἵππος ἀνατολή ἁγίασμα ὁ κύριος καί οὐκέτι οὐ μή ἐκλείπω καί οὐ μή καθαιρίημι ἕως ὁ αἰών. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι παρά κύριος πρός ιερεμια ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ δέκατος ὁ βασιλεύς σεδεκιον οὗτος ἐνιαυτός ὀκτωκαιδέκα ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί δύναμις βασιλεύς βαβυλών ἐχαράκωσεν ἐπί ιερουσαλημ καί ιερεμιος φυλάσσω ἐν αὐλή ὁ φυλακή ὅς εἰμί ἐν οἶκος ὁ βασιλεύς ἐν ὅς κατακλείω αὐτός ὁ βασιλεύς σεδεκιας λέγω διά τίς σύ προφητεύω λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι ὁ πόλις οὗτος ἐν χείρ βασιλεύς βαβυλών καί λαμβάνω αὐτός καί σεδεκιας οὐ μή σῴζω ἐκ χείρ ὁ χαλδαῖος ὅτι παράδοσις παραδίδωμι εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών καί λαλέω στόμα αὐτός πρός στόμα αὐτός καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁράω καί εἰσέρχομαι σεδεκιος εἰς βαβυλών καί ἐκεῖ καθιεῖται. καί λόγος κύριος γίγνομαι πρός ιερεμια λέγω ἰδοὺ αναμεηλ υἱός σαλωμ ἀδελφός πατήρ σύ ἔρχομαι πρός σύ λέγω κτῆζω σεαυτοῦ ὁ ἀγρός ἐγώ ὁ ἐν αναθωθ ὅτι σύ κρίμα παραλαμβάνω εἰς κτῆσις. καί ἔρχομαι πρός ἐγώ αναμεηλ υἱός σαλωμ ἀδελφός πατήρ ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ φυλακή καί λέγω ἐγώ κτῆζω ὁ ἀγρός ἐγώ ὁ ἐν γῆ βενιαμις ὁ ἐν αναθωθ ὅτι σύ κρίμα κτήσασθαι καί σύ πρέσβυς. καί γιγνώσκω ὅτι λόγος κύριος εἰμί καί κτάομαι ὁ ἀγρός αναμεηλ υἱός ἀδελφός πατήρ ἐγώ καί ἔστησα αὐτός ἑπτά σίκλος καί δέκα ἀργυρίου· καί γράφω εἰς βιβλίον καί ἐσφραγισάμη καί διεμαρτυράμη μάρτυς καί ἔστησα ὁ ἀργύριον ἐν ζυγόν. καί λαμβάνω ὁ βιβλίον ὁ κτήσις ὁ ἐσφραγισμένος καί ὁ ἀνεγνωσμένος καί δίδωμι αὐτός ὁ βαρουχ υἱός νηριου υἱός μαασαιου κατά ὀφθαλμός αναμεηλ υἱός ἀδελφός πατήρ ἐγώ καί κατά ὀφθαλμός ὁ ἵστημι καί γραφόντων ἐν ὁ βιβλίον ὁ κτήσις καί κατά ὀφθαλμός ὁ ιουδαίων ὁ ἐν ὁ αὐλή ὁ φυλακή. καί συνέταξα ὁ βαρουχ κατά ὀφθαλμός αὐτός λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος παντοκράτωρ λαμβάνω ὁ βιβλίον ὁ κτήσις οὗτος καί ὁ βιβλίον ὁ ἀνεγνωσμένος καί τίθημι αὐτός εἰς ἀγγεῖον ὀστράκινος ἵνα διαμένω ἡμέρα πλέως. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος ἔτι κτηθήσω ἀγρός καί οἰκία καί ἀμπελῶνες ἐν ὁ γῆ οὗτος. καί προσευξάμην πρός κύριος μετά ὁ δίδωμι ἐγώ ὁ βιβλίον ὁ κτήσις πρός βαρουχ υἱός νηριου λέγω ὦ κύριος σύ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ ἰσχύς σύ ὁ μέγας καί ὁ βραχίονί σύ ὁ ὑψηλός καί ὁ μετεώρον οὐ μή ἀποκρυβῇ ἀπό σύ οὐδείς ποιέω ἔλεος εἰς χιλιάς καί ἀποδίδωμι ἁμαρτία πατήρ εἰς κόλπος τέκνον αὐτός μετά αὐτός ὁ θεός ὁ μέγας καί ἰσχυρός κύριος μέγας βουλή καί δυνατός ὁ ἔργον ὁ θεός ὁ μέγας ὁ παντοκράτωρ καί μεγαλώνυμος κύριος· ὁ ὀφθαλμός σύ εἰς ὁ ὁδός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος δίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ὁδός αὐτοῦ· ὅς ποιέω σημεῖον καί τέρας ἐν γῆ αἴγυπτος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἐν ισραηλ καί ἐν ὁ γηγενέμί καί ποιέω σεαυτοῦ ὄνομα ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἐξήγαγες ὁ λαός σύ ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐν σημεῖον καί ἐν τέρας καί ἐν χείρ κραταιός καί ἐν βραχίων ὑψηλός καί ἐν ὁράμας μέγας καί δίδωμι αὐτός ὁ γῆ οὗτος ὅς ὤμοσας ὁ πατήρ αὐτός γῆ ῥέω γάλα καί μέλι· καί εἰσήλθοσαν καί ἐλάβοσαν αὐτός καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή σύ καί ἐν ὁ προστάγμασίν σύ οὐ ἐπορεύθησαν· ἅπας ὅς ἐἐνετείλω αὐτός οὐ ἐποίησαν· καί ποιέω συμβαίνω αὐτός πᾶς ὁ κακός οὗτος. ἰδοὺ ὄχλος ἥκω εἰς ὁ πόλις οὗτος συλλαμβάνω αὐτός καί ὁ πόλις δίδωμι εἰς χείρ χαλδαῖος ὁ πολεμέω αὐτός ἀπό πρόσωπον μάχαιρα καί ὁ λιμοῦ· ὡς ἐλάληω οὕτω(ς) γίγνομαι. καί σύ λέγω πρός ἐγώ κτῆζω σεαυτοῦ ἀγρός ἀργυρίου· καί γράφω βιβλίον καί ἐσφραγισάμη καί ἐπεμαρτυράμη μάρτυρας· καί ὁ πόλις δίδωμι εἰς χείρ χαλδαῖος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω ἐγώ κύριος ὁ θεός πᾶς σαρκός· μή ἀπ ά ἐγώ κρυβήσω τι; διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ δίδωμι παραδίδωμι ὁ πόλις οὗτος εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών καί λαμβάνω αὐτός καί ἥκω ὁ χαλδαῖος πολεμέω ἐπί ὁ πόλις οὗτος καί καύσω ὁ πόλις οὗτος ἐν πῦρ καί κατακαίω ὁ οἰκία ἐν ὅς ἐθυμιῶσα ἐπί ὁ δῶμα αὐτός ὁ βααλ καί ἔσπενδον σπονδή θεός ἕτερος πρός ὁ παραπικρᾶναί ἐγώ. ὅτι εἰμί ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ υἱός ιουδα μόνος ποιέω ὁ πονηρός κατά ὀφθαλμός ἐγώ ἐκ νεότης αὐτῶν· ὅτι ἐπί ὁ ὀργή ἐγώ καί ἐπί ὁ θυμός ἐγώ εἰμί ὁ πόλις οὗτος ἀπό ὅς ἡμέρα οἰκοδομέω αὐτός καί ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ἀπαλλάσσω αὐτός ἀπό πρόσωπον ἐγώ διά πᾶς ὁ πονηρία ὁ υἱός ισραηλ καί ιουδα ὅς ποιέω πικρᾶναί ἐγώ αὐτός καί ὁ βασιλεύς αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός καί ὁ ἱερεύς αὐτός καί ὁ προφήτης αὐτός ἀνήρ ιουδον καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί ἐπιστρέφω πρός ἐγώ νῶτος καί οὐ πρόσωπον καί διδάσκω αὐτός ὄρθρος καί διδάσκω καί οὐ ἀκούω ἐπιλάβλω παιδείαν· καί τίθημι ὁ μιάσματα αὐτός ἐν ὁ οἶκος οὗ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός ἐν ἀκαθαρσία αὐτός καί οἰκοδομέω ὁ βωμός ὁ βααλ ὁ ἐν φάραγξ υἱός εννομ ὁ ἀναφέρω ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ μολοχ βασιλεύς ὅς οὐ συγέταξα αὐτός καί οὐ ἀναβαίνω ἐπί καρδία ἐγώ ὁ ποιέω ὁ βδέλυγμα οὗτος πρός ὁ ἐφαμαρτέω ὁ ιουδας. καί νῦν οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐπί ὁ πόλις ὅς σύ λέγω παραδίδωμι εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών ἐν μαχαίρᾳ καί ἐν λιμός καί ἐν ἀποστολή ἰδοὺ ἐγώ συνάγω αὐτός ἐκ πᾶς ὁ γῆ ὅς διέσπειρα αὐτός ἐκεῖ ἐν ὀργή ἐγώ καί ὁ θυμός ἐγώ καί παροξυσμός μέγας καί ἐπιστρέφω αὐτός εἰς ὁ τόπος οὗτος καί καθιῶ αὐτός πείθω καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός καί ἐγώ εἰμί αὐτός εἰς θεός. καί δίδωμι αὐτός ὁδός ἕτερος καί καρδία ἕτερος φοβηθῆναί ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα εἰς ἀγαθός αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός μετά αὐτός. καί διατίθημι αὐτός διαθήκη αἰώνιος ὅς οὐ μή ἀποστρέφω ὄπισθεν αὐτῶν· καί ὁ φόβος ἐγώ δίδωμι εἰς ὁ καρδία αὐτός πρός ὁ μή ἀφίστημι αὐτός ἀπ ά ἐγώ. καί ἐπισκέπω ὁ ἀγαθόω αὐτός καί φυτεύω αὐτός ἐν ὁ γῆ οὗτος ἐν πίστις καί ἐν πᾶς καρδία καί ἐν πᾶς ψυχή. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος καθά ἐπήγαγος ἐπί ὁ λαός οὗτος πᾶς ὁ κακός ὁ μέγας οὗτος οὕτω(ς) ἐγώ ἐπάξω ἐπί αὐτός πᾶς ὁ ἀγαθός ὅς λαλέω ἐπί αὐτός. καί κτηθήσω ἔτι ἀγρός ἐν ὁ γῆ ὅς σύ λέγω ἄβατος εἰμί ἀπό ἄνθρωπος καί κτήνος καί παραδίδωμι εἰς χείρ χαλδαῖος. καί κτήσω ἀγρός ἐν ἀργυρίον καί γράψω βιβλίον καί σφραγιή καί διαμαρτυρά μάρτυς ἐν γῆ βενιαμις καί κύκλος ιερουσαλημ καί ἐν πόλις ιουδα καί ἐν πόλις ὁ ὄρος καί ἐν πόλις ὁ σεφηλα καί ἐν πόλις ὁ ναγεβ ὅτι ἀποστρέφω ὁ ἀποικία αὐτός. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια δεύτερος καί αὐτός εἰμί ἔτι δέω ἐν ὁ αὐλή ὁ φυλακή λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος ποιέω γῆ καί πλάσσω αὐτός ὁ ἀνορθόω αὐτός κύριος ὄνομα αὐτός κέκραξος πρός ἐγώ καί ἀποκριθέω σύ καί ἀπαγγέλλω σύ μέγας καί ἰσχυρός ὅς οὐ γιγνώσκω αὐτός. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ περί οἶκος ὁ πόλις οὗτος καί περί οἶκος βασιλεύς ιουδα ὁ καθῃρημένων εἰς χάραξ καί προμαχῶνη ὁ μάχομαι πρός ὁ χαλδαίος καί πληρόω αὐτός ὁ νεκρός ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐπάταξα ἐν ὀργή ἐγώ καί ἐν θυμός ἐγώ καί ἀπέστρεψα ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός περί πᾶς ὁ πονηρία αὐτός ἰδοὺ ἐγώ ἀνάγω αὐτός συνούλωσιν καί ἴαμα καί φανερόω αὐτός εἰσακούω καί ἰατρεύω αὐτός καί ποιέω αὐτός εἰρήνη καί πίστιν· καί ἐπιστρέφω ὁ ἀποικία ιουδα καί ὁ ἀποικία ισραηλ καί οἰκοδομέω αὐτός καθώς ὁ πρότερον· καί καθαριῶ αὐτός ἀπό πᾶς ὁ ἀδικία αὐτός ὅς ἡμάρτοσάν ἐγώ καί οὐ μή μιμνῄσκω ἁμαρτία αὐτός ὅς ἥμαρτόν ἐγώ καί ἀφίστημι ἀπ ά ἐγώ. καί εἰμί εἰς εὐφροσύνη καί εἰς αἴνεσις καί εἰς μεγαλειότης πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ ὅστις ἀκούω πᾶς ὁ ἀγαθός ὅς ἐγώ ποιέω καί φοβηθήσομαι καί πικρανθήσονται περί πᾶς ὁ ἀγαθός καί περί πᾶς ὁ εἰρήνη ὅς ἐγώ ποιέω αὐτός. οὕτω(ς) λέγω κύριος ἔτι ἀκούω ἐν ὁ τόπος οὗτος ὅς ὑμεῖς λέγω ἔρημος εἰμί ἀπό ἄνθρωπος καί κτῆνος ἐν πόλις ιουδα καί ἔξωθεν ιερουσαλημ ὁ ἠρημωμένα παρά ὁ μή εἰμί ἄνθρωπος καί κτῆνος φωνή εὐφροσύνη καί φωνή χαρμοσύνος φωνή νυμφίος καί φωνή νύμφη φωνή λέγω ἐξομολογέομαι κύριος παντοκράτωρ ὅτι χρηστός κύριος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· καί εἰσοίσουσιν δῶρον εἰς οἶκος κυρίου· ὅτι ἀποστρέφω πᾶς ὁ ἀποικία ὁ γῆ ἐκεῖνος κατά ὁ πρότερος λέγω κύριος. οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ δύναμις ἔτι εἰμί ἐν ὁ τόπος οὗτος ὁ ἔρημος παρά ὁ μή εἰμί ἄνθρωπος καί κτῆνος καί ἐν πᾶς ὁ πόλις αὐτός καταλύμα ποιμήν κοιταζόντων πρόβατα· ἐν πόλις ὁ ὀρεινός καί ἐν πόλις ὁ σεφηλα καί ἐν πόλις ὁ ναγεβ καί ἐν γῆ βενιαμις καί ἐν ὁ κύκλος ιερουσαλημ καί ἐν πόλις ιουδα ἔτι παρέρχομαι πρόβατον ἐπί χείρ ἀριθμοῦντος λέγω κύριος. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι πρός ιερεμια παρά κύριος καί ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί πᾶς ὁ στρατόπεδον αὐτός καί πᾶς ὁ γῆ ἀρχή αὐτός πολεμέω ἐπί ιερουσαλημ καί ἐπί πᾶς ὁ πόλις ιουδον λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος βάδισον πρός σεδεκια βασιλεύς ιουδα καί ἐρῶ αὐτός οὕτω(ς) λέγω κύριος παράδοσις παραδίδωμι ὁ πόλις οὗτος εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών καί συλλήμψω αὐτός καί καύζω αὐτός ἐν πυρί· καί σύ οὐ μή σόω ἐκ χείρ αὐτός καί συλλήμπω συλλημφθάω καί εἰς χείρ αὐτός δόο καί ὁ ὀφθαλμός σύ ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁράω καί ὁ στόμα αὐτός μετά ὁ στόμα σύ λαλέω καί εἰς βαβυλών εἰσελεύω. ἀλλά ἀκούω ὁ λόγος κύριος σεδεκιον βασιλεύς ιουδα οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐν εἰρήνη ἀποθανῇ καί ὡς ἔκλαυσαν ὁ πατήρ σύ ὁ βασιλεύσανς πρότερος σύ κλαίω καί σύ καί ὦ αδων κόψομαι σε· ὅτι λόγος ἐγώ λαλέω λέγω κύριος. καί λαλέω ιερεμιας πρός ὁ βασιλεύς σεδεκια πᾶς ὁ λόγος οὗτος ἐν ιερουσαλημ· καί ὁ δύναμις βασιλεύς βαβυλών ἐπολέμω ἐπί ιερουσαλημ καί ἐπί ὁ πόλις ιουδα ἐπί λαχις καί ἐπί αζηκα ὅτι οὗτος κατελείφθησαν ἐν πόλις ιουδον πόλις ὀχυρός. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι πρός ιερεμια παρά κύριος μετά ὁ συντελέζω ὁ βασιλεύς σεδεκια διαθήκη πρός ὁ λαός ὁ καλέω ἄφεσις ὁ ἐξαποστέλλω ἕκαστος ὁ παῖς αὐτός καί ἕκαστος ὁ παιδίσκη αὐτός ὁ εβραῖος καί ὁ εβραία ἐλεύθερος πρός ὁ μή δουλεύω ἀνήρ ἐκ ιουδα καί ἐπεστράφησαν πᾶς ὁ μεγιστάν καί πᾶς ὁ λαός ὁ εἰσέρχομαι ἐν ὁ διαθήκη ὁ ἀποστέλλω ἕκαστος ὁ παῖς αὐτός καί ἕκαστος ὁ παιδίσκη αὐτός καί ἔωσαν αὐτός εἰς παῖς καί παιδίσκη. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐγώ ἐθέμην διαθήκη πρός ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐν ὁ ἡμέρα ὅς ἐξαιρέω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλεία λέγω ὅταν πληρόω ἕξ ἔτος ἀποστελής ὁ ἀδελφός σύ ὁ εβραῖος ὅς πραθήσω σοι· καί ἐργᾶταί σύ ἕξ ἔτος καί ἐξαποστελέω αὐτός ἐλεύθερος. καί οὐ ἤκουσάν ἐγώ καί οὐ κλίνω ὁ οὖς αὐτός. καί ἐπιστρέφω σήμερον ποιέω ὁ εὐθὲς πρό ὀφθαλμός ἐγώ ὁ καλέω ἄφεσις ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός καί συνετέλεσαν διαθήκη κατά πρόσωπον ἐγώ ἐν ὁ οἶκος οὗ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός. καί ἐπιστρέφω καί ἐβεβηλώζω ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ ἐπιστρέφω ἕκαστος ὁ παῖς αὐτός καί ἕκαστος ὁ παιδίσκη αὐτός ὅς ἐξαπεστείλατε ἐλεύθερος ὁ ψυχή αὐτός ὑμεῖς εἰς παῖς καί παιδίσκη. διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ὑμεῖς οὐ ἀκούω ἐγώ ὁ καλέω ἄφεσις ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτοῦ· ἰδοὺ ἐγώ καλέω ἄφεσις ὑμεῖς εἰς μάχαιρα καί εἰς ὁ θάνατος καί εἰς ὁ λιμός καί δίδωμι ὑμεῖς εἰς διασπορά πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ. καί δίδωμι ὁ ἀνήρ ὁ παρεληλυθότας ὁ διαθήκη ἐγώ ὁ μή στήω ὁ διαθήκη ἐγώ ὅς ποιέω κατά πρόσωπον ἐγώ ὁ μόσχος ὅς ποιέω ἐργάζομαι αὐτός ὁ ἄρχω ιουδα καί ὁ δυνάστης καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λαός καί δίδωμι αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός καί εἰμί ὁ θνησιμαῖος αὐτός βρῶσις ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίοις ὁ γῆ. καί ὁ σεδεκια βασιλεύς ὁ ιουδαία καί ὁ ἄρχω αὐτός δίδωμι εἰς χείρ ἐχθρός αὐτός καί δύναμις βασιλεύς βαβυλών ὁ ἀποτρέχουσιν ἀπα ά αὐτός. ἰδοὺ ἐγώ συντάσσω φημί κύριος καί ἐπιστρέφω αὐτός εἰς ὁ γῆ οὗτος καί πολεμέω ἐπί αὐτός καί λαμβάνω αὐτός καί κατακαίω αὐτός ἐν πῦρ καί ὁ πόλις ιουδον καί δίδωμι αὐτός ἐρῆμος ἀπό κατοικέω. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι πρός ιερεμια παρά κύριος ἐν ἡμέρα ιωακιμ βασιλεύς ιουδα λέγω βάδισον εἰς οἶκος αρχαβινς καί ἄγω αὐτός εἰς οἶκος κύριος εἰς εἷς ὁ αὐλός καί ποτιέω αὐτός οἶνος. καί ἐξήγαγον ὁ ιεζονια υἱός ιερεμις υἱός χαβασις καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί πᾶς ὁ οἰκία αρχαβινς καί εἰσάγω αὐτός εἰς οἶκος κύριος εἰς ὁ παστοφόριος υἱός ανανιου υἱός γοδολιου ἄνθρωπος ὁ θεός ὅς εἰμί ἐγγύς ὁ οἶκος ὁ ἄρχων ὁ ἐπάνω ὁ οἶκος μαασαιου υἱός σελωμ ὁ φυλάσσω ὁ αὐλή καί δίδωμι κατά πρόσωπον αὐτός κεράμιον οἶνος καί ποτήριον καί λέγω πίνω οἶνος. καί λέγω οὐ μή πίνω οἶνος ὅτι ιωναδαβ υἱός ρηχαβ ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐντέλλω ἡμεῖς λέγω οὐ μή πίνω οἶνος ὑμεῖς καί ὁ υἱός ὑμεῖς ἕως αἰών καί οἰκία οὐ μή οἰκοδομέω καί σπέρμα οὐ μή σπείρω καί ἀμπελὼν οὐ εἰμί ὑμεῖς ὅτι ἐν σκηνή οἰκήσω πᾶς ὁ ἡμέρα ὑμεῖς ὅπως ἄν ζέω ἡμέρα πολύς ἐπί ὁ γῆ ἐφ ά ὅς διατρίβω ὑμεῖς ἐπί αὐτός. καί ἀκούω ὁ φωνή ιωναδαβ ὁ πατήρ ἡμεῖς πρός ὁ μή πίνω οἶνος πᾶς ὁ ἡμέρα ἡμεῖς ἡμεῖς καί ὁ γυνή ἡμεῖς καί ὁ υἱός ἡμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς καί πρός ὁ μή οἰκοδομέω οἰκία ὁ κατοικέω ἐκεῖ καί ἀμπελὼν καί ἀγρός καί σπέρμα οὐ γίγνομαι ἡμεῖς καί ᾠκήσα ἐν σκηνή καί ἀκούω καί ποιέω κατά πᾶς ὅς ἐντέλλω ἡμεῖς ιωναδαβ ὁ πατήρ ἡμεῖς. καί γίγνομαι ὅτε ἀναβαίνω ναβουχοδονοσορ ἐπί ὁ γῆ καί εἴπαμεν εἰσέρχομαι καί εἰσέρχομαι εἰς ιερουσαλημ ἀπό πρόσωπον ὁ δύναμις ὁ χαλδαῖος καί ἀπό πρόσωπον ὁ δύναμις ὁ ἀσσύριος καί ᾠκοῦμεν ἐκεῖ. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος πορεύομαι καί λέγω ἄνθρωπος ιουδα καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ οὐ μή λαμβάνω παιδεία ὁ ἀκούω ὁ λόγος μου; ἵστημι ῥῆμα υἱός ιωναδαβ υἱός ρηχαβ ὅς ἐντέλλω ὁ τέκνον αὐτός πρός ὁ μή πίνω οἶνος καί οὐ ἐπίοσαν· καί ἐγώ λαλέω πρός ὑμεῖς ὄρθρος καί λαλέω καί οὐ ἀκούω. καί ἀποστέλλω πρός ὑμεῖς ὁ παῖς ἐγώ ὁ προφήτης λέγω ἀποστράφω ἕκαστος ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρός καί βελτίων ποιέω ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς καί οὐ πορεύσω ὀπίσω θεός ἕτερος ὁ δουλεύω αὐτός καί οἰκήσω ἐπί ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὑμεῖς καί ὁ πατήρ ὑμῶν· καί οὐ ἐκλίνατε ὁ οὖς ὑμεῖς καί οὐ ἀκούω. καί ἵστημι υἱός ιωναδαβ υἱός ρηχαβ ὁ ἐντολή ὁ πατήρ αὐτός ὁ δέ λαός οὗτος οὐ ἤκουσάν ἐγώ. διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ φέρω ἐπί ιουδαν καί ἐπί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ πᾶς ὁ κακός ὅς λαλέω ἐπί αὐτός. διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐπειδή ἀκούω υἱός ιωναδαβ υἱός ρηχαβ ὁ ἐντολή ὁ πατήρ αὐτός ποιέω καθότι ἐντέλλω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός οὐ μή ἐκλείπω ἀνήρ ὁ υἱός ιωναδαβ υἱός ρηχαβ παρίστημι κατά πρόσωπον ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ γῆ. καί ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ τέταρτος ιωακιμ υἱός ιωσια βασιλεύς ιουδα γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω λαμβάνω σεαυτοῦ χαρτίον βιβλίον καί γράφω ἐπί αὐτός πᾶς ὁ λόγος ὅς ἐχρημάτισα πρός σύ ἐπί ιερουσαλημ καί ἐπί ιουδας καί ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος ἀπό ὅς ἡμέρα λαλήσαντος ἐγώ πρός σύ ἀπό ἡμέρα ιωσιοι βασιλεύς ιουδα καί ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· ἴσως ἀκούσω ὁ οἶκος ιουδα πᾶς ὁ κακός ὅς ἐγώ λογίζομαι ποιέω αὐτός ἵνα ἀποστρέψωσιν ἀπό ὁδός αὐτός ὁ πονηρός καί ἵλαος εἰμί ὁ ἀδικία αὐτός καί ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί καλέω ιερεμις ὁ βαρουχ υἱός νηριου καί γράφω ἀπό στόμα ιερεμιου πᾶς ὁ λόγος κύριος ὅς ἐχρημάτισεν πρός αὐτός εἰς χαρτίος βιβλίον. καί ἐντέλλω ιερεμιος ὁ βαρουχ λέγω ἐγώ φυλάσσω οὐ μή δύνωμαι εἰσέρχομαι εἰς οἶκος κυρίου· καί ἀναγνόω ἐν ὁ χαρτίον οὗτος εἰς ὁ οὖς ὁ λαός ἐν οἶκος κύριος ἐν ἡμέρα νηστεία καί ἐν οὖς πᾶς ιουδα ὁ ἔρχομαι ἐκ πόλις αὐτός ἀναγνόω αὐτοῖς· ἴσως πίπτω ἔλεος αὐτός κατά πρόσωπον κύριος καί ἀποστρέφω ἐκ ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρός ὅτι μέγας ὁ θυμός καί ὁ ὀργή κύριος ὅς λαλέω ἐπί ὁ λαός οὗτος. καί ποιέω βαρουχ κατά πᾶς ὅς ἐντέλλω αὐτός ιερεμιος ὁ ἀναγιγνώσκω ἐν ὁ βιβλίον λόγος κύριος ἐν οἶκος κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἔτος ὁ ὀγδόῳ βασιλεύς ιωακιμ ὁ μείς ὁ ἔνατος ἐξεκκλησίασαν νηστεία κατά πρόσωπον κύριος πᾶς ὁ λαός ἐν ιερουσαλημ καί οἶκος ιουδα. καί ἀνεγίνωσκε βαρουχ ἐν ὁ βιβλίον ὁ λόγος ιερεμιου ἐν οἶκος κύριος ἐν οἶκος γαμαριου υἱός σαφαν ὁ γραμματεύς ἐν ὁ αὐλή ὁ ἐπάνω ἐν προθύρον πύλη ὁ οἶκος κύριος ὁ καινός ἐν οὖς πᾶς ὁ λαός. καί ἀκούω μιχαις υἱός γαμαριου υἱός σαφαν ἅπας ὁ λόγος κύριος ἐκ ὁ βιβλίου· καί καταβαίνω εἰς οἶκος ὁ βασιλεύς εἰς ὁ οἶκος ὁ γραμματέως καί ἰδοὺ ἐκεῖ πᾶς ὁ ἄρχων ἐκάθηντο ελισαμα ὁ γραμματεύς καί δαλαιας υἱός σελεμιου καί ελναθαν υἱός ακχοβωρ καί γαμαριας υἱός σαφαν καί σεδεκιας υἱός ανανιου καί πᾶς ὁ ἄρχων καί ἀναγγέλλω αὐτός μιχαιας πᾶς ὁ λόγος ὅς ἀκούω ἀναγιγνώσκω ὁ βαρουχ εἰς ὁ οὖς ὁ λαός. καί ἀποστέλλω πᾶς ὁ ἄρχων πρός βαρουχ υἱός νηριου ὁ ιουδιν υἱός ναθανιου υἱός σελεμιου υἱός χω λέγω ὁ χαρτίον ἐν ὅς σύ ἀναγιγνώσκω ἐν αὐτός ἐν οὖς ὁ λαός λαμβάνω αὐτός εἰς ὁ χείρ σύ καί ἧκε· καί λαμβάνω βαρουχ ὁ χαρτίον καί καταβαίνω πρός αὐτός. καί λέγω αὐτός πάλιν ἀνάγνωθι εἰς ὁ οὖς ἡμῶν· καί ἀνέγνω βαρουχ. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω πᾶς ὁ λόγος συμβουλεύω ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός καί λέγω ἀναγγέλλω ἀναγγείλω ὁ βασιλεύς ἅπας ὁ λόγος οὗτος. καί ὁ βαρουχ ἐρωτάω λέγω πόθεν ἔγραπω πᾶς ὁ λόγος τούτους; καί λέγω βαρουχ ἀπό στόμα αὐτός ἀνήγγειλέν ἐγώ ιερεμιας πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί ἔγραφος ἐν βιβλίον. καί λέγω ὁ βαρουχ βάδισον κατακρύβηθι σύ καί ιερεμιας· ἄνθρωπος μή γιγνώσκω ποῦ σύ. καί εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς εἰς ὁ αὐλή καί ὁ χαρτίον δίδωμι φυλάσσω ἐν οἶκος ελισαμα καί ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ λόγος. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ὁ ιουδιν λαμβάνω ὁ χαρτίον καί λαμβάνω αὐτός ἐκ οἶκος ελισαμα· καί ἀνέγνω ιουδιν εἰς ὁ οὖς ὁ βασιλεύς καί εἰς ὁ οὖς πᾶς ὁ ἄρχων ὁ ἵστημι περί ὁ βασιλεύς. καί ὁ βασιλεύς κάθημαι ἐν οἶκος χειμερινός καί ἐσχάρα πῦρ κατά πρόσωπον αὐτός. καί γίγνομαι ἀναγιγνώσκω ιουδιν τρεῖς σελίς καί τέσσαρες ἀπέτεμνεν αὐτός ὁ ξυρός ὁ γραμματεύς καί ἔρριπτεν εἰς ὁ πῦρ ὁ ἐπί ὁ ἐσχάρα ἕως ἐκλείπω πᾶς ὁ χάρτης εἰς ὁ πῦρ ὁ ἐπί ὁ ἐσχάρα. καί οὐ ζητέω καί οὐ διέρρηξαν ὁ ἱμάτιον αὐτός ὁ βασιλεύς καί ὁ παῖς αὐτός ὁ ἀκούω πᾶς ὁ λόγος τούτους· καί ελναθαν καί γοδολις καί γαμαριας ὑπέθεμαι ὁ βασιλεύς πρός ὁ μή κατακαίω ὁ χαρτίον. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς ὁ ιερεμεηλ υἱός ὁ βασιλεύς καί ὁ σαραια υἱός εσριηλ συλλαμβάνω ὁ βαρουχ καί ὁ ιερεμιαν· καί κατεκρύβησαν. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια μετά ὁ κατακαίω ὁ βασιλεύς ὁ χαρτίον πᾶς ὁ λόγος ὅς γράφω βαρουχ ἀπό στόμα ιερεμιου λέγω πάλιν λαμβάνω σύ χαρτίον ἕτερος καί γράφω πᾶς ὁ λόγος ὁ εἰμί ἐπί ὁ χαρτῖος ὅς κατέκαυσεν ὁ βασιλεύς ιωακιμ. καί ἐρῶ οὕτω(ς) λέγω κύριος σύ κατέκαυζω ὁ χαρτίον οὗτος λέγω διά τίς ἔγραπω ἐπί αὐτός λέγω εἰσπορεύομαι εἰσπορεύσομαι ὁ βασιλεύς βαβυλών καί ἐξολεθρεύσκω ὁ γῆ οὗτος καί ἐκλείφω ἀπ ά αὐτός ἄνθρωπος καί κτήνη; διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐπί ιωακιμ βασιλεύς ιουδα οὐ εἰμί αὐτός κάθημαι ἐπί θρόνος δαυιδ καί ὁ θνησιμαῖος αὐτός εἰμί ἐρριμμένον ἐν ὁ καῦμα ὁ ἡμέρα καί ἐν ὁ παγετός ὁ νυκτός· καί ἐπισκέψομαι ἐπί αὐτός καί ἐπί ὁ γένος αὐτός καί ἐπί ὁ παῖς αὐτός καί ἐπάξω ἐπί αὐτός καί ἐπί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί ἐπί γῆ ιουδα πᾶς ὁ κακός ὅς λαλέω πρός αὐτός καί οὐ ἀκούω. καί λαμβάνω βαρουχ χαρτίον ἕτερος καί γράφω ἐπί αὐτός ἀπό στόμα ιερεμιου ἅπας ὁ λόγος ὁ βιβλίον ὅς κατέκαυσεν ιωακιμ· καί ἔτι προστίθημι αὐτός λόγος πολύς ὡς οὗτος. καί βασιλεύω σεδεκιας υἱός ιωσιοι ἀντί ιωακιμ ὅς βασιλεύω ναβουχοδονοσορ βασιλεύω ὁ ιουδα· καί οὐ ἀκούω αὐτός καί ὁ παῖς αὐτός καί ὁ λαός ὁ γῆ ὁ λόγος κύριος ὅς λαλέω ἐν χείρ ιερεμιου. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς σεδεκιας ὁ ιωαχαλ υἱός σελεμιου καί ὁ σοφονια υἱός μαασαιου ὁ ἱερεύς πρός ιερεμια λέγω προσεύχομαι δή περί ἐγώ πρός κύριος. καί ιερεμις ἔρχομαι καί διέρχομαι διά μέσος ὁ πόλις καί οὐ δίδωμι αὐτός εἰς οἶκος ὁ φυλακή. καί δύναμις φαραω ἐξέρχομαι ἐκ αἴγυπτος καί ἀκούω ὁ χαλδαῖος ὁ ἀκοή αὐτός καί ἀναβαίνω ἀπό ιερουσαλημ. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος οὕτω(ς) ἐρῶ πρός βασιλεύς ιουδα ὁ ἀποστείλαντα πρός σύ ὁ ἐκζητάω ἐγώ ἰδοὺ δύναμις φαραω ὁ ἐξέρχομαι ὑμεῖς εἰς βοήθεια ἀποστρέφω εἰς γῆ αἴγυπτος καί ἀναστρέψουσις αὐτός ὁ χαλδαῖος καί πολεμέω ἐπί ὁ πόλις οὗτος καί συλλήμψω αὐτός καί καύσω αὐτός ἐν πῦρ. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος μή ὑπολάβω ὁ ψυχή ὑμεῖς λέγω ἀποτρέχοντες ἀπέρχομαι ἀπό ἡμεῖς ὁ χαλδαῖος ὅτι οὐ μή ἀπέλθωσιν· καί ἐάν πατάξω πᾶς δύναμις ὁ χαλδαῖος ὁ πολεμόω ὑμεῖς καί καταλειφθῶμί τὶς ἐκκεκεντημένοι ἕκαστος ἐν ὁ τόπος αὐτός οὗτος ἀνίστημι καί καύσω ὁ πόλις οὗτος ἐν πῦρ. καί γίγνομαι ὅτε ἀναβαίνω ὁ δύναμις ὁ χαλδαῖος ἀπό ιερουσαλημ ἀπό πρόσωπον ὁ δύναμις φαραω ἐξέρχομαι ιερεμιος ἀπό ιερουσαλημ ὁ πορεύομαι εἰς γῆ βενιαμις ὁ ἀγοράζω ἐκεῖθεν ἐν μέσος ὁ λαός. καί γίγνομαι αὐτός ἐν πύλη βενιαμις καί ἐκεῖ ἄνθρωπος παρά ὅς κατέλυεν σαρουιος υἱός σελεμιου υἱός ανανιου καί συλλαμβάνω ὁ ιερεμια λέγω πρός ὁ χαλδαίος σύ φεύγω. καί λέγω ψεῦδος· οὐ εἰς ὁ χαλδαίος ἐγώ φεύγω. καί οὐ ἀκούω αὐτός καί συλλαμβάνω σαρουιας ὁ ιερεμια καί εἰσάγω αὐτός πρός ὁ ἄρχων. καί πικραίνω ὁ ἄρχων ἐπί ιερεμια καί ἐπάταξαν αὐτός καί ἀποστέλλω αὐτός εἰς ὁ οἰκία ιωναθη ὁ γραμματέως ὅτι οὗτος ποιέω εἰς οἰκία φυλακή. καί ἔρχομαι ιερεμιας εἰς οἰκία ὁ λάκκος καί εἰς ὁ χερεθ καί καθίζω ἐκεῖ ἡμέρα πολύς. καί ἀποστέλλω σεδεκιας καί καλέω αὐτός καί ἐρωτάω αὐτός ὁ βασιλεύς κρυφαῖος λέγω εἰ εἰμί λόγος παρά κύριος καί λέγω ἔστιν· εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών παραδοθέω. καί λέγω ιερεμιος ὁ βασιλεύς τίς ἠδίκησά σύ καί ὁ παῖς σύ καί ὁ λαός οὗτος ὅτι σύ δίδωμι ἐγώ εἰς οἰκία φυλακῆς; καί ποῦ εἰμί ὁ προφήτης ὑμεῖς ὁ προφητεύω ὑμεῖς λέγω ὅτι οὐ μή ἔρχομαι βασιλεύς βαβυλών ἐπί ὁ γῆ ταύτην; καί νῦν κύριος βασιλεύς πέσω ὁ ἔλεος ἐγώ κατά πρόσωπον σύ καί τίς ἀποστρέφω ἐγώ εἰς οἰκία ιωναθη ὁ γραμματέως καί οὐ μή ἀποθάνω ἐκεῖ; καί συντάσσω ὁ βασιλεύς καί ἐνεβάλοσαν αὐτός εἰς οἰκία ὁ φυλακή καί δίδωμι αὐτός ἄρτος εἷς ὁ ἡμέρα ἔξωθεν ὅς πέσω ἕως ἐκλείπω ὁ ἄρτος ἐκ ὁ πόλεως· καί καθίζω ιερεμιας ἐν ὁ αὐλή ὁ φυλακή. καί ἀκούω σαφατις υἱός μαθα καί γοδολιας υἱός πασχωρ καί ιωαχαλ υἱός σελεμιου ὁ λόγος ὅς λαλέω ιερεμιας ἐπί ὁ λαός λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ κατοικέω ἐν ὁ πόλις οὗτος ἀποθνῄσκω ἐν ῥομφαία καί ἐν λιμός καί ὁ ἐκπορεύομαι πρός ὁ χαλδαίος ζῶ καί εἰμί ὁ ψυχή αὐτός εἰς εὕρεμα καί ζήσεται· ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος παραδιδομένη παραδίδωμι ὁ πόλις οὗτος εἰς χείρ δύναμις βασιλεύς βαβυλών καί συλλήμψω αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἀναιρεθήτω δή ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὅτι αὐτός ἐκλύω ὁ χείρ ὁ ἄνθρωπος ὁ πολεμούντων ὁ καταλειπομένος ἐν ὁ πόλις καί ὁ χείρ πᾶς ὁ λαός λαλέω πρός αὐτός κατά ὁ λόγος οὗτος ὅτι ὁ ἄνθρωπος οὗτος οὐ χρησμολογέω εἰρήνη ὁ λαός οὗτος ἀλλά ἤ πονηρός. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἰδοὺ αὐτός ἐν χείρ ὑμῶν· ὅτι οὐ δύναμαι ὁ βασιλεύς πρός αὐτός. καί ἔρριπτω αὐτός εἰς ὁ λάκκος μελχιου υἱός ὁ βασιλεύς ὅς εἰμί ἐν ὁ αὐλή ὁ φυλακή καί ἐχάλασαν αὐτός εἰς ὁ λάκκος καί ἐν ὁ λάκκος οὐ εἰμί ὕδωρ ἀλλά ἤ βόρβορος καί εἰμί ἐν ὁ βορβόρος. καί ἀκούω αβδεμελεχ ὁ Αἰθίοψ καί αὐτός ἐν οἰκία ὁ βασιλεύς ὅτι δίδωμι ιερεμια εἰς ὁ λάκκον· καί ὁ βασιλεύς εἰμί ἐν ὁ πύλη βενιαμιν· καί ἐξέρχομαι πρός αὐτός καί λαλέω πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω ἐπονηρεύω ὅς ποιέω ὁ ἀποκτείνω ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἀπό πρόσωπον ὁ λιμός ὅτι οὐ εἰμί ἔτι ἄρτος ἐν ὁ πόλις. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς ὁ αβδεμελεχ λέγω λαμβάνω εἰς ὁ χείρ σύ ἐντεῦθεν τριάκοντα ἄνθρωπος καί ἀνάγω αὐτός ἐκ ὁ λάκκος ἵνα μή ἀποθνήσκω. καί λαμβάνω αβδεμελεχ ὁ ἄνθρωπος καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία ὁ βασιλεύς ὁ ὑπόγειος καί λαμβάνω ἐκεῖθεν παλαιός ῥάκη καί παλαιός σχοινίον καί ῥίπτω αὐτός πρός ιερεμια εἰς ὁ λάκκος καί λέγω οὗτος τίθημι ὑποκάτω ὁ σχοινίων· καί ποιέω ιερεμιος οὕτω(ς). καί ἕλκω αὐτός ὁ σχοινίος καί ἀνάγω αὐτός ἐκ ὁ λάκκου· καί καθίζω ιερεμιας ἐν ὁ αὐλή ὁ φυλακή. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς καί καλέω αὐτός πρός ἑαυτοῦ εἰς οἰκία ασελν ὁ ἐν οἶκος κυρίου· καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ἐρωτάω σύ λόγος καί μή δή κρύπτω ἀπ ά ἐγώ ῥῆμα. καί λέγω ιερεμιος ὁ βασιλεύς ἐάν ἀναγγείλω σύ οὐχί θάνατος ἐγώ θανατώσεις; καί ἐάν συμβουλεύω σύ οὐ μή ἀκούω ἐγώ. καί ὄμνυμι αὐτός ὁ βασιλεύς λέγω ζῶ κύριος ὅς ποιέω ἡμεῖς ὁ ψυχή οὗτος εἰ ἀποκτείνω σύ καί εἰ δίδωμι σύ εἰς χείρ ὁ ἄνθρωπος οὗτος. καί λέγω αὐτός ιερεμιας οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐάν ἐξέρχομαι ἐξέρχομαι πρός ἡγεμών βασιλεύς βαβυλών καί ζῶ ὁ ψυχή σύ καί ὁ πόλις οὗτος οὐ μή κατακαύω ἐν πῦρ καί ζῶ σύ καί ὁ οἰκία σου· καί ἐάν μή ἐξέρχομαι δίδωμι ὁ πόλις οὗτος εἰς χείρ ὁ χαλδαῖος καί καύσω αὐτός ἐν πῦρ καί σύ οὐ μή σόω. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ ιερεμιον ἐγώ λόγος ἔχω ὁ ιουδαίων ὁ πεφευγότων πρός ὁ χαλδαίος μή δίδωμι ἐγώ εἰς χείρ αὐτός καί καταμωκήσοντής ἐγώ. καί λέγω ιερεμιος οὐ μή παραδῶσίν σε· ἀκούω ὁ λόγος κύριος ὅς ἐγώ λέγω πρός σύ καί βελτίων εἰμί σύ καί ζῶ ὁ ψυχή σύ. καί εἰ μή ἐθέλω σύ ἐξέρχομαι οὗτος ὁ λόγος ὅς δείκνυμι ἐγώ κύριος καί ἰδοὺ πᾶς ὁ γυνή ὁ καταλειφθεῖσαι ἐν οἰκία βασιλεύς ιουδα ξήγω πρός ἄρχω βασιλεύς βαβυλών καί οὗτος λέγω ἠπάτησάν σύ καί δυνήσονταί σύ ἀνήρ εἰρηνικος σύ καί καταλύσω ἐν ὀλισθήμασιν πούς σύ ἀποστρέφω ἀπό σύ. καί ὁ γυνή σύ καί ὁ τέκνον σύ ἐξάξουσιν πρός ὁ χαλδαίος καί σύ οὐ μή σωθῇς ὅτι ἐν χείρ βασιλεύς βαβυλών συλλημφθάω καί ὁ πόλις οὗτος κατακαίω. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ἄνθρωπος μή γιγνώσκω ἐκ ὁ λόγος οὗτος καί σύ οὐ μή ἀποθάνω. καί ἐάν ἀκούω ὁ ἄρχων ὅτι ἐλάλησά σύ καί ἔρχομαι πρός σύ καί εἴπωσίν σύ ἀνάγγειλον ἡμεῖς τίς λαλέω σύ ὁ βασιλεύς· μή κρύπτω ἀπό ἡμεῖς καί οὐ μή ἀνέλωμέν σε· καί τίς λαλέω πρός σύ ὁ βασιλεύς; καί ἐρῶ αὐτός ῥίπτω ἐγώ ὁ ἔλεός ἐγώ κατά ὀφθαλμός ὁ βασιλεύς πρός ὁ μή ἀποστρέπτω ἐγώ εἰς οἰκία ιωναθα ἀποθνῄσκω ἐκεῖ. καί ἤλθοσαν πᾶς ὁ ἄρχων πρός ιερεμια καί ἐρωτάω αὐτός καί ἀναγγέλλω αὐτός κατά πᾶς ὁ λόγος οὗτος ὅς ἐντέλλω αὐτός ὁ βασιλεύς· καί ἀπεσιώπησαν ὅτι οὐ ἀκούω λόγος κύριος. καί καθίζω ιερεμιας ἐν ὁ αὐλή ὁ φυλακή ἕως χρόνος ὅς συνελήμφω ιερουσαλημ. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἔτος ὁ ἔνατος ὁ σεδεκιον βασιλεύς ιουδα ἐν ὁ μείς ὁ δέκατος παραγίγνομαι ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί πᾶς ὁ δύναμις αὐτός ἐπί ιερουσαλημ καί πολιορκέω αὐτός. καί ἐν ὁ ἑνδεκάτος ἔτος ὁ σεδεκιον ἐν ὁ μείς ὁ τέταρτος ἔνατος ὁ μείς ἐρρήγνυμι ὁ πόλις. καί εἰσέρχομαι πᾶς ὁ ἡγεμών βασιλεύς βαβυλών καί καθίζω ἐν πύλη ὁ μέσος ναργαλασαρ καί σαμαγωθ καί ναβουσαχαρ καί ναβουσαρις καί ναγαργασνασερ ραβαμαγ καί ὁ κατάλοιπος ἡγεμών βασιλεύς βαβυλῶνος· καί ἀποστέλλω καί λαμβάνω ὁ ιερεμια ἐκ αὐλή ὁ φυλακή καί δίδωμι αὐτός πρός ὁ γοδολια υἱός αχικαμ υἱός σαφαν· καί ἐξήγαγον αὐτός καί καθίζω ἐν μέσος ὁ λαός. καί πρός ιερεμια γίγνομαι λόγος κύριος ἐν ὁ αὐλή ὁ φυλακή λέγω πορεύομαι καί λέγω πρός αβδεμελεχ ὁ αἰθίοπα οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἰδοὺ ἐγώ φέρω ὁ λόγος ἐγώ ἐπί ὁ πόλις οὗτος εἰς κακός καί οὐ εἰς ἀγαθά· καί σῴζω σύ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί οὐ μή δίδωμι σύ εἰς χείρ ὁ ἄνθρωπος ὅς σύ φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτός. ὅτι σῴζω σῴζω σύ καί ἐν ῥομφαία οὐ μή πέσῃς· καί εἰμί ὁ ψυχή σύ εἰς εὕρεμα ὅτι ἐπεποίθω ἐπί ἐγώ φημί κύριος. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι παρά κύριος πρός ιερεμια ὕστερος μετά ὁ ἀποστέλλω αὐτός ναβουζαρδας ὁ ἀρχιμάγειρος ὁ ἐκ δαμα ἐν ὁ λαμβάνω αὐτός ἐν χειροπέδα ἐν μέσος ἀποικία ιουδα ὁ ἠγμένων εἰς βαβυλών. καί λαμβάνω αὐτός ὁ ἀρχιμάγειρος καί λέγω αὐτός κύριος ὁ θεός σύ λαλέω ὁ κακός οὗτος ἐπί ὁ τόπος οὗτος καί ποιέω κύριος ὅτι ἡμάρτω αὐτός καί οὐ ἀκούω αὐτός ὁ φωνή. ἰδοὺ ἔλυσά σύ ἀπό ὁ χειροπές ὁ ἐπί ὁ χείρ σου· εἰ καλός ἐναντίον σύ ἔρχομαι μετά ἐγώ εἰς βαβυλών ἥκω καί τίθημι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί σέ· εἰ δέ μή ἀπότρεχε καί ἀνάστρεπω πρός γοδολια υἱός αχικαμ υἱός σαφαν ὅς καθίστημι βασιλεύς βαβυλών ἐν γῆ ιουδα καί οἴκησον μετά αὐτός ἐν μέσος ὁ λαός ἐν γῆ ιουδα· εἰς ἅπας ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σύ ὁ πορεύομαι πορεύομαι. καί δίδωμι αὐτός ὁ ἀρχιμάγειρος δῶρον καί ἀποστέλλω αὐτός. καί ἔρχομαι πρός γοδολια εἰς μασσηφα καί καθίζω ἐν μέσος ὁ λαός ὁ καταλειφθέντος ἐν ὁ γῆ. καί ἀκούω πᾶς ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις ὁ ἐν ἀγρός αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός ὅτι καθίστημι βασιλεύς βαβυλών ὁ γοδολια ἐν ὁ γῆ καί παρεκατέθω αὐτός ἀνήρ καί γυνή αὐτός ὅς οὐ ἀπῴκισεν εἰς βαβυλών. καί ἔρχομαι πρός γοδολια εἰς μασσηφα ισμαηλ υἱός ναθανιου καί ιωανα υἱός καρηε καί σαραιας υἱός θαναεμεθ καί υἱός ωφε ὁ νετωφατι καί ιεζονιος υἱός ὁ μοχα αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός. καί ὄμνυμι αὐτός γοδολιας καί ὁ ἀνήρ αὐτός λέγω μή φοβέω ἀπό πρόσωπον ὁ παῖς ὁ χαλδαίωεν· κατοικέω ἐν ὁ γῆ καί ἐργάσασθε ὁ βασιλεύς βαβυλών καί βελτίων εἰμί ὑμῖν· καί ἰδοὺ ἐγώ κάθημαι ἐναντίον ὑμεῖς εἰς μασσηφα ἵστημι κατά πρόσωπον ὁ χαλδαῖος ὅς ἄν ἔρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς καί ὑμεῖς συνάγω οἶνος καί ὀπώρα καί συνάγω ἔλαιον καί βάλλω εἰς ὁ ἀγγεῖον ὑμεῖς καί οἰκήζω ἐν ὁ πόλις ὅς κατεκρατήζω. καί πᾶς ὁ ιουδαῖος ὁ ἐν γῆ μωαβ καί ἐν υἱός αμμων καί ὁ ἐν ὁ ιδουμαία καί ὁ ἐν πᾶς ὁ γῆ ἀκούω ὅτι δίδωμι βασιλεύς βαβυλών κατάλειμμα ὁ ιουδα καί ὅτι καθίστημι ἐπί αὐτός ὁ γοδολια υἱός αχικαμ καί ἔρχομαι πρός γοδολια εἰς γῆ ιουδα εἰς μασσηφα καί συνάγω οἶνος καί ὀπώρα πολύς σφόδρα καί ἔλαιον. καί ιωανα υἱός καρηε καί πᾶς ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις ὁ ἐν ὁ ἀγρός ἔρχομαι πρός γοδολια εἰς μασσηφα καί λέγω αὐτός εἰ γνῶσις γιγνώσκω ὅτι βελισα βασιλεύς υἱός αμμων ἀποστέλλω πρός σύ ὁ ισμαηλ πατάσσω σύ ψυχήν; καί οὐ πιστεύω αὐτός γοδολιας. καί ιωανα λέγω ὁ γοδολια κρυφαῖος ἐν μασσηφα πορεύομαι δή καί πατάσσω ὁ ισμαηλ καί μηθεὶς γιγνώσκω μή πατάσσω σύ ψυχή καί διασπαρῇ πᾶς ιουδα ὁ συνάγω πρός σύ καί ἀπόλλυμι ὁ κατάλοιπος ιουδα. καί λέγω γοδολιας πρός ιωανα μή ποιέω ὁ πρᾶγμα οὗτος ὅτι ψευδής σύ λέγω περί ισμαηλ. καί γίγνομαι ὁ μείς ὁ ἕβδομος ἔρχομαι ισμαηλ υἱός ναθανιου υἱός ελασα ἀπό γένος ὁ βασιλεύς καί δέκα ἀνήρ μετά αὐτός πρός γοδολια εἰς μασσηφα καί ἐσθίω ἐκεῖ ἄρτος ἅμα. καί ἀνίστημι ισμαηλ καί ὁ δέκα ἀνήρ ὅς εἰμί μετά αὐτός καί ἐπάταξαν ὁ γοδολια ὅς καθίστημι βασιλεύς βαβυλών ἐπί ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ιουδαῖος ὁ εἰμί μετά αὐτός ἐν μασσηφα καί πᾶς ὁ χαλδαίος ὁ εὑρεθέντας ἐκεῖ. καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος πατάξαντος αὐτός ὁ γοδολια καί ἄνθρωπος οὐ γιγνώσκω καί ἤλθοσαν ἀνήρ ἀπό συχεμ καί ἀπό σαλημ καί ἀπό σαμαρεία ὀγδοήκοντα ἀνήρ ἐξυρημένοι πώγωνω καί διερρηγμένοι ὁ ἱμάτιον καί κοπμτάνω καί μανα καί λίβανος ἐν χείρ αὐτός ὁ εἰσφέρω εἰς οἶκος κύριος. καί ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός ισμαηλ· αὐτός πορεύομαι καί κλαίω καί λέγω αὐτός εἰσέλθω πρός γοδολια. καί γίγνομαι εἰσέρχομαι αὐτός εἰς ὁ μέσος ὁ πόλις σφίκνυμα αὐτός εἰς ὁ φρέαρ. καί δέκα ἀνήρ εὑρίσκω ἐκεῖ καί λέγω ὁ ισμαηλ μή ἀνέλῃς ἡμεῖς ὅτι εἰμί ἡμεῖς θησαυρός ἐν ἀγρός πυρός καί κριθαί μέλι καί ἔλαιον· καί παρέρχομαι καί οὐ ἀναιρέω αὐτός ἐν μέσος ὁ ἀδελφός αὐτός. καί ὁ φρέαρ εἰς ὅς ῥίπτω ἐκεῖ ισμαηλ πᾶς ὅς πατάσσω φρέαρ μέγας οὗτος εἰμί ὅς ποιέω ὁ βασιλεύς ασα ἀπό πρόσωπον βαασα βασιλεύς ισραηλ· οὗτος ἐμπίπλημι ισμαηλ τραυματιῶν. καί ἀπέστρεψεν ισμαηλ πᾶς ὁ λαός ὁ καταλειφθέντα εἰς μασσηφα καί ὁ θυγάτηρ ὁ βασιλεύς ὅς παρκατέθω ὁ ἀρχιμάγειρος ὁ γοδολιον υἱός αχικαμς καί οἴχομαι εἰς ὁ πέραν υἱός αμμος. καί ἀκούω ιωανα υἱός καρηε καί πᾶς ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις ὁ μετά αὐτός πᾶς ὁ κακός ὅς ποιέω ισμαηλ καί ἄγω ἅπας ὁ στρατόπεδον αὐτός καί ᾤχοντο πολεμέω αὐτός καί εὑρίσκω αὐτός ἐπί ὕδωρ πολύς ἐν γαβαων. καί γίγνομαι ὅτε ὁράω πᾶς ὁ λαός ὁ μετά ισμαηλ ὁ ιωανα καί ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις ὁ μετά αὐτός καί ἀνέστρεψαν πρός ιωανα. καί ισμαηλ σώζω σύν ὀκτώ ἄνθρωπος καί οἴχομαι πρός ὁ υἱός αμμων. καί λαμβάνω ιωανα καί πᾶς ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις ὁ μετά αὐτός πᾶς ὁ καταλοίπος ὁ λαός ὅς ἀπέστρεψεν ἀπό ισμαηλ δυνατός ἀνήρ ἐν πόλεμος καί ὁ γυνή καί ὁ λοιπός καί ὁ εὐνούχους ὅς ἀπέστρεψεν ἀπό γαβαων καί ᾤχοντο καί καθίζω ἐν γαβηρωθχαμααμ ὁ πρός βηθλεεμ ὁ πορεύομαι εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος ἀπό πρόσωπον ὁ χαλδαῖος ὅτι φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὅτι πατάσσω ισμαηλ ὁ γοδολια ὅς καθίστημι βασιλεύς βαβυλών ἐν ὁ γῆ. καί προσέρχομαι πᾶς ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις καί ιωανα καί αζαριος υἱός μαασαιου καί πᾶς ὁ λαός ἀπό μικρός ἕως μέγας πρός ιερεμια ὁ προφήτης καί λέγω αὐτός πέσω δή ὁ ἔλεος ἡμεῖς κατά πρόσωπον σύ καί προσεύχομαι πρός κύριος ὁ θεός σύ περί ὁ καταλοίπος οὗτος ὅτι κατελείφθη ὀλίγος ἀπό πολύς καθώς ὁ ὀφθαλμός σύ βλέπουσιν· καί ἀναγγειλάτω ἡμεῖς κύριος ὁ θεός σύ ὁ ὁδός ὅς πορεύω ἐν αὐτός καί λόγος ἑός ποιέω. καί λέγω αὐτός ιερεμιος ἀκούω ἰδοὺ ἐγώ προσεύχομαι πρός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς κατά ὁ λόγος ὑμῶν· καί εἰμί ὁ λόγος ὅς ἄν ἀποκρίνω κύριος ἀναγγελῶ ὑμεῖς οὐ μή κρύπτω ἀπό ὑμεῖς ῥῆμα. καί αὐτός λέγω ὁ ιερεμια εἰμί κύριος ἐν ἡμεῖς εἰς μάρτυς δίκαιος καί πιστός εἰ μή κατά πᾶς ὁ λόγος ὅς ἄν ἀποστέλλω σύ κύριος πρός ἡμεῖς οὕτω(ς) ποιήσομεν· καί ἐάν ἀγαθός καί ἐάν κακός ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς οὗ ἡμεῖς ἀποστέλλομέν σύ πρός αὐτός ἀκουσόμεθα ἵνα βελτίων ἡμεῖς γίγνομαι ὅτι ἀκουσόμεθα ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. καί γίγνομαι μετά δέκα ἡμέρα γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια. καί καλέω ὁ ιωανα καί ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις καί πᾶς ὁ λαός ἀπό μικρός ἕως μέγας καί λέγω αὐτός οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐάν καθίζω καθίσω ἐν ὁ γῆ οὗτος οἰκοδομέω ὑμεῖς καί οὐ μή ἐκαθέλω καί φυτεύω ὑμεῖς καί οὐ μή ἐκτίλω· ὅτι ἀναπέπαυμαι ἐπί ὁ κακός ὅς ποιέω σύ. μή φοβέω ἀπό πρόσωπον βασιλεύς βαβυλών ὅς ὑμεῖς φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτοῦ· μή φοβέω φημί κύριος ὅτι μετά ὑμεῖς ἐγώ εἰμί ὁ ἐξαιρέομαι ὑμεῖς καί σῴζω ὑμεῖς ἐκ χείρ αὐτοῦ· καί δίδωμι ὑμεῖς ἔλεος καί ἐλεέω ὑμεῖς καί ἐπιστρέφω ὑμεῖς εἰς ὁ γῆ ὑμεῖς. καί εἰ λέγω ὑμεῖς οὐ μή καθίζω ἐν ὁ γῆ οὗτος πρός ὁ μή ἀκούω φωνή κύριος ὅτι εἰς γῆ αἴγυπτος εἰσελευσόμεθα καί οὐ μή ὁράω πόλεμος καί φωνή σάλπιγξ οὐ μή ἀκούσω καί ἐν ἄρτος οὐ μή πεινάσωμεν καί ἐκεῖ οἰκήσομεν διά οὗτος ἀκούω λόγος κύριος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐάν ὑμεῖς δίδωμι ὁ πρόσωπον ὑμεῖς εἰς αἴγυπτος καί εἰσέρχομαι ἐκεῖ κατοικέω καί εἰμί ὁ ῥομφαία ὅς ὑμεῖς φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτός εὑρίσκω ὑμεῖς ἐν γῆ αἴγυπτος καί ὁ λιμός οὗ ὑμεῖς λόγος ἔχω ἀπό πρόσωπον αὐτός καταλήμψομαι ὑμεῖς ὀπίσω ὑμεῖς ἐν αἴγυπτος καί ἐκεῖ ἀποθνῄσκω. καί εἰμί πᾶς ὁ ἄνθρωπος καί πᾶς ὁ ἀλλογενεύς ὁ τίθημι ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς γῆ αἴγυπτος ἐνοικέω ἐκεῖ ἐκλείπω ἐν ὁ ῥομφαία καί ἐν ὁ λιμός καί οὐ εἰμί αὐτός οὐθεὶς σῳζόμενος ἀπό ὁ κακός ὅς ἐγώ ἐπάγω ἐπί αὐτός. ὅτι οὕτω(ς) λέγω κύριος καθώς στακέω ὁ θυμός ἐγώ ἐπί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ οὕτω(ς) στάχω ὁ θυμός ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς εἰσέρχομαι ὑμεῖς εἰς αἴγυπτος καί εἰμί εἰς ἄβατος καί ὑποχείριος καί εἰς ἀρός καί εἰς ὀνειδισμός καί οὐ μή ὁράω οὐκέτι ὁ τόπος οὗτος ὅς λαλέω κύριος ἐφ ά ὑμεῖς ὁ καταλοίπος ιουδα μή εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος. καί νῦν γιγνώσκω γιγνώσκω ὅτι ἐπονηρεύσασθε ἐν ψυχή ὑμεῖς ἀποστείλαντές ἐγώ λέγω προσεύχομαι περί ἡμεῖς πρός κύριος καί κατά πᾶς ὅς ἐάν λαλέω σύ κύριος ποιέω. καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὅς ἀποστέλλω ἐγώ πρός σύ. καί νῦν ἐν ῥομφαία καί ἐν λιμός ἐκλείψω ἐν ὁ τόπος οὗ ὑμεῖς βούλομαι εἰσέρχομαι κατοικέω ἐκεῖ. καί γίγνομαι ὡς παύω ιερεμις λέγω πρός ὁ λαός πᾶς ὁ λόγος κύριος ὅς ἀποστέλλω αὐτός κύριος πρός αὐτός πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί λέγω αζαριας υἱός μαασαιου καί ιωανα υἱός καρηε καί πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ λέγω ὁ ιερεμιον λέγω ψεύδη οὐ ἀποστέλλω σύ κύριος πρός ἡμεῖς λέγω μή εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος οἰκέω ἐκεῖ ἀλλά ἤ βαρουχ υἱός νηριου συμβάλλω σύ πρός ἡμεῖς ἵνα δίδωμι ἡμεῖς εἰς χείρ ὁ χαλδαῖος ὁ θανατόω ἡμεῖς καί ἀποικισθαίνω ἐγώ εἰς βαβυλών. καί οὐ ἀκούω ιωανα καί πᾶς ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις καί πᾶς ὁ λαός ὁ φωνή κύριος κατοικέω ἐν γῆ ιουδα. καί λαμβάνω ιωανα καί πᾶς ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις πᾶς ὁ καταλοίπος ιουδα ὁ ἀποστρέψαντας κατοικέω ἐν ὁ γῆ ὁ δυνατός ἀνήρ καί ὁ γυνή καί ὁ νήπιος καί ὁ θυγάτηρ ὁ βασιλεύς καί ὁ ψυχή ὅς καταλείπω ναβουζαρδανς μετά γοδολιου υἱός αχικαμ καί ιερεμια ὁ προφήτης καί βαρουχ υἱός νηριου καί εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος ὅτι οὐ ἀκούω ὁ φωνή κυρίου· καί εἰσέρχομαι εἰς ταφνη. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια ἐν ταφνη λέγω λαμβάνω σεαυτοῦ λίθος μέγας καί κατάκρυπτω αὐτός ἐν προθύροις ἐν πύλη ὁ οἰκία φαραω ἐν ταφνη κατά ὀφθαλμός ἀνήρ ιουδα καί ἐρῶ οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω καί ἄγω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί τίθημι αὐτός ὁ θρόνος ἐπάνω ὁ λίθος οὗτος ὅς κατέκρυπτω καί ἀείρω ὁ ὅπλον αὐτός ἐπί αὐτός καί εἰσέρχομαι καί πατάγω γῆ αἴγυπτος ὅς εἰς θάνατος εἰς θάνατος καί ὅς εἰς ἀποικισμός εἰς ἀποικισμός καί ὅς εἰς ῥομφαία εἰς ῥομφαία. καί καύσει πῦρ ἐν οἰκίης θεός αὐτός καί ἐμπυρίζω αὐτός καί ἀποικιέω αὐτός καί φθειρίζω γῆ αἴγυπτος ὥσπερ φθειρίζω ποιμήν ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἐξέρχομαι ἐν εἰρήνη. καί συντρίβω ὁ στύλος ἥλιος πόλις ὁ ἐν ων καί ὁ οἰκία αὐτός κατακαίω ἐν πῦρ. ὁ λόγος ὁ γίγνομαι πρός ιερεμια ἅπας ὁ ιουδαῖον ὁ κατοικέω ἐν γῆ αἴγυπτος καί ὁ κάθημαι ἐν μαγδώλῳ καί ἐν ταφνη καί ἐν γῆ παθουρη λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ὑμεῖς ὁράω πᾶς ὁ κακός ὅς ἐπήγαγος ἐπί ιερουσαλημ καί ἐπί ὁ πόλις ιουδον καί ἰδοὺ εἰμί ἔρημος ἀπό νοικάω ἀπό πρόσωπον πονηρία αὐτός ὅς ποιέω παραπικρᾶναί ἐγώ πορεύομαι θυμιᾶ θεός ἕτερος ὅς οὐ ἔγνωτε. καί ἀποστέλλω πρός ὑμεῖς ὁ παῖς ἐγώ ὁ προφήτης ὄρθρος καί ἀποστέλλω λέγω μή ποιέω ὁ πρᾶγμα ὁ μολύνσις οὗτος ἑός μισέω. καί οὐ ἤκουσάν ἐγώ καί οὐ κλίνω ὁ οὖς αὐτός ἀποστρέπτω ἀπό ὁ κακός αὐτός πρός ὁ μή θυμιᾶ θεός ἕτερος. καί στακέω ὁ ὀργή ἐγώ καί ὁ θυμός ἐγώ καί ξεκαύομαι ἐν πόλις ιουδα καί ἔξωθεν ιερουσαλημ καί γίγνομαι εἰς ἐρήμωσις καί εἰς ἄβατος ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί νῦν οὕτω(ς) λέγω κύριος παντοκράτωρ ἵνα τίς ὑμεῖς ποιέω κακός μέγας ἐπί ψυχή ὑμεῖς ἐκκόπω ὑμεῖς ἄνθρωπος καί γυνή νήπιος καί θηλάζω ἐκ μέσος ιουδα πρός ὁ μή καταλείπω ὑμεῖς μηδείς παραπικρᾶναί ἐγώ ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ ὑμεῖς θυμιᾶ θεός ἕτερος ἐν γῆ αἴγυπτος εἰς ὅς εἰσέρχομαι ἐνοικέω ἐκεῖ ἵνα ἐκκοπέω καί ἵνα γίγνομαι εἰς κατάρα καί εἰς ὀνειδισμός ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆς; μή ἐπιλέλησθε ὑμεῖς ὁ κακός ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ὁ κακός ὁ βασιλεύς ιουδα καί ὁ κακός ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί ὁ κακός ὁ γυνή ὑμεῖς ὅς ποιέω ἐν γῆ ιουδα καί ἔξωθεν ιερουσαλημ; καί οὐ παύω ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί οὐ ἀντέχω ὁ προσταγμάτωνν ἐγώ ὅς δίδωμι κατά πρόσωπον ὁ πατήρ αὐτός. διά οὗτος οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐφίστημι ὁ πρόσωπον ἐγώ ὁ ἀπόλλυμι πᾶς ὁ καταλοίπος ὁ ἐν αἴγυπτος καί πεσοῦνται· ἐν ῥομφαία καί ἐν λιμός ἐκλείπω ἀπό μικρός ἕως μέγας καί εἰμί εἰς ὀνειδισμός καί εἰς ἀπώλεια καί εἰς κατάρα. καί ἐπισκέψομαι ἐπί ὁ κάθημαι ἐν γῆ αἴγυπτος ὡς ἐπεσκεψάμην ἐπί ιερουσαλημ ἐν ῥομφαία καί ἐν λιμός καί ἐν θάνατος καί οὐ εἰμί σεσῳσμένος οὐθεὶς ὁ ἐπιλοίπος ιουδα ὁ παροικούντων ἐν γῆ αἴγυπτος ὁ ἐπιστρέφω εἰς γῆ ιουδα ἐφ ά ὅς αὐτός ἐλπίζουμι ὁ ψυχή αὐτός ὁ ἐπιστρέφω ἐκεῖ· οὐ μή ἐπιστρέφω ἀλλά ἤ ἀνασεσῳσμένοι. καί ἀποκρίνω ὁ ιερεμια πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ γιγνώσκω ὅτι θυμιῶσις ὁ γυνή αὐτός θεός ἕτερος καί πᾶς ὁ γυνή συναγωγή μέγας καί πᾶς ὁ λαός ὁ κάθημαι ἐν γῆ αἴγυπτος ἐν παθουρη λέγω ὁ λόγος ὅς ἐλάλησας πρός ἡμεῖς ὁ ὄνομα κύριος οὐ ἀκούσομέν σύ ὅτι ποιέω ποιέω πᾶς ὁ λόγος ὅς ἐξέρχομαι ἐκ ὁ στόμα ἡμεῖς θυμιᾶ ὁ βασιλίσση ὁ οὐρανός καί σπένδω αὐτός σπονδή καθά ποιέω ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ὁ ἄρχων ἡμεῖς ἐν πόλις ιουδα καί ἔξωθεν ιερουσαλημ καί ἐπλήσθημεν ἄρτος καί γίγνομαι χρηστός καί κακός οὐ εἴδομεν· καί ὡς διελίπομεν θυμιῶντες ὁ βασιλίσση ὁ οὐρανός ἠλαττώθημεν πᾶς καί ἐν ῥομφαία καί ἐν λιμός ἐξελίπομεν. καί ὅτι ἡμεῖς θυμιέω ὁ βασιλίσση ὁ οὐρανός καί ἐσπεία αὐτός σπονδή μή ἄνευ ὁ ἀνήρ ἡμεῖς ποιέω αὐτός χαυῶνω καί ἐσπεία σπονδή αὐτῇ; καί λέγω ιερεμις πᾶς ὁ λαός ὁ δυνατός καί ὁ γυνή καί πᾶς ὁ λαός ὁ ἀποκριθεῖσιν αὐτός λόγος λέγω οὐχί ὁ θυμίαμα ὅς θυμιάζω ἐν ὁ πόλις ιουδα καί ἔξωθεν ιερουσαλημ ὑμεῖς καί ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ὁ βασιλεύς ὑμεῖς καί ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί ὁ λαός ὁ γῆ μιμνῄσκω κύριος καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ καρδία αὐτοῦ; καί οὐ δύναμαι κύριος ἔτι φέρω ἀπό πρόσωπον πονηρία πρᾶγμα ὑμεῖς ἀπό ὁ βδέλυγμα ὅς ἐποιήσατε· καί γίγνομαι ὁ γῆ ὑμεῖς εἰς ἐρήμωσις καί εἰς ἄβατος καί εἰς ἀρά ὡς ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ἀπό πρόσωπον ὅς ἐθυμιάω καί ὅς ἡμάρτω ὁ κύριος καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος καί ἐν ὁ προστάγμασιν αὐτός καί ἐν ὁ νόμος αὐτός καί ἐν ὁ μαρτυρίος αὐτός οὐ ἐπορεύθητε καί ἐπιλαμβάνομαι ὑμεῖς ὁ κακός οὗτος. καί λέγω ιερεμις ὁ λαός καί ὁ γυνή ἀκούω ὁ λόγος κυρίου· οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ὑμεῖς γυνή ὁ στόμα ὑμεῖς λαλέω καί ὁ χείρ ὑμεῖς ἐπληρώζω λέγω ποιοῦω ποιέω ὁ ὁμολογία ἡμεῖς ὅς ὡμολογήσαμεν θυμιᾶ ὁ βασιλίσση ὁ οὐρανός καί σπένδω αὐτός σπονδάς· ἐμμείνασαι ἐνεμείνατε ὁ ὁμολογία ὑμεῖς καί ποιοῦω ποιέω. διά οὗτος ἀκούω λόγος κύριος πᾶς ιουδα ὁ κάθημαι ἐν γῆ αἴγυπτος ἰδοὺ ὄμνυμι ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ μέγας λέγω κύριος ἐάν γίγνομαι ἔτι ὄνομα ἐγώ ἐν ὁ στόμα πᾶς ιουδα λέγω ζῶ κύριος κύριος ἐπί πᾶς γῆ αἴγυπτος. ὅτι ἰδοὺ ἐγώ ἐγρήγωρ ἐπί αὐτός ὁ κακόω αὐτός καί οὐ ἀγαθῶσαι καί ἐκλείπω πᾶς ιουδα ὁ κατοικέω ἐν γῆ αἴγυπτος ἐν ῥομφαία καί ἐν λιμός ἕως ἄν ἐκλίπωσιν. καί ὁ σῴζω ἀπό ῥομφαία ἐπιστρέψουσιν εἰς γῆ ιουδα ὀλίγος ἀριθμός καί γιγνώσκω ὁ κατάλοιπος ιουδα ὁ καθίστημι ἐν γῆ αἴγυπτος κατοικέω ἐκεῖ λόγος τίς ἐμμενεῖ. καί οὗτος ὑμεῖς ὁ σημεῖον ὅτι ἐπισκέψω ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς εἰς πονηρά· οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι ὁ ουαφρη βασιλεύς αἴγυπτος εἰς χείρ ἐχθρός αὐτός καί εἰς χείρ ζητέω ὁ ψυχή αὐτός καθά δίδωμι ὁ σεδεκια βασιλεύς ιουδα εἰς χείρ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών ἐχθρός αὐτός καί ζητέω ὁ ψυχή αὐτός. ὁ λόγος ὅς λαλέω ιερεμις ὁ προφήτης πρός βαρουχ υἱός νηριου ὅτε γράφω ὁ λόγος οὗτος ἐν ὁ βιβλίον ἀπό στόμα ιερεμιου ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ τέταρτος ὁ ιωακιμ υἱός ιωσιοι βασιλεύς ιουδα οὕτω(ς) λέγω κύριος ἐπί σύ βαρουχ ὅτι λέγω οἴμμος οἴμμος ὅτι προστίθημι κύριος κόπος ἐπί πόνος ἐγώ ἐκοιμήθην ἐν στεναγμός ἀνάπαυσις οὐ εὑρίσκω λέγω αὐτός οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ὅς ἐγώ ᾠκοδόμησα ἐγώ καθαιρῶ καί ὅς ἐγώ φυτεύω ἐγώ ἐκτίλλω· καί σύ ζητέω σεαυτοῦ μεγάλα;ς μή ζητήω ὅτι ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω κακός ἐπί πᾶς σάρξ λέγω κύριος καί δίδωμι ὁ ψυχή σύ εἰς εὕρεμα ἐν πᾶς τόπος οὗ ἐάν βαδίω ἐκεῖ. εἰμί εἰκοστής καί εἷς ἔτους σεδεκιου ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ἕνδεκα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός αμιτααλ θυγάτηρ ιερεμιου ἐκ λοβην καί γίγνομαι ἐν ὁ ἔτος ὁ ἔνατος ὁ βασιλεία αὐτός ἐν μείς ὁ δέκατος δέκατος ὁ μείς ἔρχομαι ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί πᾶς ὁ δύναμις αὐτός ἐπί ιερουσαλημ καί περιεχαράκωσαν αὐτός καί περιῳκοδόμησαν αὐτός τετραπέδοις λίθος κύκλος. καί ἔρχομαι ὁ πόλις εἰς συνοχή ἕως ἑνδέκατος ἔτους ὁ βασιλεύς σεδεκια· ἐν ὁ ἔνατος ὁ μείς καί στερεόω ὁ λιμός ἐν ὁ πόλις καί οὐ εἰμί ἄρτος ὁ λαός ὁ γῆ. καί διεκόπη ὁ πόλις καί πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστής ἐξέρχομαι νύξ κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ἀνά μέσος ὁ τεῖχος καί ὁ προτειχίσματος ὅς εἰμί κατά ὁ κῆπος ὁ βασιλεύς καί ὁ χαλδαῖος ἐπί ὁ πόλις κύκλος. καί πορεύω ὁδός ὁ εἰς αραβα καί καταδιώκω ὁ δύναμις ὁ χαλδαῖος ὀπίσω ὁ βασιλεύς καί καταλαμβάνω αὐτός ἐν ὁ πέραν ιεριχω καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός διασπείρω ἀπ ά αὐτός. καί συλλαμβάνω ὁ βασιλεύς καί ἄγω αὐτός πρός ὁ βασιλεύς βαβυλών εἰς δεβλαθα καί λαλέω αὐτός μετά κρίσεως· καί ἔσφαξεν βασιλεύς βαβυλών ὁ υἱός σεδεκιου κατά ὀφθαλμός αὐτός καί πᾶς ὁ ἄρχω ιουδα ἔσφαξεν ἐν δεβλαθα· καί ὁ ὀφθαλμός σεδεκιου ἐξετύφλωσεν καί δέω αὐτός ἐν πέδη καί ἄγω αὐτός βασιλεύς βαβυλών εἰς βαβυλών καί δίδωμι αὐτός εἰς οἰκία μύλωνος ἕως ἡμέρα ὅς ἀποθνήσκω. καί ἐν μείς πέμπτος δέκατος ὁ μείς ἔρχομαι ναβουζαρδας ὁ ἀρχιμάγειρος ὁ ἵστημι κατά πρόσωπον ὁ βασιλεύς βαβυλών εἰς ιερουσαλημ. καί ἐμπίμπρημι ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ οἰκία ὁ πόλις καί πᾶς οἰκία μέγας ἐμπίμπρημι ἐν πῦρ. καί πᾶς τεῖχος ιερουσαλημ κύκλος καθαιρέω ὁ δύναμις ὁ χαλδαῖος ὁ μετά ὁ ἀρχιμαγείρος. καί ὁ καταλοίπος ὁ λαός καταλείπω ὁ ἀρχιμάγειρος εἰς ἀμπελουργός καί εἰς γεωργός. καί ὁ στύλους ὁ χάλκεος ὁ ἐν οἶκος κύριος καί ὁ βάσις καί ὁ θάλασσα ὁ χαλκῆ ὁ ἐν οἶκος κύριος συνέτριψαν ὁ χαλδαῖος καί λαμβάνω ὁ χαλκός αὐτός καί ἀποφέρω εἰς βαβυλών. καί ὁ στεφάνη καί ὁ φιάλη καί ὁ κρεάγρα καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ χάλκεος ἐν ὅς λειτούργημι ἐν αὐτός καί ὁ σαφφωθ καί ὁ μασμαρωθ καί ὁ ὑποχυτῆρα καί ὁ λυχνία καί ὁ θυίσκη καί ὁ κυάθοι ὅς εἰμί χρύσεος χρύσεος καί ὅς εἰμί ἀργύρεος ἀργύρεος λαμβάνω ὁ ἀρχιμάγειρος. καί ὁ στῦλος δύο καί ὁ θάλασσα εἷς καί ὁ μόσχοι δώδεκα χαλκοῖ ὑποκάτω ὁ θάλασσα ὅς ποιέω ὁ βασιλεύς σαλωμων εἰς οἶκος κυρίου· οὐ εἰμί σταθμός ὁ χαλκός αὐτός. καί ὁ στῦλος τριάκοντα πέντε πῆχυς ὕψος ὁ στύλος ὁ εἷς καί σπαρτίον δώδεκα πήχε περιεκύκλου αὐτός καί ὁ πάχος αὐτός δάκτυλος τέσσαρες κύκλῳ καί γεῖσος ἐπί αὐτός χαλκοῦς καί πέντε πήχε ὁ μῆκος ὑπεροχή ὁ γείσος ὁ εἷς καί δίκτυον καί ῥόαι ἐπί ὁ γείσος κύκλῳ ὁ πᾶς χαλκᾶ· καί κατά οὗτος ὁ στύλος ὁ δεύτερος ὀκτώ ῥόαι ὁ πήχω ὁ δώδεκα πήχεμι. καί εἰμί ὁ ῥόα ἐνενήκοντα ἕξ ὁ εἷς μέρος καί εἰμί ὁ πᾶς ῥόαι ἐπί ὁ δικτύης κύκλος ἑκατόν. καί λαμβάνω ὁ ἀρχιμάγειρος ὁ ἱερεύς ὁ πρῶτος καί ὁ ἱερεύς ὁ δευτερεύω καί ὁ τρεῖς ὁ φυλάσσω ὁ ὁδός καί εὐνοῦχος εἷς ὅς εἰμί ἐπιστάτης ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστός καί ἑπτά ἀνήρ ὀνομαστός ὁ ἐν πρόσωπον ὁ βασιλεύς ὁ εὑρεθέντας ἐν ὁ πόλις καί ὁ γραμματέα ὁ δύναμις ὁ γραμματεύοντα ὁ λαός ὁ γῆ καί ἑξήκοντα ἄνθρωπος ἐκ ὁ λαός ὁ γῆ ὁ εὑρεθέντας ἐν μέσος ὁ πόλεως· καί λαμβάνω αὐτός ναβουζαρδας ὁ ἀρχιμάγειρος καί ἄγω αὐτός πρός βασιλεύς βαβυλών εἰς δεβλαθα καί πατάσσω αὐτός βασιλεύς βαβυλών ἐν δεβλαθα ἐν γῆ αιμαθ. καί γίγνομαι ἐν ὁ τριακοστός καί ἕβδομος ἔτος ἀποικισθέντος ὁ ιωακιμ βασιλεύς ιουδα ἐν ὁ δωδεκάτως μείς ἐν ὁ τετράς καί εἰκάς ὁ μείς λαμβάνω ουλαιμαραδαχ βασιλεύς βαβυλών ἐν ὁ ἐνιαυτός ὅς βασιλεύω ὁ κεφαλή ιωακιμ βασιλεύς ιουδα καί ἐξάγω αὐτός ἐκ οἰκία ὅς ἐφυλάττετο· καί λαλέω αὐτός χρηστός καί δίδωμι ὁ θρόνος αὐτός ἐπάνω ὁ θρόνος ὁ βασιλεύς ὁ μετά αὐτός ἐν βαβυλῶνι· καί ἀλλίγνυμα ὁ στολή ὁ φυλακή αὐτός καί ἐσθίω ἄρτος διά πᾶς κατά πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς ἔζησεν· καί ὁ σύνταξις αὐτός ἐδίδοτο διά πᾶς παρά ὁ βασιλεύς βαβυλών ἐκ ἡμέρα εἰς ἡμέρα ἕως ἡμέρα ὅς ἀποθνήσκω.