 καί ἔρχομαι κρίσις ἐκ ἄλλος πόλις πρός αὐτός. οὗτος εἶδον γυνή ἀστεία ὁ εἶδος γυνή ἀδελφός αὐτός ἐκ ὁ υἱός ισραηλ ὄνομα σουσανναν θυγάτηρ χελκιου γυνή ιωακιμ περιπατοῦσαν ἐν ὁ παράδεισος ὁ ἀνήρ αὐτός ὁ δειλινός καί ἐπιθυμέω αὐτός διέστρεψαν ὁ νόος αὐτός καί ἐκκλίνω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω εἰς ὁ οὐρανός μηδέ μνημονεύω κριμάτων δίκαιος. καί ἀμφότερος εἰμί κατανενυγμένος περί αὐτός καί ἕτερος ὁ ἕτερος οὐ προσποιέω ὁ κακός ὁ ἔχω αὐτός περί αὐτός οὐδέ ὁ γυνή γιγνώσκω ὁ πρᾶγμα οὗτος. καί ὡς γίγνομαι ὄρθρος ἔρχομαι ἔκλεπτος ἀλλήλων σπεύδω τίς φαίνω αὐτός πρότερος καί λαλέω πρός αὐτός. καί ἰδοὺ οὗτος κατά ὁ εἴωθα περιπατέω καί ὁ εἷς ὁ πρέσβυς ἔρχομαι καί ἰδοὺ ὁ ἕτερος παραγίγνομαι καί εἷς ὁ ἕτερος ἀνκρίνω λέγω τίς σύ οὕτω(ς) ὄρθρος ἐξέρχομαι οὐ παραλαμβάνω με; καί ξωμολογάω πρός ἀλλήλων ἑκάτερος ὁ ὀδύνη αὐτός. καί λέγω εἷς ὁ ἕτερος πορευθῶμεν πρός αὐτήν· καί συντίθημι προσήλθοσαν αὐτός καί ἐξεβιάζω αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ ιουδαία οἶδα ὅτι ἐάν πράσσω οὗτος θάνατος ἐγώ εἰμί καί ἐάν μή πράσσω οὐ ἐκφεύξω ὁ χείρ ὑμῶν· καλός δέ ἐγώ μή πράξασαν ἐμπίπτω εἰς ὁ χείρ ὑμεῖς ἤ ἁμαρτέω ἐνώπιον κύριος. ὁ δέ παράνομος ἀνήρ ἀπέστρεψαν ἀπειλέω ἐν ἑαυτοῦ καί ἐνεδρεύω ἵνα θανατόω αὐτήν· καί ἔρχομαι ἐπί ὁ συναγωγή ὁ πόλις ὅς παρῳκοῦσαν καί συνεδρεύω ὁ εἰμί ἐκεῖ πᾶς ὁ υἱός ισραηλ· καί ἀνίστημι ὁ δύο πρέσβυς καί κριτής λέγω ἀποστείλατε ἐπί σουσαννα θυγάτηρ χελκιου ὅστις εἰμί γυνή ιωακιμ· ὁ δέ εὐθέως ἐκάλεσαν αὐτός. ὡς δέ παρεγενήθη ὁ γυνή σύν ὁ πατήρ ἑαυτοῦ καί ὁ μήτηρ καί ὁ παῖς καί ὁ παιδίσκη αὐτός εἰμί ὁ ἀριθμός πεντακόσιοι παραγίγνομαι καί ὁ παιδίον σουσαννω τέσσαρα·ς εἰμί δέ ὁ γυνή τρυφερός σφόδρα. καί προστάσσω ὁ παράνομος ἀποκαλύπτω αὐτός ἵνα ἐμπλησθάω κάλλος ἐπιθυμία αὐτῆς(·) καί ἐκλαίοσαν ὁ παρά αὐτός πᾶς καί ὅσος αὐτός οἶδα πᾶς. ἀνίστημι δέ ὁ πρέσβυς καί κριτής ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτῆς· ὁ δέ καρδία αὐτός πείθω ἐπί κύριος ὁ θεός αὐτός καί ἀνακύψασα κλαίω ἐν ἑαυτοῦ λέγω κύριος ὁ θεός ὁ αἰώνιος ὁ οἶδα ὁ πᾶς πρίν γένεσις αὐτός σύ οἶδα ὅτι οὐ ποιέω ὅς πονηρεύονται ὁ ἄνομος οὗτος ἐπί ἐγώ. καί εἰσήκουσε κύριος ὁ δέησις αὐτός. ὁ δέ δύο πρέσβυς λέγω ἡμεῖς περιεπατέω ἐν ὁ παράδεισος ὁ ἀνήρ αὐτός καί κυκλοῦντες ὁ στάδιον ὁράω οὗτος ἀναπαυομένην μετά ἀνήρ καί ἵστημι ἐθεωροῦμεν αὐτός ὁμιλοῦντας ἀλλήλων καί αὐτός οὐ οἶδα ὅτι εἱστήκειμί. τότε συνειπάμεθα ἀλλήλων λέγω μάθω τίς εἰμί οὗτος. καί προσέρχομαι ἐπιγιγνώσκω αὐτός ὁ δέ νεανίσκος φεύγω συγκεκαλυμμένος οὗτος δέ ἐπιλαμβάνομαι ἐπηρωτῶμεν αὐτός τίς ὁ ἄνθρωπος; καί οὐ ἀπαγγέλλω ἡμεῖς τις εἰμί. οὗτος μαρτυρέω. καί πιστεύω αὐτός ὁ συναγωγή πᾶς ὡς πρέσβυς εἰμί καί κρίτης ὁ λαός. καί ἰδοὺ ἄγγελος κύριος ἐκεῖνος ἐξαγομένη ἀπόλλυμι καί δίδωμι ὁ ἄγγελος καθώς προσέταγος πνεῦμα σύνεσις νέος εἰμί δανιηλ. διαστέλλω δέ δανιηλ ὁ ὄχλος καί ἵστημι ἐν μέσος αὐτός λέγω οὕτω(ς) μωρός υἱός ισραηλ; οὐ ἀνακρίναντες οὐδέ ὁ σαφής ἐπιγιγνώσκω ἀπεκρίνω θυγάτηρ ισραηλ; καί νῦν διαχωρίω ἐγώ αὐτός ἀπα ά ἀλλήλων μακράν ἵνα ἐτάζω αὐτός. ὡς δέ διεχωρίσθησαν λέγω δανιηλ ὁ συναγωγή νῦν μή βλέψω ὅτι οὗτος εἰμί πρέσβυς λέγω οὐ μή ψεύσωνται· ἀλλά ἀνακρινέω αὐτός κατά ὁ ὑποπίπτω ἐγώ. καί καλέω ὁ εἷς αὐτός καί προσήγαγον ὁ πρέσβυς ὁ νέος καί λέγω αὐτός δανιηλ ἀκούω ἀκούω πεπαλαιωμένε ἡμέρα κακῶν· νῦν ἥκασί σύ ὁ ἁμαρτία ὅς ἐποίω ὁ πρότερος πιστεύω ἀκούω καί κρίνω κρίσις θάνατος ἐπιφερούω καί ὁ μέν ἀθῷος κατέκρινω ὁ δέ ἐνόχος ἠφίης ὁ κύριος λέγω ἀθῷος καί δίκαιος οὐ ἀποκτενεῖς(·) νῦν οὖν ὑπό τίς δένδρον καί ποταπῷ ὁ παραδείσου τόπος ὁράω αὐτός εἰμί σύν ἑαυτοῖς; καί λέγω ὁ ἀσεβής ὑπό σχῖνον. λέγω δέ ὁ νέος ὀρθῶς ἔψευσαι εἰς ὁ σεαυτοῦ ψυχήν· ὁ γάρ ἄγγελος κύριος σχίζω σύ ὁ ψυχή σήμερον. καί οὗτος μεθίστημι λέγω προσαγαγέω αὐτός ὁ ἕτερον· καί οὗτος δέ λέγω διά τίς διεστραμμένον ὁ σπέρμα σύ ὡς σιδών καί οὐ ὡς ιουδα; ὁ κάλλος σύ ἠπάτησεν ὁ μιαρός ἐπιθυμία· καί οὕτω(ς) ποιέω θυγατράσις ισραηλ καί ἐκεῖνος φοβούμεναι ὡμιλοῦσαν ὑμεῖς ἀλλά οὐ θυγάτηρ ιουδα ὑπομένω ὁ νόσος ὑμεῖς ἐν ἀνομία ὑπενεγκεῖν· νῦν οὖν λέγω ἐγώ ὑπό τίς δένδρον καί ἐν ποῖος ὁ κήπος τόπος κατέλαβες αὐτός ὁμιλοῦντας ἀλλήλοις; ὁ δέ λέγω ὑπό πρῖνος. καί λέγω δανιηλ ἁμαρτωλέ νῦν ὁ ἄγγελος κύριος ὁ ῥομφαία ἵστημι ἔχω ἕως ὁ λαός ἐξολεθρεύω ὑμεῖς ἵνα καταπρίζω σύ. καί πᾶς ὁ συναγωγή ἀναβοάω ἐπί ὁ νέος ὡς ἐκ ὁ ἴδιος στόμα ὁμολόγος αὐτός καθίστημι ἀμφότεροι ψευδομάρτυρας· καί ὡς ὁ νόμος διαγορεύω ποιέω αὐτός καθώς ἐπονηρεύζομαι κατά ὁ ἀδελφή. καί ἐφίμωσαν αὐτός καί ἐξάγω ἔρριψαν εἰς φάραγγα· τότε ὁ ἄγγελος κύριος ῥίπτω πῦρ διά μέσος αὐτός. καί σώζω αἷμα ἀναίτιος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. διά οὗτος ὁ νέος ἀγαπητός ιακωβ ἐν ὁ ἁπλότης αὐτός. καί ἐγώ φυλασσώμεθα εἰς υἱός δυνατός νεωτέρους(·) εὐσεβήσω γάρ νέος καί εἰμί ἐν αὐτός πνεῦμα ἐπιστήμη καί σύνεσις εἰς αἰών αἰών.