παῦλος ἀπόστολος χριστός ἰησοῦς διά θέλημα θεός κατά ἐπαγγελία ζωή ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς τιμόθεος ἀγαπητός τέκνον· χάρις ἔλεος εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ καί χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς. χάρις ἔχω ὁ θεός ὅς λατρεύω ἀπό πρόγονος ἐν καθαρός συνείδησις ὡς ἀδιάλειπτος ἔχω ὁ περί σύ μνεία ἐν ὁ δέησις ἐγώ νύξ καί ἡμέρα ἐπιποθέω σύ ὁράω μιμνῄσκω σύ ὁ δάκρυον ἵνα χαρά πληρόω ὑπόμνησις λαμβάνω ὁ ἐν σύ ἀνυπόκριτος πίστις ὅστις ἐνοικέω πρῶτος ἐν ὁ μάμμη σύ λωΐς καί ὁ μήτηρ σύ εὐνίκη πείθω δέ ὅτι καί ἐν σύ. διά ἑός αἰτία ἀναμιμνῄσκω σύ ἀναζωπυρέω ὁ χάρισμα ὁ θεός ὅς εἰμί ἐν σύ διά ὁ ἐπίθεσις ὁ χείρ ἐγώ· οὐ γάρ δίδωμι ἡμεῖς ὁ θεός πνεῦμα δειλία ἀλλά δύναμις καί ἀγάπη καί σωφρονισμός. μή οὖν ἐπαισχύνομαι ὁ μαρτύριον ὁ κύριος ἡμεῖς μηδέ ἐγώ ὁ δέσμιος αὐτός ἀλλά συγκακοπάθηζω ὁ εὐαγγέλιον κατά δύναμις θεός ὁ σῴζω ἡμεῖς καί καλέω κλῆσις ἅγιος οὐ κατά ὁ ἔργον ἡμεῖς ἀλλά κατά ἴδιος πρόθεσις καί χάρις ὁ δίδωμι ἡμεῖς ἐν χριστός ἰησοῦς πρό χρόνος αἰώνιος φανερόω δέ νῦν διά ὁ ἐπιφάνεια ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καταργέω μέν ὁ θάνατος φωτίζω δέ ζωή καί ἀφθαρσία διά ὁ εὐαγγέλιον εἰς ὅς τίθημι ἐγώ κῆρυξ καί ἀπόστολος καί διδάσκαλος. διά ἑός αἰτία καί οὗτος πάσχω ἀλλά οὐ ἐπαισχύνομαι οἶδα γάρ ὅς πιστεύω καί πείθω ὅτι δυνατός εἰμί ὁ παραθήκη ἐγώ φυλάσσω εἰς ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα. ὑποτύπωσις ἔχω ὑγιαίνω λόγος ὅς παρά ἐγώ ἀκούω ἐν πίστις καί ἀγάπη ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς· ὁ καλός παραθήκη φυλάσσω διά πνεῦμα ἅγιος ὁ ἐνοικέω ἐν ἐγώ. οἶδα οὗτος ὅτι ἀποστρέφω ἐγώ πᾶς ὁ ἐν ὁ ἀσία ὅς εἰμί φύγελος καί ἑρμογένης. δίδωμι ἔλεος ὁ κύριος ὁ ὀνησίφορος οἶκος ὅτι πολλάκις ἐγώ ἀναψύχω καί ὁ ἅλυσις ἐγώ οὐ ἐπαισχύνομαι· ἀλλά γίγνομαι ἐν ῥώμη σπουδαίως ζητέω ἐγώ καί εὑρίσκω δίδωμι αὐτός ὁ κύριος εὑρίσκω ἔλεος παρά κύριος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα καί ὅσος ἐν ἔφεσος διακονέω βελτίων σύ γιγνώσκω. σύ οὖν τέκνον ἐγώ ἐνδυναμόω ἐν ὁ χάρις ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς καί ὅς ἀκούω παρά ἐγώ διά πολύς μάρτυς οὗτος παρατίθημι πιστός ἄνθρωπος ὅστις ἱκανός εἰμί καί ἕτερος διδάσκω. συγκακοπάθηζω ὡς καλός στρατιώτης χριστός ἰησοῦς. οὐδείς στρατεύω ἐμπλέκω ὁ ὁ βίος πραγματεία ἵνα ὁ στρατολογέω ἀρέσκω· ἐάν δέ καί ἀθλέω τὶς οὐ στεφανόω ἐάν μή νομίμως ἀθλέω· ὁ κοπιάω γεωργός δεῖ πρῶτος ὁ καρπός μεταλαμβάνω. νοέω ὅς λέγω· δίδωμι γάρ σύ ὁ κύριος σύνεσις ἐν πᾶς. μνημονεύω ἰησοῦς χριστός ἐγείρω ἐκ νεκρός ἐκ σπέρμα δαυίδ κατά ὁ εὐαγγέλιον ἐγώ· ἐν ὅς κακοπαθέω μέχρι δεσμός ὡς κακοῦργος. ἀλλά ὁ λόγος ὁ θεός οὐ δέω· διά οὗτος πᾶς ὑπομένω διά ὁ ἐκλεκτός ἵνα καί αὐτός σωτηρία τυγχάνω ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς μετά δόξα αἰώνιος. πιστός ὁ λόγος· εἰ γάρ συναποθνῄσκω καί συζάω· εἰ ὑπομένω καί συμβασιλεύω· εἰ ἀρνέομαι ἐκεῖνος ἀρνέομαι ἐγώ· εἰ ἀπιστέω ἐκεῖνος πιστός μένω· ἀρνέομαι ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι. οὗτος ὑπομιμνῄσκω διαμαρτύρομαι ἐνώπιον ὁ κύριος μή λογομαχέω ἐπί οὐδείς χρήσιμος ἐπί καταστροφή ὁ ἀκούω. σπουδάζω σεαυτοῦ δόκιμος παρίστημι ὁ θεός ἐργάτης ἀνεπαίσχυντος ὀρθοτομέω ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια. ὁ δέ βέβηλος κενοφωνία περιΐστημι· ἐπί πολύς γάρ προκόπτω ἀσέβεια καί ὁ λόγος αὐτός ὡς γάγγραινα νομή ἔχω· ὅς εἰμί ὑμέναιος καί φίλητος ὅστις περί ὁ ἀλήθεια ἀστοχέω λέγω ἀνάστασις ἤδη γίγνομαι καί ἀνατρέπω ὁ τὶς πίστις. ὁ μέντοι στερεός θεμέλιος ὁ θεός ἵστημι ἔχω ὁ σφραγίς οὗτος· γιγνώσκω κύριος ὁ εἰμί αὐτός καί· ἀφίστημι ἀπό ἀδικία πᾶς ὁ ὀνομάζω ὁ ὄνομα κύριος. ἐν μέγας δέ οἰκία οὐ εἰμί μόνος σκεῦος χρύσεος καί ἀργύρεος ἀλλά καί ξύλινος καί ὀστράκινος καί ὁ μέν εἰς τιμή ὁ δέ εἰς ἀτιμία· ἐάν οὖν τις ἐκκαθαίρω ἑαυτοῦ ἀπό οὗτος εἰμί σκεῦος εἰς τιμή ἁγιάζω εὔχρηστος ὁ δεσπότης εἰς πᾶς ἔργον ἀγαθός ἑτοιμάζω. ὁ δέ νεωτερικός ἐπιθυμία φεύγω διώκω δέ δικαιοσύνη πίστις ἀγάπη εἰρήνη μετά ὁ ἐπικαλέω ὁ κύριος ἐκ καθαρός καρδία. ὁ δέ μωρός καί ἀπαίδευτος ζήτησις παραιτέομαι οἶδα ὅτι γεννάω μάχη· δοῦλος δέ κύριος οὐ δεῖ μάχομαι ἀλλά ἤπιος εἰμί πρός πᾶς διδακτικός ἀνεξίκακος ἐν πραΰτης παιδεύω ὁ ἀντιδιατίθημι μήποτε δίδωμι αὐτός ὁ θεός μετάνοια εἰς ἐπίγνωσις ἀλήθεια καί ἀνανήφω ἐκ ὁ ὁ διάβολος παγίς ζωγρέω ὑπό αὐτός εἰς ὁ ἐκεῖνος θέλημα. οὗτος δέ γιγνώσκω ὅτι ἐν ἔσχατος ἡμέρα ἐνίστημι καιρός χαλεπός· εἰμί γάρ ὁ ἄνθρωπος φίλαυτος φιλάργυρος ἀλαζών ὑπερήφανος βλάσφημος γονεύς ἀπειθής ἀχάριστος ἀνόσιος ἀστοργος ἄσπονδος διάβολος ἀκρατής ἀνήμερος ἀφιλάγαθος προδότης προπετής τυφόω φιλήδονος μᾶλλον ἤ φιλόθεος ἔχω μόρφωσις εὐσέβεια ὁ δέ δύναμις αὐτός ἀρνέομαι· καί οὗτος ἀποτρέπω. ἐκ οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἐνδύω εἰς ὁ οἰκία καί αἰχμαλωτίζω γυναικάριον σωρεύω ἁμαρτία ἄγω ἐπιθυμία ποικίλος πάντοτε μανθάνω καί μηδέποτε εἰς ἐπίγνωσις ἀλήθεια ἔρχομαι δύναμαι. ὅς τρόπος δέ ἰάννης καί ἰαμβρῆς ἀνθίστημι μωϋσῆς οὕτω(ς) καί οὗτος ἀνθίστημι ὁ ἀλήθεια ἄνθρωπος καταφθείρω ὁ νόος ἀδόκιμος περί ὁ πίστις. ἀλλά οὐ προκόπτω ἐπί πολύς ὁ γάρ ἄνοια αὐτός ἔκδηλος εἰμί πᾶς ὡς καί ὁ ἐκεῖνος γίγνομαι. σύ δέ παρακολουθέω ἐγώ ὁ διδασκαλία ὁ ἀγωγή ὁ πρόθεσις ὁ πίστις ὁ μακροθυμία ὁ ἀγάπη ὁ ὑπομονή ὁ διωγμός ὁ πάθημα οἷος ἐγώ γίγνομαι ἐν ἀντιόχεια ἐν ἰκόνιον ἐν λύστρα οἷος διωγμός ὑποφέρω· καί ἐκ πᾶς ἐγώ ἐρύω ὁ κύριος. καί πᾶς δέ ὁ ἐθέλω ζῶ εὐσεβῶς ἐν χριστός ἰησοῦς διώκω· πονηρός δέ ἄνθρωπος καί γόης προκόπτω ἐπί ὁ χείρων πλανάω καί πλανάω. σύ δέ μένω ἐν ὅς μανθάνω καί πιστόω οἶδα παρά τίς μανθάνω καί ὅτι ἀπό βρέφος ἱερός γράμμα οἶδα ὁ δύναμαι σύ σοφίζω εἰς σωτηρία διά πίστις ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς· πᾶς γραφή θεόπνευστος καί ὠφέλιμος πρός διδασκαλία πρός ἔλεγχος πρός ἐπανόρθωσις πρός παιδεία ὁ ἐν δικαιοσύνη ἵνα ἄρτιος εἰμί ὁ ὁ θεός ἄνθρωπος πρός πᾶς ἔργον ἀγαθός ἐξαρτίζω. διαμαρτύρομαι ἐνώπιον ὁ θεός καί χριστός ἰησοῦς ὁ μέλλω κρίνω ζῶ καί νεκρός καί ὁ ἐπιφάνεια αὐτός καί ὁ βασιλεία αὐτός· κηρύσσω ὁ λόγος ἐφίστημι εὐκαίρως ἀκαίρως ἐλέγχω ἐπιτιμέω παρακαλέω ἐν πᾶς μακροθυμία καί διδαχή. εἰμί γάρ καιρός ὅτε ὁ ὑγιαίνω διδασκαλία οὐ ἀνέχω ἀλλά κατά ὁ ἴδιος ἐπιθυμία ἑαυτοῦ ἐπισωρεύω διδάσκαλος κνήθω ὁ ἀκοή καί ἀπό μέν ὁ ἀλήθεια ὁ ἀκοή ἀποστρέφω ἐπί δέ ὁ μῦθος ἐκτρέπω. σύ δέ νήφω ἐν πᾶς κακοπαθέω ἔργον ποιέω εὐαγγελιστής ὁ διακονία σύ πληροφορέω. ἐγώ γάρ ἤδη σπένδω καί ὁ καιρός ὁ ἀνάλυσις ἐγώ ἐφίστημι. ὁ καλός ἀγών ἀγωνίζομαι ὁ δρόμος τελέω ὁ πίστις τηρέω· λοιπός ἀπόκειμαι ἐγώ ὁ ὁ δικαιοσύνη στέφανος ὅς ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ κύριος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὁ δίκαιος κριτής οὐ μόνος δέ ἐγώ ἀλλά καί πᾶς ὁ ἀγαπάω ὁ ἐπιφάνεια αὐτός. σπουδάζω ἔρχομαι πρός ἐγώ ταχέως· δημᾶς γάρ ἐγώ ἐγκαταλείπω ἀγαπάω ὁ νῦν αἰών καί πορεύομαι εἰς θεσσαλονίκη κρήσκης εἰς γαλατία τίτος εἰς δαλματία· λουκᾶς εἰμί μόνος μετά ἐγώ. μᾶρκος ἀναλαμβάνω ἄγω μετά σεαυτοῦ εἰμί γάρ ἐγώ εὔχρηστος εἰς διακονία τυχικός δέ ἀποστέλλω εἰς ἔφεσος. ὁ φαιλόνης ὅς ἀπολείπω ἐν τρῳάς παρά κάρπος ἔρχομαι φέρω καί ὁ βιβλίον μάλα ὁ μεμβράνα. ἀλέξανδρος ὁ χαλκεύς πολύς ἐγώ κακός ἐνδείκνυμι ἀποδίδωμι αὐτός ὁ κύριος κατά ὁ ἔργον αὐτός ὅς καί σύ φυλάσσω λίαν γάρ ἀνθίστημι ὁ ἡμέτερος λόγος. ἐν ὁ πρῶτος ἐγώ ἀπολογία οὐδείς ἐγώ παραγίγνομαι ἀλλά πᾶς ἐγώ ἐγκαταλείπω. μή αὐτός λογίζομαι ὁ δέ κύριος ἐγώ παρίστημι καί ἐνδυναμόω ἐγώ ἵνα διά ἐγώ ὁ κήρυγμα πληροφορέω καί ἀκούω πᾶς ὁ ἔθνος καί ἐρρύσθην ἐκ στόμα λέων. ἐρύω ἐγώ ὁ κύριος ἀπό πᾶς ἔργον πονηρός καί σῴζω εἰς ὁ βασιλεία αὐτός ὁ ἐπουράνιος· ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀμήν. ἀσπάζομαι πρίσκα καί ἀκύλας καί ὁ ὀνησίφορος οἶκος. ἔραστος μένω ἐν κόρινθος τρόφιμος δέ ἀπολείπω ἐν μίλητος ἀσθενέω. σπουδάζω πρό χειμών ἔρχομαι. ἀσπάζομαι σύ εὔβουλος καί πούδης καί λίνος καί κλαυδία καί ὁ ἀδελφός πᾶς. ὁ κύριος μετά ὁ πνεῦμα σύ. ὁ χάρις μετά σύ.