λόγος κύριος ὅς γίγνομαι πρός ωσηε ὁ ὁ βεηρι ἐν ἡμέρα οζιου καί ιωαθαμ καί αχαζ καί εζεκιου βασιλεύς ιουδα καί ἐν ἡμέρα ιεροβοαμ υἱός ιωας βασιλεύς ισραηλ. ἀρχή λόγος κύριος πρός ωσηε· καί λέγω κύριος πρός ωσηε βαδίζω λαμβάνω σεαυτοῦ γυνή πορνεία καί τέκνον πορνεία διότι ἐκπορνεύω ἐκπορνεύω ὁ γῆ ἀπό ὄπισθεν ὁ κύριος. καί πορεύομαι καί λαμβάνω ὁ γομερ θυγάτηρ δεβηλαιμ καί συλλαμβάνω καί τίκτω αὐτός υἱός. καί λέγω κύριος πρός αὐτός καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ιεζραελ διότι ἔτι μικρός καί ἐκδικέω ὁ αἷμα ὁ ιεζραελν ἐπί ὁ οἶκος ιου καί καταπαύω βασιλεία οἶκος ισραηλ· καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος συντρίπτω ὁ τόξον ὁ ισραηλ ἐν ὁ κοιλάς ὁ ιεζραελ. καί συλλαμβάνω ἔτι καί τίκτω θυγάτηρ. καί λέγω αὐτός καλέω ὁ ὄνομα αὐτός οὐκἠλεημένη διότι οὐ μή προστίθημι ἔτι ἐλεέω ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ἀλλά ἤ ἀντιτάσσω ἀντιτάξομαι αὐτός. ὁ δέ υἱός ιουδα ἐλεέω καί σῴζω αὐτός ἐν κύριος θεός αὐτός καί οὐ σῴζω αὐτός ἐν τόξον οὐδέ ἐν ῥομφαία οὐδέ ἐν πόλεμος οὐδέ ἐν ἅρμα οὐδέ ἐν ἵππος οὐδέ ἐν ἱππεύς. καί ἀπεγαλάκτισεν ὁ οὐκἠλεημένη καί συλλαμβάνω ἔτι καί τίκτω υἱός. καί λέγω καλέω ὁ ὄνομα αὐτός οὐλαόςμος διότι ὑμεῖς οὐ λαός ἐγώ καί ἐγώ οὔκ εἰμί ὑμεῖς. καί εἰμί ὁ ἀριθμός ὁ υἱός ισραηλ ὡς ὁ ἄμμος ὁ θάλασσα ὅς οὐ ἐκμετρηθήσω οὐδέ ἐξαριθμηθήσεται· καί εἰμί ἐν ὁ τόπος οὗ λέγω αὐτός οὐ λαός ἐγώ ὑμεῖς ἐκεῖ καλέω υἱός θεός ζῶ. καί συνάγω ὁ υἱός ιουδα καί ὁ υἱός ισραηλ ἐπί ὁ αὐτός καί τίθημι ἑαυτοῦ ἀρχή εἷς καί ἀναβήσονται ἐκ ὁ γῆ ὅτι μέγας ὁ ἡμέρα ὁ ιεζραελ. λέγω ὁ ἀδελφός ὑμεῖς λαόςμος καί ὁ ἀδελφή ὑμεῖς ἠλεημένη. κρίθω πρός ὁ μήτηρ ὑμεῖς κρίθω ὅτι αὐτός οὐ γυνή ἐγώ καί ἐγώ οὐ ἀνήρ αὐτῆς· καί ἐξαρῶ ὁ πορνεία αὐτός ἐκ πρόσωπον ἐγώ καί ὁ μοιχεία αὐτός ἐκ μέσος μαστός αὐτός ὅπως ἄν ἐκδύω αὐτός γυμνός καί ἀποκαταστέω αὐτός καθώς ἡμέρα γένεσις αὐτῆς· καί θήσομαι αὐτός ὡς ἔρημος καί τάγω αὐτός ὡς γῆ ἄνυδρος καί ἀποκτείνω αὐτός ἐν δίψει· καί ὁ τέκνον αὐτός οὐ μή ἐλεέω ὅτι τέκνον πορνεία εἰμί. ὅτι ἐξεπόρνευσεν ὁ μήτηρ αὐτός κατῄσχυνεν ὁ τίκτω αὐτά· λέγω γάρ ἀκολουθέω ὀπίσω ὁ ἐραστός ἐγώ ὁ δίδωμι ἐγώ ὁ ἄρτος ἐγώ καί ὁ ὕδωρ ἐγώ καί ὁ ἱμάτιον ἐγώ καί ὁ ὀθόνια ἐγώ καί ὁ ἔλαιον ἐγώ καί πᾶς ὅσος ἐγώ καθήκω. διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ φράσω ὁ ὁδός αὐτός ἐν σκόλοψις καί ἀνοικοδομέω ὁ ὁδός αὐτός καί ὁ τρίβος αὐτός οὐ μή εὕρῃ· καί καταδιώξεται ὁ ἐραστή αὐτός καί οὐ μή καταλαμβάνω αὐτούς· καί ζητήζω αὐτός καί οὐ μή εὑρίσκω αὐτούς· καί λέγω πορεύομαι καί ἐπιστρέφω πρός ὁ ἀνήρ ἐγώ ὁ πρότερος ὅτι καλῶς ἐγώ εἰμί τότε ἤ νῦν. καί αὐτός οὐ γιγνώσκω ὅτι ἐγώ δίδωμι αὐτός ὁ σῖτος καί ὁ οἶνος καί ὁ ἔλαιον καί ἀργύριον ἐπλήθυνα αὐτῇ· αὐτός δέ ἀργύρεος καί χρύσεος ποιέω ὁ βααλ. διά οὗτος ἐπιστρέφω καί κομιοῦμαι ὁ σῖτος ἐγώ κατά ὥρα αὐτός καί ὁ οἶνος ἐγώ ἐν καιρός αὐτός καί ἀφελοῦμαι ὁ ἱμάτιον ἐγώ καί ὁ ὀθόνια ἐγώ ὁ μή καλύπτω ὁ ἀσχημοσύνη αὐτῆς· καί νῦν ἀποκαλύψω ὁ ἀκαθαρσία αὐτός ἐνώπιον ὁ ἐραστός αὐτός καί οὐδείς οὐ μή ἐξαιρέω αὐτός ἐκ χείρ μου· καί ἀποστρέφω πᾶς ὁ εὐφροσύνη αὐτός ἑορτής αὐτός καί ὁ νεομηνία αὐτός καί ὁ σάββατον αὐτός καί πᾶς ὁ πανηγύρης αὐτῆς· καί ἀφανιῶ ἄμπελος αὐτός καί ὁ συκᾶς αὐτός ὅσος λέγω μισθώμυ ἐγώ οὗτος εἰμί ὅς ἔδωκάν ἐγώ ὁ ἐραστής ἐγώ καί θήσομαι αὐτός εἰς μαρτύριον καί καταφάγομαι αὐτός ὁ θηρίον ὁ ἀγρός καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ ἑρπετόν ὁ γῆς· καί ἐκδικέω ἐπί αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ βααλιμ ἐν ὅς ἐποθύω αὐτός καί περιετίθομαι ὁ ἐνώτιον αὐτός καί ὁ καθόρμιον αὐτός καί πορεύομαι ὀπίσω ὁ ἐραστός αὐτός ἐγώ δέ ἐπιλανθάνομαι λέγω κύριος. διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ πλανῶ αὐτός καί τάξω αὐτός εἰς ἔρημος καί λαλέω ἐπί ὁ καρδία αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὁ κτῆμα αὐτός ἐκεῖθεν καί ὁ κοιλάς αχωρ διανοῖγω σύνεσις αὐτός καί ταπεινόω ἐκεῖ κατά ὁ ἡμέρα νηπιότητος αὐτός καί κατά ὁ ἡμέρα ἀναβάσις αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί εἰμί ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω κύριος καλέω ἐγώ ὁ ἀνήρ ἐγώ καί οὐ καλέω ἐγώ ἔτι βααλιμ· καί ἐξαρῶ ὁ ὄνομα ὁ βααλιμ ἐκ στόμα αὐτός καί οὐ μή μνηίσω οὐκέτι ὁ ὄνομα αὐτός. καί διατίθημι αὐτός ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα διαθήκη μετά ὁ θηρίον ὁ ἀγρός καί μετά ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί μετά ὁ ἑρπετόν ὁ γῆς· καί τόξον καί ῥομφαία καί πόλεμος συντρίπτω ἀπό ὁ γῆ καί κατοικιῶ σύ ἐπί ἐλπίς. καί μνηστεύσομαι σύ ἐμαυτοῦ εἰς ὁ αἰών καί μνηστεύσομαι σύ ἐμαυτοῦ ἐν δικαιοσύνη καί ἐν κρίμα καί ἐν ἔλεος καί ἐν οἰκτιρμός καί μνηστεύσομαι σύ ἐμαυτοῦ ἐν πίστις καί ἐπιγνόω ὁ κύριος. καί εἰμί ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω κύριος ἐπακούσομαι ὁ οὐρανός καί ὁ οὐρανός ἐπακούσεται ὁ γῆ καί ὁ γῆ ἐπακούσεται ὁ σῖτος καί ὁ οἶνος καί ὁ ἔλαιον καί αὐτός ἐπακούσεμαι ὁ ιεζραελ. καί σπείρω αὐτός ἐμαυτοῦ ἐπί ὁ γῆ καί ἐλεέω ὁ οὐκἠλεημένη καί λέγω ὁ οὐλαῷ ἐγώ λαός ἐγώ εἰμί σύ καί αὐτός λέγω κύριος ὁ θεός ἐγώ εἰμί σύ. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἔτι πορεύομαι καί ἀγάπησος γυνή ἀγαπῶσαν πονηρός καί μοιχαλίν καθώς ἀγαπάω ὁ θεός ὁ υἱός ισραηλ καί αὐτός ἀποβλέπω ἐπί θεός ἀλλότριος καί φιλέω πέμμα μετά σταφίδω καί ἐμισθωσάμην ἐμαυτοῦ πεντεκαίδεκα ἀργύριον καί γομορ κριθή καί νεβελ οἶνος καί λέγω πρός αὐτός ἡμέρα πολύς καθέω ἐπί ἐγώ καί οὐ μή πορνεύω οὐδέ μή γίγνομαι ἀνήρ ἕτερος καί ἐγώ ἐπί σύ. διότι ἡμέρα πολύς καθήσω ὁ υἱός ισραηλ οὐ εἰμί βασιλεύς οὐδέ εἰμί ἄρχω οὐδέ εἰμί θυσία οὐδέ εἰμί θυσιαστήριον οὐδέ ἱερατεία οὐδέ δήλος. καί μετά οὗτος ἐπιστρέψω ὁ υἱός ισραηλ καί ἐπιζητήσω κύριος ὁ θεός αὐτός καί δαυιδ ὁ βασιλεύς αὐτῶν· καί ἐκστήσομαι ἐπί ὁ κύριος καί ἐπί ὁ ἀγαθός αὐτός ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα. ἀκούω λόγος κύριος υἱός ισραηλ διότι κρίσις ὁ κύριος πρός ὁ κατοικέω ὁ γῆ διότι οὐ εἰμί ἀλήθεια οὐδέ ἔλεος οὐδέ ἐπίγνωσις θεός ἐπί ὁ γῆς· ἀρά καί ψεῦδος καί φόνος καί κλοπὴ καί μοιχεία χέω ἐπί ὁ γῆ καί αἷμα ἐφ ά αἵμασις μίσγω. διά οὗτος πενθέω ὁ γῆ καί σμικρυνθήσεται σύν πᾶς ὁ κατοικέω αὐτός σύν ὁ θηρίος ὁ ἀγρός καί σύν ὁ ἑρπετός ὁ γῆ καί σύν ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα ἐκλείπω ὅπως μηδείς μήτε δικάζηται μήτε ἐλέγχῃ μηδείς· ὁ δέ λαός ἐγώ ὡς ἀντιλεγόμενος ἱερεύς. καί ἀσθενήσης ἡμέρα καί ἀσθενέω καί προφήτης μετά σοῦ· νύξ ὡμοίων ὁ μήτηρ σύ. ὁμοιόω ὁ λαός ἐγώ ὡς οὐ ἔχω γνῶσιν· ὅτι σύ ἐπίγνωσις ἀπίδωμι κἀ γὼ ἀπωθέω σύ ὁ μή ἱερατεύω μοι· καί ἐπελάθου νόμος θεός σύ κἀ γώ ἐπιλήθω τέκνον σύ. κατά ὁ πλῆθος αὐτός οὕτω(ς) ἥμαρτόν μοι· ὁ δόξα αὐτός εἰς ἀτιμία θήσομαι. ἁμαρτία λαός ἐγώ ἐσθίω καί ἐν ὁ ἀδικία αὐτός λαμβάνω ὁ ψυχή αὐτός. καί εἰμί καθώς ὁ λαός οὕτω(ς) καί ὁ ἱερεύς καί ἐκδικέω ἐπί αὐτός ὁ ὁδός αὐτός καί ὁ διαβούλιον αὐτός ἀνταποδίδωμι αὐτός. καί ἐσθίω καί οὐ μή ἐμπλησθῶ πορνεύω καί οὐ μή κατευθύνωσιν διότι ὁ κύριος ἐγκαταλείπω ὁ φυλάζω. πορνεία καί οἶνος καί μέθυσμα δέχομαι καρδία λαός ἐγώ. ἐν συμβόλον ἐπερωτάω καί ἐν ῥάβδον αὐτός ἀπαγγέλλω αὐτῷ· πνεῦμα πορνεία πλανάω καί ἐξεπόρνευσαν ἀπό ὁ θεός αὐτός. ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος ἐθυσίαζον καί ἐπί ὁ βουνός θύω ὑποκάτω δρυὸς καί λεύκης καί δένδρος συσκιάζοντος ὅτι καλός σκέπη. διά οὗτος ἐκπορνεύσουσις ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς καί ὁ νύμφη ὑμεῖς μοιχεύσουσιν· καί οὐ μή ἐπισκέψωμαι ἐπί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς ὅταν πορνεύωσις καί ἐπί ὁ νύμφη ὑμεῖς ὅταν μοιχεύωμι διότι καί αὐτός μετά ὁ πόρνη συνεφύρομαι καί μετά ὁ τετελεσμές θύω καί ὁ λαός ὁ συνίημι συνεπλέκω μετά πόρνη. σύ δέ ισραηλ μή ἀγνόει καί ιουδα μή εἰσποερεύεμι εἰς γαλγαλον καί μή ἀναβαίνω εἰς ὁ οἶκος ων καί μή ὄμνυμι ζῶ κύριος. ὅτι ὡς δάμαλις παροιστράω παροίστρησω ισραηλ· νῦν νεμάω αὐτός κύριος ὡς ἀμνός ἐν εὐρυχῶρον. μέτοχος εἴδωλον εφραιμ τίθημι ἑαυτοῦ σκάνδαλον. ᾑρέτισην χαναναίους· πορνεύοντες ἐξεπόρνευσαν ἀγαπάω ἀτιμία ἐκ φρυάγμας αὐτός. συστροφή πνεῦμα σύ εἰμί ἐν ὁ πτέρυξις αὐτός καί καταισχυνθήσω ἐκ ὁ θυσιαστήριον αὐτός. ἀκούω οὗτος ὁ ἱερεύς καί προσέχω οἶκος ισραηλ καί ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς ἐνωτίζω διότι πρός ὑμεῖς εἰμί ὁ κρίμα ὅτι παγὶς γίγνομαι ὁ σκοπιᾷ καί ὡς δίκτυον ἐκτεταμένον ἐπί ὁ ἰταβύριον ὅς ὁ ἀγρεύω ὁ θήρα κατέπηξα. ἐγώ δέ παιδευτής ὑμῶν· ἐγώ γιγνώσκω ὁ εφραιμ καί ισραηλ οὐ ἄπειμι ἀπ ά ἐγώ διότι νῦν ἐξεπόρνευσεν εφραιμ ἐμιάνω ισραηλ· οὐ δίδωμι ὁ διαβούλιον αὐτός ὁ ἐπιστρέφω πρός ὁ θεός αὐτός ὅτι πνεῦμα πορνεία ἐν αὐτός εἰμί ὁ δέ κύριος οὐ ἐπιγιγνώσκω. καί ταπεινόω ὁ ὕβρις ὁ ισραηλ εἰς πρόσωπον αὐτός καί ισραηλ καί εφραιμ ἀσθενήσων ἐν ὁ ἀδικία αὐτός καί ἀσθενέω καί ιους μετά αὐτός. μετά πρόβατον καί μόσχος πορεύομαι ὁ ἐκζητῆζω ὁ κύριος καί οὐ μή εὑρίσκω αὐτός ὅτι ἐξακλίνω ἀπ ά αὐτός ὅτι ὁ κύριος ἐγκαταλείπω ὅτι τέκνον ἀλλότριος γεννάω αὐτοῖς· νῦν καταφάγομαι αὐτός ὁ ἐρυσίβη καί ὁ κλῆρος αὐτός. σαλπίσω σάλπιγξ ἐπί ὁ βουνός ἠχήζω ἐπί ὁ ὑψηλός κηρύσσω ἐν ὁ οἶκος ων· ἐξίστημι βενιαμιν εφραιμ εἰς ἀφανισμός γίγνομαι ἐν ἡμέρα ἐλέγχου· ἐν ὁ φυλή ὁ ισραηλ δείκνυμι πιστός. γίγνομαι ὁ ἄρχων ιουδα ὡς μετατιθέντες ὅριον ἐπί αὐτός ἐκχέω ὡς ὕδωρ ὁ ὅρμημά ἐγώ. κατεδυνάστευσεν εφραιμ ὁ ἀντίδικος αὐτός κατεπάτησεν κρίμα ὅτι ἄρχω πορεύομαι ὀπίσω ὁ μάταιος. καί ἐγώ ὡς ταραχή ὁ εφραιμ καί ὡς κέντρον ὁ οἶκος ιουδα. καί εἶδον εφραιμ ὁ νόσος αὐτός καί ιους ὁ ὀδύνη αὐτός καί πορεύομαι εφραιμ πρός ασσυρίος καί ἀποστέλλω πρέσβις πρός βασιλεύς ιαριμ· καί αὐτός οὐ δύναμαι ἰάομαι ὑμεῖς καί οὐ μή διαπαύω ἐκ σύ ὀδύνη. διότι ἐγώ εἰμί ὡς πανθήρ ὁ εφραιμ καί ὡς λέων ὁ οἶκος ιουδα· καί ἐγώ ἁρπῶμαι καί πορεύομαι καί λήμψω καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος. πορεύομαι καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ τόπος ἐγώ ἕως ὅς ἀφανισθῶσιν· καί ἐπιζητήσω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐν θλῖψις αὐτός ὀρθριέω πρός ἐγώ λέγω πορευθέω καί ἐπιστρέψωμεν πρός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι αὐτός ἥρπακεν καί ἰάσεται ἡμεῖς πατάγω καί μοτόω ἡμᾶς· ὑγιάσω ἡμεῖς μετά δύο ἡμέρα ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος ἀναστησόμεθα καί ζησόμεθα ἐνώπιον αὐτοῦ· καί γνωσόμεθα διώξω ὁ γιγνώσκω ὁ κύριος ὡς ὄρθρος ἑτοῖμος εὑρίσκω αὐτός καί ἥκω ὡς ὑετός ἡμεῖς πρόιμος καί ὄψιμος ὁ γῆ. τίς σύ ποιέω εφραιμ; τίς σύ ποιέω ιουδα; ὁ δέ ἔλεος ὑμεῖς ὡς νεφέλη πρωινός καί ὡς δρόσος ὀρθρινός πορεύομαι. διά οὗτος ἀπεθέρισα ὁ προφήτης ὑμεῖς ἀποκτείνω αὐτός ἐν ῥῆμα στόμα ἐγώ καί ὁ κρίμα ἐγώ ὡς φῶς ἐξέρχομαι. διότι ἔλεος ἐθέλω καί οὐ θυσία καί ἐπίγνωσις θεός ἤ ὁλοκαύτωμα. αὐτός δέ εἰμί ὡς ἄνθρωπος παραβαίνω διαθήκην· ἐκεῖ κατεφρόνησέν ἐγώ. γαλααδ πόλις ἐργαζομένη μάταιος ταράσσω ὕδωρ καί ὁ ἰσχύς σύ ἀνήρ πειρατοῦ· κρύπτω ἱερεύς ὁδός κύριος φονεύω σικιμος ὅτι ἀνομία ποιέω. ἐν ὁ οἶκος ισραηλ ὁράω φρικώδης ἐκεῖ πορνεία ὁ εφραιμ· ἐμιάνω ισραηλ καί ιουδα. ἄρχης τρυγᾶν σεαυτοῦ ἐν ὁ ἐπιστρέφω ἐγώ ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός ἐγώ ἐν ὁ ἰάσασθαί ἐγώ ὁ ισραηλ. καί ἀποκαλύπτω ὁ ἀδικία εφραιμ καί ὁ κακία σαμαρεία ὅτι ἐργάζομαι ψευδῆ· καί κλέπτης πρός αὐτός εἰσέρχομαι ἐκδιδύσκω λῃστής ἐν ὁ ὁδός αὐτός ὅπως συνᾴδως ὡς συνᾴδω ὁ καρδία αὐτός. πᾶς ὁ κακία αὐτός ἐμνήσθην· νῦν ἐκύκλωσεν αὐτός ὁ διαβούλιον αὐτός ἀπέναντι ὁ πρόσωπον ἐγώ γίγνομαι. ἐν ὁ κακία αὐτός εὔφρανα βασιλεύς καί ἐν ὁ ψεύδος αὐτός ἄρχοντας· πᾶς μοιχεύω ὡς κλίβανος καίω εἰς πέψις κατακαύματος ἀπό ὁ φλόξ ἀπό φυράσεως στέας ἕως ὁ ζυμόω αὐτός. ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ὑμεῖς ἄρχω ὁ ἄρχων θυμόω ἐκ οἶνον ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός μετά λοιμῶν· διότι ἀνεκαύθησαν ὡς κλίβανος ὁ καρδία αὐτός ἐν ὁ καταράσσω αὐτός ὅλος ὁ νύξ ὕπνος εφραιμ ἐμπίμπλημι πρωί γίγνομαι ἀνεκαύθη ὡς πῦρ φέγγος. πᾶς ἐθορμείνω ὡς κλίβανος καί κατεσθίω ὁ κριτής αὐτῶν· πᾶς ὁ βασιλεύς αὐτός πίπτω οὐ εἰμί ὁ ἐπικαλέω ἐν αὐτός πρός ἐγώ. εφραιμ ἐν ὁ λαός αὐτός συνανεμείγνυτο εφραιμ γίγνομαι ἐγκρυφία οὐ μεταστρεφόμενος. κατεσθίω ἀλλότριος ὁ ἰσχύς αὐτός αὐτός δέ οὐ ἐπέγνω· καί πολιαὶ ἐξήνθησαν αὐτός καί αὐτός οὐ γιγνώσκω. καί ταπεινόω ὁ ὕβρις ισραηλ εἰς πρόσωπον αὐτός καί οὐ ἐπιστρέφω πρός κύριος ὁ θεός αὐτός καί οὐ ἐκζητέω αὐτός ἐν πᾶς οὗτος. καί εἰμί εφραιμ ὡς περιστερός ἄνοος οὐ ἔχω καρδίαν· αἴγυπτος ἐποκαλέομαι καί εἰς ἀσσύριοι πορεύω. καθώς ἄν πορεύωνται ἐπιβαλέω ἐπί αὐτός ὁ δίκτυόν μου· καθώς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός κατάσσω αὐτός παιδεύω αὐτός ἐν ὁ ἀκοή ὁ θλῖψις αὐτός. οὐαί αὐτός ὅτι ἀπεπήδησαν ἀπ ί ἐμοῦ· δείλαιος εἰμί ὅτι ἠσέβησαν εἰς ἐμέ· ἐγώ δέ ἐλυτρωσάμη αὐτός αὐτός δέ κατελάλησαν κατά ἐγώ ψεύδη. καί οὐ βοέω πρός ἐγώ ὁ καρδία αὐτός ἀλλά ἤ ὠλόλυζω ἐν ὁ κοίτη αὐτῶν· ἐπί σῖτος καί οἶνος κατετέμνομαι. ἐπαιδεύθησαν ἐν ἐγώ κἀ γὼ κατίσχυσα ὁ βραχίων αὐτός καί εἰς ἐγώ ἐλογίσαντο πονηρός. ἀπεστράφησαν εἰς οὐδείς γίγνομαι ὡς τόξον ἐντεταμένον· πίπτω ἐν ῥομφαία ὁ ἄρχων αὐτός διά ἀπαιδευσία γλῶσσα αὐτῶν· οὗτος ὁ φαυλισμός αὐτός ἐν γῆ αἴγυπτος. εἰς κόλπος αὐτός ὡς γῆ ὡς ἀετός ἐπί οἶκος κύριος ἀνθ ά ὅς παραβαίνω ὁ διαθήκη ἐγώ καί κατά ὁ νόμος ἐγώ ἠσέβησαν. ἐγώ κεκράξω ὁ θεός ἐγνώκαμέν σύ. ὅτι ισραηλ ἀπεστρέψατο ἀγαθός ἐχθρός καταδιώκω. ἑαυτοῦ βασιλεύω καί οὐ διά ἐγώ ἄρχω καί οὐ ἐγνώρισάν μοι· ὁ ἀργύριον αὐτός καί ὁ χρυσίον αὐτός ποιέω ἑαυτοῦ εἴδωλον ὅπως ἐξολεθρευθάω. ἀπότριφω ὁ μόσχος σύ σαμάρεια· παρωξύνω ὁ θυμός ἐγώ ἐπί αὐτούς· ἕως τίς οὐ μή δύναμαι καθαρισίθω ἐν ὁ ισραηλ; καί αὐτός τέκτων ποιέω καί οὐ θεός ἐστιν· διότι πλανάω εἰμί ὁ μόσχος σύ σαμάρεια. ὅτι ἀνεμόφθωρ ἔσπειρα καί ὁ καταστροφή αὐτός ἐκδέξω αὐτά· δράγμα οὐ ἔχω ἰσχύς ὁ ποιέω ἄλευρον· ἐάν δέ καί ποιέω ἀλλότριος καταφάγονται αὐτός. καταπίνω ισραηλ νῦν γίγνομαι ἐν ὁ ἔθνος ὡς σκεῦος ἄχρηστος. ὅτι αὐτός ἀναβαίνω εἰς ἀσσυρίους· ἀνέθαλεν κατά ἑαυτοῦ εφραιμ δῶρον ἠγάπησαν· διά οὗτος παραδοθήσονται ἐν ὁ ἔθνος. νῦν εἰσδέχομαι αὐτός καί κοπάσω μικρός ὁ χρίω βασιλεύς καί ἄρχω. ὅτι ἐπλήθυνεν εφραιμ θυσιαστήρια εἰς ἁμαρτία γίγνομαι αὐτός θυσιαστήριον ἠγαπημένα. καταγράφω αὐτός πλῆθος καί ὁ νόμιμα αὐτός εἰς ἀλλότριος λογίσω θυσιαστήριον ὁ ἠγαπημένα. διότι ἐάν θύσω θυσία καί ἐσθίω κρέας κύριος οὐ προσδέχομαι αὐτά· νῦν μνησθήσω ὁ ἀδικία αὐτός καί ἐκδικέω ὁ ἁμαρτία αὐτῶν· αὐτός εἰς αἴγυπτος ἀπέστρεψαν καί ἐν ἀσσυρίος ἀκάθαρτος ἐσθίω. καί ἐπιλανθάνομαι ισραηλ ὁ ποιέω αὐτός καί οἰκοδομέω τῖμαε καί ιους ἐπλήθυνεν πόλις τετειχισμένας· καί ἐξαποστέλλω πῦρ εἰς ὁ πόλις αὐτός καί καταφάγεται ὁ θεμέλιον αὐτός. μή χαίρω ισραηλ μηδέ εὐφραίνω καθώς ὁ λαοί· διότι ἐπόρνευω ἀπό ὁ θεός σύ ἀγαπάω δόμα ἐπί πᾶς ἅλων σῖτος. ἅλων καί ληνός οὐ γιγνώσκω αὐτός καί ὁ οἶνος ἐψεύσατο αὐτός. οὐ κατῴκησαν ἐν ὁ γῆ ὁ κυρίου· κατοικέω εφραιμ εἰς αἴγυπτος καί ἐν ἀσσυρίος ἀκάθαρτος ἐσθίω. οὐ γισπεώσκι ὁ κύριος οἶνος καί οὐ ἥδυναν αὐτῷ· ὁ θυσία αὐτός ὡς ἄρτος πένθος αὐτός πᾶς ὁ ἐσθίω αὐτός μιανθήσονται διότι ὁ ἄρτος αὐτός ὁ ψυχή αὐτός οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος κύριος. τίς ποιέω ἐν ἡμέρα πανηγύρις καί ἐν ἡμέρα ἑορτή ὁ κυρίου; διά οὗτος ἰδοὺ πορεύομαι ἐκ ταλαιπωρία αἴγυπτος καί ἐκδέξεται αὐτός μέμφις καί θάψει αὐτός μαχμας· ὁ ἀργύριον αὐτός ὄλεθρος κληρονομέω ἄκανθα ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός. ἥκω ὁ ἡμέρα ὁ ἐκδίκησις ἥκω ὁ ἡμέρα ὁ ἀνταποδόσις σύ καί κακωθήσεται ισραηλ ὥσπερ ὁ προφήτης ὁ παρεξεστηκώς ἄνθρωπος ὁ πνευματοφόρος· ὑπό ὁ πλῆθος ὁ ἀδικία σύ πληθύνω μανία σύ. σκοπός εφραιμ μετά θεοῦ· προφήτης παγὶς σκολιός ἐπί πᾶς ὁ ὁδός αὐτοῦ· μανία ἐν οἶκος κύριος κατέπηξα. φθείρω κατά ὁ ἡμέρα ὁ βουνοῦ· μνησθήσομαι ἀδικία αὐτός ἐκδικέω ἁμαρτία αὐτός. ὡς σταφυλή ἐν ἔρημος εὑρίσκω ὁ ισραηλ καί ὡς σκοπός ἐν συκῆ πρόιμος ὁράω πατήρ αὐτῶν· αὐτός εἰσέρχομαι πρός ὁ βεελφεγωρ καί ἀπηλλοτριώθησαν εἰς αἰσχύνη καί γίγνομαι ὁ ἀγαπάω ὡς ὁ ἐβδελυγμένοι. εφραιμ ὡς ὄρνεον ξεπετάζομαι ὁ δοκέω αὐτός ἐκ τόκος καί ὠδίν καί συλλήμψεων· διότι καί ἐάν ἐκθρέψωσιν ὁ τέκνον αὐτός ἀτεκνωθήσονται ἐκ ἀνθρώπων· διότι καί οὐαί αὐτός εἰμί σάρξ ἐγώ ἐκ αὐτός. εφραιμ ἑός τρόπος ὁράω εἰς θήρα παρίστημι ὁ τέκνον αὐτός καί εφραιμ ὁ ἐξάγω εἰς ἀποκέντησις ὁ τέκνον αὐτός. δίδωμι αὐτός κύριε· τίς δίδωμι αὐτοῖς; δίδωμι αὐτός μήτρα ἀτεκνοῦσαν καί μαστός ξηρός. πᾶς ὁ κακία αὐτός εἰς γαλγαλ ὅτι ἐκεῖ αὐτός ἐμίσησα· διά ὁ κακία ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός ἐκ ὁ οἶκος ἐγώ ἐκβαλέω αὐτός οὐ μή προστίθημι ὁ ἀγαπῆζω αὐτούς· πᾶς ὁ ἄρχων αὐτός ἀπειθέω. ἐπόνεσεν εφραιμ ὁ ῥίζα αὐτός ξηραίνω καρπός οὐκέτι μή ἐνέγκῃ· διότι καί ἐάν γεννήζω ἀποκτείνω ὁ ἐπιθυμήμα κοιλία αὐτός. ἀπώσω αὐτός ὁ θεός ὅτι οὐ εἰσήκουσαν αὐτός καί εἰμί πλανῆται ἐν ὁ ἔθνος. ἄμπελος εὐκλημάτλω ισραηλ ὁ καρπός αὐτός εὐθηνῶν· κατά ὁ πλῆθος ὁ καρπός αὐτός ἐπλήθυνεν ὁ θυσιαστήριον κατά ὁ ἀγαθός ὁ γῆ αὐτός οἰκοδομέω στήλη. ἐμέρισαν καρδία αὐτός νῦν ἀφανισθήσονται· αὐτός κατασκάπτω ὁ θυσιαστήριον αὐτός ταλαιπωρήσους ὁ στῆλα αὐτός. διότι νῦν λέγω οὐ εἰμί βασιλεύς ἡμεῖς ὅτι οὐ ἐφοβήθημεν ὁ κύριος ὁ δέ βασιλεύς τίς ποιέω ἡμῖν; λαλέω ῥῆμα προφάσω ψευδής διαθήσεμαι διαθήκην· ἀνατελής ὡς ἄγρωστις κρίμα ἐπί χέρσον ἀγρός. ὁ μόσχος ὁ οἶκος ων παροικήσους ὁ κατοικέω σαμάρεια ὅτι ἐπένθησεν ὁ λαός αὐτός ἐπί αὐτόν· καί καθώς ἐπικραίνω αὐτός ἐπιχαροῦνται ἐπί ὁ δόξα αὐτός ὅτι μετῳκίζομαι ἀπ ά αὐτός. καί αὐτός εἰς ἀσσύριοι δέω ἀποφέρω ξένιος ὁ βασιλεύς ιαριμ· ἐν δόματι εφραιμ δέχομαι καί αἰσχυνθήσω ισραηλ ἐν ὁ βουλή αὐτός. ἀπέρριψεν σαμάρεια βασιλεύς αὐτός ὡς φρύγανον ἐπί πρόσωπον ὕδωρ. καί ἐξαρθήσονται βωμός ων ἁμάρτημα ὁ ισραηλ· ἄκανθα καί τρίβολος ἀναβήσω ἐπί ὁ θυσιαστήριον αὐτῶν· καί λέγω ὁ ὄρος καλύπτω ἡμεῖς καί ὁ βουνός πίπτω ἐφ ά ἐγώ. ἀπό ὅς ὁ βουνός ἁμαρτάνω ισραηλ ἐκεῖ ἔστησαν· οὐ μή καταλαμβάνω αὐτός ἐν ὁ βουνός πόλεμος ἐπί ὁ τέκνον ἀδικίας; ἔρχομαι παιδεῦζω αὐτός καί συνάγω ἐπί αὐτός λαός ἐν ὁ παιδεύεζω αὐτός ἐν ὁ δύο ἀδικία αὐτός. εφραιμ δάμαλις δεδιδαγμένη ἀγαπάω νεῖκος ἐγώ δέ ἐπελεύσω ἐπί ὁ καλός ὁ τραχήλος αὐτῆς(·) ἐπιβιβῶ εφραιμ καί παρασιωπήσομαι ιουδαν ἐνισχύω αὐτός ιακωβ. σπείρω ἑαυτοῦ εἰς δικαιοσύνη τρυγήω εἰς καρπός ζωή φωτίζω ἑαυτοῦ φῶς γνῶσις ἐκζητήζω ὁ κύριος ἕως ὁ ἔρχομαι γένημα δικαιοσύνη σύ. ἵνα τίς παρεσιωπήζω ἀσέβεια καί ὁ ἀδικία αὐτός ἐτρυγήσω ἐσθίω καρπός ψευδῆ; ὅτι ἤλπισας ἐν ὁ ἅρμασις σύ ἐν πλῆθος δυνάμεώς σύ. καί ἐξαναστήσω ἀπώλεια ἐν ὁ λαός σύ καί πᾶς ὁ περιτετειχισμένα σύ οἰχήσεται· ὡς ἄρχω σαλαμαν ἐκ ὁ οἶκος ιεροβααλ ἐν ἡμέρα πόλεμος μήτηρ ἐπί τέκνον ἠδάφισαν. οὕτω(ς) ποιέω ὑμεῖς οἶκος ὁ ισραηλ ἀπό πρόσωπον κακιός ὑμῶν· ὄρθρος ἀπερρίφησαν ἀπορρίπτω βασιλεύς ισραηλ. διότι νήπιος ισραηλ καί ἐγώ ἀγαπάω αὐτός καί ἐκ αἴγυπτος μετεκάλεσα ὁ τέκνον αὐτός. καθώς μετεκάλεσα αὐτός οὕτω(ς) ἀπῴχω ἐκ πρόσωπον μου· αὐτός ὁ βααλιμ θύω καί ὁ γλυπτός ἐθυμίος. καί ἐγώ συνεπόδισον ὁ εφραιμ ἀναλαμβάνω αὐτός ἐπί ὁ βραχίων ἐγώ καί οὐ γιγνώσκω ὅτι ἴαμαι αὐτός. ἐν διαφθορά ἄνθρωπος ἐξέτεινα αὐτός ἐν δεσμός ἀγαπήσις ἐγώ καί εἰμί αὐτός ὡς ῥαπίζω ἄνθρωπος ἐπί ὁ σιαγόνη αὐτοῦ· καί ἐπιβλέψω πρός αὐτός δύναμαι αὐτός. κατοικέω εφραιμ ἐν αἴγυπτος καί ασσουρ αὐτός βασιλεύς αὐτός ὅτι οὐ ἐθέλω ἐπιστρέφω. καί ἀσθενέω ῥομφαία ἐν ὁ πόλις αὐτός καί καταπαύω ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐσθίω ἐκ ὁ διαβουλῖον αὐτός. καί ὁ λαός αὐτός ἐπικρεμάμενος ἐκ ὁ κατοικία αὐτός καί ὁ θεός ἐπί ὁ τίμιος αὐτός θυμωθήσω καί οὐ μή ὑψόω αὐτός. τίς σύ διαθῶ εφραιμ; ὑπερασπιῶς σύ ισραηλ; τίς σύ διαθῶ; ὡς αδαμα θήσομαί σύ καί ὡς σεβωιμ; μετεστράφη ὁ καρδία ἐγώ ἐν ὁ αὐτός συνταράσσω ὁ μεταμέλειά ἐγώ. οὐ μή ποιέω κατά ὁ ὀργή ὁ θυμός ἐγώ οὐ μή ἐγκαταλίπω ὁ ἐξαλείφω ὁ εφραιμ· διότι θεός ἐγώ εἰμί καί οὐ ἄνθρωπος· ἐν σύ ἅγιος καί οὐ εἰσέρχομαι εἰς πόλις. ὀπίσω κύριος πορεύσομαι· ὡς λέων ἐρεύξομαι ὅτι αὐτός ὠρύσω καί ἐκστήσομαι τέκνον ὕδωρ. καί ἐκστήσομαι ὡς ὄρνεον ἐκ αἴγυπτος καί ὡς περιστερός ἐκ γῆ ἀσσυρίων· καί ἀποκαταστέω αὐτός εἰς ὁ οἶκος αὐτός λέγω κύριος. ἐκύκλωσέν ἐγώ ἐν ψεῦδος εφραιμ καί ἐν ἀσεβεία οἶκος ισραηλ καί ιουδα. νῦν γιγνώσκω αὐτός ὁ θεός καί λαός ἅγιος καλέω θεός. ὁ δέ εφραιμ πονηρός πνεῦμα διώκω καύσων ὅλος ὁ ἡμέραν·ς κενὰ καί μάταιος ἐπλήθυνεν καί διαθήκη μετά ἀσσύριος διατίθημι καί ἔλαιον εἰς αἴγυπτος νεπορεύω. καί κρίσις ὁ κύριος πρός ιουδας ὁ ἐκδικέω ὁ ιακωβ κατά ὁ ὁδός αὐτός καί κατά ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός ἀνταποδώω αὐτός. ἐν ὁ κοιλία ἐπτέρνισεν ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἐν κόπος αὐτός ἐνισχύω πρός θεός καί ἐνισχύω μετά ἄγγελος καί ἠδυνάσθη· ἔκλαυσαν καί ἐδεήθησάν ἐγώ ἐν ὁ οἶκος ων εὕροσάν ἐγώ καί ἐκεῖ λαλέω πρός αὐτός. ὁ δέ κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ εἰμί μνημόσυνον αὐτός. καί σύ ἐν θεός σύ ἐπιστρέψεις· ἔλεος καί κρίμα φυλάσσω καί ἔγγιζε πρός ὁ θεός σύ διά πᾶς. χανααν ἐν χείρ αὐτός ζυγός ἀδικία καταδυναστεύω ἀγαπάω. καί λέγω εφραιμ πλήν πλουτέω εὕρηκα ἀναψυχή ἐμαυτοῦ. πᾶς ὁ πόνος αὐτός οὐ εὑρεθήσομαι αὐτός διά ἀδικία ὅς ἁμαρτάνω. ἐγώ δέ κύριος ὁ θεός σύ ἀνήγαγόν σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἔτι κατοικιῶ σύ ἐν σκηνή καθώς ἡμέρα ἑορτή. καί λαλέω πρός προφήτης καί ἐγώ ὅρασις ἐπλήθυνα καί ἐν χείρ προφήτης ὡμοιώθην. εἰ μή γαλααδ ἔστιν· ἆρα ψευδής εἰμί ἐν γαλγαλ ἄρχων θυσιάζοντες καί ὁ θυσιαστήριον αὐτός ὡς χελῶναι ἐπί χέρσον ἀγρός. καί ἀναχωρέω ιακωβ εἰς πεδίον συρία καί δουλεύω ισραηλ ἐν γυνή καί ἐν γυνή ἐφυλάξατο. καί ἐν προφήτης ἀνάγω κύριος ὁ ισραηλ ἐκ αἴγυπτος καί ἐν προφήτης διεφυλάχθη. ἐθύμωσεν εφραιμ καί παρώργισεν καί ὁ αἷμα αὐτός ἐπί αὐτός ἐκχέω καί ὁ ὀνειδισμός αὐτός ἀνταποδίδωμι αὐτός κύριος. κατά ὁ λόγος εφραιμ δικαίωμα αὐτός λαμβάνω ἐν ὁ ισραηλ καί τίθημι αὐτός ὁ βααλ καί ἀποθνήσκω. καί προστίθημι ὁ ἁμαρτάνω ἔτι καί ποιέω ἑαυτοῦ χώνευμα ἐκ ὁ ἀργύριον αὐτός κατά εἰκών εἴδωλον ἔργον τέκτων συντετελεσμένα αὐτοῖς· αὐτός λέγω θύσατος ἄνθρωπος μόσχοι γάρ ἐκλελοίπασιν. διά οὗτος εἰμί ὡς νεφέλη πρωινός καί ὡς δρόσος ὀρθρινός πορεύομαι ὥσπερ χνοῦς ἀποφυσώμενος ἀπό ἅλωνος καί ὡς ἀτμίς ἀπό ἀκρίς. ἐγώ δέ κύριος ὁ θεός σύ στερεέω οὐρανός καί κτίζω γῆ οὗ ὁ χείρ κτίζω πᾶς ὁ στρατιά ὁ οὐρανός καί οὐ παρέδειξος σύ αὐτός ὁ πορεύομαι ὀπίσω αὐτῶν· καί ἐγώ ἀνήγαγόν σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος καί θεός πλήν ἐγώ οὐ γιγνώσκω καί σῴζω οὐ εἰμί παρέξ ἐγώ. ἐγώ ἐποίμαινός σύ ἐν ὁ ἔρημος ἐν γῆ ἀοικήτῳ κατά ὁ νομή αὐτός. καί ἐμπίμπλημι εἰς πλησμονή καί ὑψώθησαν ὁ καρδία αὐτῶν· ἕνεκα οὗτος ἐπελάθομαι ἐγώ. καί εἰμί αὐτός ὡς πανθήρ καί ὡς πάρδαλις κατά ὁ ὁδός ἀσσυρίων· ἀπαντήσω αὐτός ὡς ἄρκος ἀπορουμένη καί διαρρήξω συγκλεισμόν καρδία αὐτός καί καταφάγονται αὐτός ἐκεῖ σκύμνοι δρυμός θηρίον ἀγρός διασπάω αὐτός. ὁ διαφθορά σύ ισραηλ τίς βοηθήσει; ποῦ ὁ βασιλεύς σύ οὗτος; καί διασωσάτω σύ ἐν πᾶς ὁ πόλίε σου· κρινάτω σύ ὅς λέγω δίδωμι ἐγώ βασιλεύς καί ἄρχων. καί ἔδωκά σύ βασιλεύς ἐν ὀργή ἐγώ καί ἔχω ἐν ὁ θυμός ἐγώ συστροφή ἀδικία. εφραιμ ἐγκεκρυμμένη ὁ ἁμαρτία αὐτός. ὠδῖνες ὡς τικτούσος ἥκω αὐτῷ· οὗτος ὁ υἱός σύ οὐ φρόνιμος διότι οὐ μή ὑποστῇ ἐν συντριβή τέκνον. ἐκ χείρ ἅιδης ῥύσω αὐτός καί ἐκ θάνατος λυτρώσομαι αὐτούς· ποῦ ὁ δίκη σύ θάνατε; ποῦ ὁ κέντρον σύ ᾅδη; παράκλησις κρύπτω ἀπό ὀφθαλμός ἐγώ. διότι οὗτος ἀνά μέσος ἀδελφός διαστελής. ἐπάκω ἄνεμος καύσων κύριος ἐκ ὁ ἔρημος ἐπί αὐτός καί ἀναξηραίνω ὁ φλέβας αὐτός ἐξερημόω ὁ πηγή αὐτοῦ· αὐτός καταξηρανέω ὁ γῆ αὐτός καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ ἐπιθυμητόν αὐτός. ἀφανισθήσω σαμάρεια ὅτι ἀνθίστημι πρός ὁ θεός αὐτῆς· ἐν ῥομφαία πίπτω αὐτός καί ὁ ὑποτίτθιον αὐτός ἐδαφισθήσομι καί ὁ ἐν γαστήρ ἔχω αὐτός διαρραγήσονμι. ἐπιστράφης ισραηλ πρός κύριος ὁ θεός σύ διότι ἠσθένηζω ἐν ὁ ἀδικία σύ. λαμβάνω μετά ἑαυτοῦ λόγος καί ἐπιστράφω πρός κύριος ὁ θεός ὑμῶν· λέγω αὐτός ὅπως μή λαμβάνω ἀδικία καί λαμβάνω ἀγαθός καί ἀνταποδώσομεν καρπός χειλής ἐγώ. ασσουρ οὐ μή σόω ἡμεῖς ἐφ ά ἵππος οὐ ἀναβησόμεθα· οὐκέτι μή λέγω θεός ἡμεῖς ὁ ἔργον ὁ χείρ ἡμῶν· ὁ ἐν σύ ἐλεήσις ὀρφανός. ἰάομαι ὁ κατοικία αὐτός ἀγαπάω αὐτός ὁμολόγως ὅτι ἀπέστρεψεν ὁ ὀργή ἐγώ ἀπ ά αὐτός. εἰμί ὡς δρόσος ὁ ισραηλ ἀνθέω ὡς κρίνον καί βάλλω ὁ ῥίζα αὐτός ὡς ὁ λίβανος· πορεύομαι ὁ κλάδος αὐτός καί εἰμί ὡς ἐλαία κατάκαρπος καί ὁ ὀσφρασία αὐτός ὡς λιβάνου· ἐπιστρέψουσιν καί καθιοῦμαι ὑπό ὁ σκέπη αὐτός ζήσονται καί μεθυσθήσονται σίτῳ· καί ἐξανθήσκω ὡς ἄμπελος ὁ μνημόσυνον αὐτός ὡς οἶνος λιβάνος. ὁ εφραιμ τίς αὐτός ἔτι καί εἰδώλοις; ἐγώ ἐταπείνωσα αὐτός καί ἐγώ κατισχύω αὐτόν· ἐγώ ὡς ἄρκευθος πυκάζω ἐκ ἐγώ ὁ καρπός σύ εὕρηται. τις σοφός καί συνήσις ταῦτα; ἤ συνετός καί ἐπιγνώσομαι αὐτά; διότι εὐθεῖος ὁ ὁδός ὁ κύριος καί δίκαιος πορεύομαι ἐν αὐτός ὁ δέ ἀσεβής ἀσθενήσων ἐν αὐτός.