ἔτους δωδεκάτος ὁ βασιλεία ναβουχοδονοσορ ὅς βασιλεύω ἀσσύριος ἐν νινευη ὁ πόλις ὁ μέγας ἐν ὁ ἡμέρα αρφαξαδ ὅς βασιλεύω μῆδος ἐν Ἐκβάτανα καί οἰκοδομέω ἐπί ἐκβάτανα κύκλῳ τεῖχος ἐκ λίθος λελαξευμένω εἰς πλάτος πῆχυς τρεῖς καί εἰς μῆκος πῆχυς ἕξ καί ποιέω ὁ ὕψος ὁ τεῖχος πῆχυς ἑβδομήκοντα καί ὁ πλάτος αὐτός πῆχυς πεντήκοντα καί ὁ πύργος αὐτός ἵστημι ἐπί ὁ πύλη αὐτός πῆχυς ἑκατόν καί ὁ πλάτος αὐτός ἐθεμελίωσεν εἰς πήχις ἑξήκοντα καί ποιέω ὁ πύλη αὐτός πύλη διεγειρομένη εἰς ὕψος πῆχυς ἑβδομήκοντα καί ὁ πλάτος αὐτός πήχεις τεσσαράκοντα εἰς ἔξοδος δύναμις δυνατός αὐτός καί διατάξης ὁ πεζός αὐτός. καί ποιέω πόλεμος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ πρός βασιλεύς αρφαξαδ ἐν ὁ πεδίον ὁ μέγας οὗτος εἰμί πεδίον ἐν ὁ ὅριον ραγαυ. καί συνήντησαν πρός αὐτός πᾶς ὁ κατοικέω ὁ ὀρεινός καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ εὐφράτης καί ὁ τίγρις καί ὁ ὑδάσπη καί πεδίον αριωχ βασιλεύς ἐλυμαίων καί συνέρχομαι ἔθνος πολύς εἰς παράταξις υἱός χελεουδ. καί ἀποστέλλω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ περσίς καί ἐπί πᾶς ὁ κατοικέω πρός δυσμός ὁ κατοικέω ὁ κιλίκιa καί δαμασκός καί ὁ λίβανος καί ἀντιλίβανον καί πᾶς ὁ κατοικέω κατά πρόσωπον ὁ παραλία καί ὁ ἐν ὁ ἔθνος ὁ καρμήλος καί γαλααδ καί ὁ ἄνω γαλιλαία καί ὁ μέγας πεδίον εσδρηλος καί πᾶς ὁ ἐν σαμαρεία καί ὁ πόλις αὐτός καί πέραν ὁ ιορδάνος ἕως ιερουσαλημ καί βατανη καί χελος καί καδης καί ὁ ποταμός αἴγυπτος καί ταφνη καί ραμεσση καί πᾶς γῆ γεσεμ ἕως ὁ ἔρχομαι ἐπάνω τάνις καί μέμφις καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ αἴγυπτος ἕως ὁ ἔρχομαι ἐπί ὁ ὅριον ὁ αἰθιοπία. καί ἐφαύλισαν πᾶς ὁ κατοικέω πᾶς ὁ γῆ ὁ ῥῆμα ναβουχοδονοσορ βασιλεύς ἀσσύριος καί οὐ συνέρχομαι αὐτός εἰς ὁ πόλεμος ὅτι οὐ φοβέω αὐτός ἀλλά εἰμί ἐναντίον αὐτός ὡς ἀνήρ εἷς καί ἀνέστρεψαν ὁ ἄγγελος αὐτός κενός ἐν ἀτιμία πρόσωπον αὐτός. καί θυμόω ναβουχοδονοσορ ἐπί πᾶς ὁ γῆ οὗτος σφόδρα καί ὄμνυμι κατά ὁ θρόνος καί ὁ βασιλεία αὐτός εἰ μήν ἐκδικήσω πᾶς ὁ ὅριον ὁ κιλικία καί δαμασκηνή καί συρία ἀναιρέω ὁ ῥομφαία αὐτός καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν γῆ μωαβ καί ὁ υἱός αμμων καί πᾶς ὁ ιουδαία καί πᾶς ὁ ἐν αἴγυπτος ἕως ὁ ἔρχομαι ἐπί ὁ ὅριον ὁ δύο θαλασσάω. καί παρατάσσω ἐν ὁ δύναμις αὐτός πρός αρφαξαδ βασιλεύς ἐν ὁ ἔτος ὁ ἑπτακαιδεκάτῳ καί ἐκραταιώθη ἐν ὁ πόλεμος αὐτός καί ἀνατρέπω πᾶς ὁ δύναμις αρφαξαδ καί πᾶς ὁ ἵππος αὐτός καί πᾶς ὁ ἅρμα αὐτός καί κυριεύω ὁ πόλις αὐτός καί ἀφικνέομαι ἕως ἐκβάτανα καί κρατέω ὁ πύργος καί ἐπρονομεύω ὁ πλατεῖα αὐτός καί ὁ κόσμος αὐτός τίθημι εἰς ὄνειδος αὐτός καί λαμβάνω ὁ αρφαξαδ ἐν ὁ ὄρος ραγαυ καί κατηκόντισεν αὐτός ἐν ὁ σιβύνα αὐτός καί ἐξωλέθρευσεν αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί ἀνατρέπω μετά αὐτός αὐτός καί πᾶς ὁ σύμμικτος αὐτός πλῆθος ἀνήρ πολεμιστός πολύς σφόδρα καί εἰμί ἐκεῖ ῥᾳθυμός καί εὐωχούμενος αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός ἐφ ά ἡμέρα ἑκατόν εἴκοσι. καί ἐν ὁ ἔτος ὁ ὀκτωκαιδεκάτῳ δεύτερος καί εἰκάς ὁ πρῶτος μείς γίγνομαι λόγος ἐν οἶκος ναβουχοδονοσορ βασιλεύς ἀσσύριος ἐκδικέω πᾶς ὁ γῆ καθώς λαλέω. καί συνεκάλεσεν πᾶς ὁ θεράπων αὐτός καί πᾶς ὁ μεγιστᾶνας αὐτός καί τίθημι μετά αὐτός ὁ μυστήριον ὁ βουλή αὐτός καί συντελέω πᾶς ὁ κακία ὁ γῆ ἐκ ὁ στόμα αὐτός καί αὐτός κρίνω ὀλεθρεῦζω πᾶς σάρξ ὅς οὐ ἀκολουθέω ὁ λόγος ὁ στόμα αὐτός. καί γίγνομαι ὡς συντελέω ὁ βουλή αὐτός καλέω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς ἀσσύριος ὁ ολοφέρνη ἀρχιστράτηγος ὁ δύναμις αὐτός δεύτερος εἰμί μετά αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς ὁ μέγας ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ ἰδοὺ σύ ἐξελεύω ἐκ ὁ πρόσωπον ἐγώ καί λήμψῃ μετά σεαυτοῦ ἀνήρ πείθω ἐν ἰσχύς αὐτός πεζός εἰς χιλιάς ἑκατὸν εἴκοσι καί πλῆθος ἵππος σύν ἀναβάτη χιλιάς δέκα δύο καί ἐξελεύω εἰς συνάντησις πᾶς ὁ γῆ ἐπί δυσμή ὅτι ἀπειθέω ὁ ῥῆμα ὁ στόμα ἐγώ καί ἀπαγγελέω αὐτός ἑτοιμάζω γῆ καί ὕδωρ ὅτι ἐξελεύσω ἐν θυμός ἐγώ ἐπί αὐτός καί καλύπτω πᾶς ὁ πρόσωπον ὁ γῆ ἐν ὁ πούς ὁ δυνάμεώς ἐγώ καί δίδωμι αὐτός εἰς διαρπαγή αὐτός καί ὁ τραυματία αὐτός πληρώσω ὁ φάραγξ αὐτός καί πᾶς χειμάρρος καί ποταμός ἐπικλύζω ὁ νεκρός αὐτός πληρωθήσεται· καί ἄγω ὁ αἰχμαλωσία αὐτός ἐπί ὁ ἄκρον πᾶς ὁ γῆ. σύ δέ ἐξέρχομαι προκαταλήμψῃ ἐγώ πᾶς ὅριον αὐτός καί ἐκδώσουσίν σύ ἑαυτοῦ καί διατηρήσω ἐγώ αὐτός εἰς ἡμέρα ἐλεγμός αὐτῶν· ἐπί δέ ὁ ἀπειθοῦντης οὐ φαίνω ὁ ὀφθαλμός σύ ὁ δίδωμι αὐτός εἰς φόνος καί ἁρπαγή ἐν πᾶς ὁ γῆ σύ. ὅτι ζάω ἐγώ καί ὁ κράτος ὁ βασιλεία ἐγώ λαλέω καί ποιέω οὗτος ἐν χείρ ἐγώ. καί σύ δέ οὐ παραβέω εἷς τὶς ὁ ῥῆμα ὁ κύριος σύ ἀλλά ἐπιτελέω ἐπιτελέσω καθότι προστέταχά σύ καί οὐ μακρυνέω ὁ ποιέω αὐτός. καί ἐξέρχομαι ολοφέρνης ἀπό πρόσωπον ὁ κύριος αὐτός καί καλέω πᾶς ὁ δυνάστης καί ὁ στρατηγός καί ἐπιστάτης ὁ δύναμις ασσουρν καί ἠρίθμησεν ἐκλεκτός ἀνήρ εἰς παράταξις καθότι κελεύω αὐτός ὁ κύριος αὐτός εἰς μυριάς δέκα δύο καί ἱππεύς τοξότης μύριοι δισχίλιοι καί διατάσσω αὐτός ὅς τρόπος πόλεμος πλῆθος συντάσσω. καί λαμβάνω κάμηλος καί ὄνος καί ἡμίονος εἰς ὁ ἀπαρτία αὐτός πλῆθος πολύς σφόδρα καί πρόβατον καί βοῦς καί αἴξ εἰς ὁ παρασκευή αὐτός ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός καί ἐπισιτισμός πᾶς ἀνήρ εἰς πλῆθος καί χρυσίον καί ἀργύριον ἐκ οἶκος βασιλεύς πολύς σφόδρα. καί ἐξέρχομαι αὐτός καί πᾶς ὁ δύναμις αὐτός εἰς πορεία ὁ προέρχομαι βασιλεύς ναβουχοδονοσορ καί καλύπτω πᾶς ὁ πρόσωπον ὁ γῆ πρός δυσμός ἐν ἅρμα καί ἱππεύς καί πεζός ἐπιλέκτοις αὐτῶν· καί πολύς ὁ ἐπίμικτος ὡς ἀκρίς συνεξῆλθον αὐτός καί ὡς ὁ ἄμμος ὁ γῆ οὐ γάρ εἰμί ἀριθμός ἀπό πλῆθος αὐτός. καί ἀπέρχομαι ἐκ νινευη ὁδός τρεῖς ἡμέρα ἐπί πρόσωπον ὁ πεδίον βεκτιλεθ καί ἐπεστρατοπέδευσαν ἀπό βεκτιλεθ πλησίον ὁ ὄρος ὁ ἐπί ἀριστερᾷ ὁ ἄνω κιλικία. καί λαμβάνω πᾶς ὁ δύναμις αὐτός ὁ πεζός καί ὁ ἱππεύς καί ὁ ἅρμα αὐτός καί ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν εἰς ὁ ὀρεινή. καί διέκοψεν ὁ φουδ καί λουδ καί ἐπρονόμευσεν υἱός πᾶς ρασσις καί υἱός ισμαηλ ὁ κατά πρόσωπον ὁ ἔρημος πρός νότος ὁ χελις. καί παρέρχομαι ὁ εὐφράτης καί διέρχομαι ὁ μεσοποταμία καί κατέσκαπτω πᾶς ὁ πόλις ὁ ὑψηλή ὁ ἐπί ὁ χείμαρρος αβρων ἕως ὁ ἔρχομαι ἐπί θάλασσα. καί καταλαμβάνω ὁ ὅριον ὁ κιλικία καί κατέκοψε πᾶς ὁ ἀντιστάντας αὐτός καί ἔρχομαι ἕως ὅριον ιαφεθ ὁ πρός νότος κατά πρόσωπον ὁ ἀραβία. καί ἐκύκλωσεν πᾶς ὁ υἱός μαδιαμ καί ἐμπίπρημι ὁ σκηνῶμα αὐτός καί ἐπρονόμευσεν ὁ μάνδρα αὐτός. καί καταβαίνω εἰς πεδίον δαμασκός ἐν ἡμέρα θερισμός πυρός καί ἐμπίπρημι πᾶς ὁ ἀγρός αὐτός καί ὁ ποίμνια καί ὁ βουκόλιον δίδωμι εἰς ἀφανισμός καί ὁ πόλις αὐτός ἐσκύλευσεν καί ὁ πεδίον αὐτός ἐξελίκμησεν καί πατάσσω πᾶς ὁ νεανίσκος αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία. καί ἐπιπίπτω φόβος καί τρόμος αὐτός ἐπί ὁ κατοικέω ὁ παραλία ὁ εἰμί ἐν σιδών καί ἐν τύρος καί ὁ κατοικέω Σουρ καί οκινα καί πᾶς ὁ κατοικέω ιεμνααν καί ὁ κατοικέω ἐν ἀζώτον καί ἀσκαλών φοβέω αὐτός σφόδρα. καί ἀποστέλλω πρός αὐτός ἄγγελος λόγος εἰρηνικός λέγω ἰδοὺ ἡμεῖς ὁ παῖς ναβουχοδονοσορ βασιλεύς μέγας παρακείμεθα ἐνώπιον σύ χράω ἡμεῖς καθώς ἀρεστός εἰμί ὁ πρόσωπον σου· ἰδοὺ ὁ ἐπαύλις ἡμεῖς καί πᾶς τόπος ἡμεῖς καί πᾶς πεδίον πυρός καί ὁ ποίμνια καί ὁ βουκόλιον καί πᾶς ὁ μάνδρα ὁ σκηνή ἡμεῖς παράκεινται πρό πρόσωπον σύ χράω καθό ἄν ἀρέσκω σοι· ἰδοὺ καί ὁ πόλις ἡμεῖς καί ὁ κατοικέω ἐν αὐτός δοῦλος σύ εἰμί ἔρχομαι ἀπάντησον αὐτός ὡς εἰμί ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σύ. καί παραγίγνομαι ὁ ἀνήρ πρός ολοφέρνη καί ἀπαγγέλλω αὐτός κατά ὁ ῥῆμα οὗτος. καί καταβαίνω ἐπί ὁ παραλία αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός καί ἐφρούρωσε ὁ πόλις ὁ ὑψηλή καί λαμβάνω ἐκ αὐτός εἰς συμμαχία ἀνήρ ἐπιλέκτους· καί δέχομαι αὐτός αὐτός καί πᾶς ὁ περίχωρος αὐτός μετά στέφανος καί χορός καί τυμπάνω. καί κατέσκαπτω πᾶς ὁ ὅριον αὐτός καί ὁ ἄλση αὐτός ἐξοκόπτω καί εἰμί δίδωμι αὐτός ἐξολεθρεῦω πᾶς ὁ θεός ὁ γῆ ὅπως αὐτός μόνος ὁ ναβουχοδονοσορ λατρεύσω πᾶς ὁ ἔθνος καί πᾶς ὁ γλῶσσα καί ὁ φυλή αὐτός ἐπικαλέω αὐτός εἰς θεός. καί ἔρχομαι κατά πρόσωπον εσδρηλων πλησίον ὁ δωταιας ὅς εἰμί ἀπέναντι ὁ πρίων ὁ μέγας ὁ ιουδαία καί καταστρατοπεδεύω ἀνά μέσος γαιβαι καί σκυθέω πόλις καί εἰμί ἐκεῖ μείς ἡμέρα εἰς ὁ συλλέζω πᾶς ὁ ἀπαρτία ὁ δύναμις αὐτός. καί ἀκούω ὁ υἱός ισραηλ ὁ κατοικέω ἐν ὁ ιουδαία πᾶς ὅσος ποιέω ολοφέρνη ὁ ἔθνος ὁ ἀρχιστράτηγος ναβουχοδονοσορ βασιλεύς ἀσσύριοι καί ὅς τρόπος ἐσκύλευσεν πᾶς ὁ ἱερός αὐτός καί δίδωμι αὐτός εἰς ἀφανισμός καί φοβέω σφόδρα σφόδρα ἀπό πρόσωπον αὐτός καί περί ιερουσαλημ καί ὁ ναός κύριος θεός αὐτός ταράσσω. ὅτι προσφάτως εἰμί ἀναβαίνω ἐκ ὁ αἰχμαλωσία καί νεωστί πᾶς ὁ λαός συνελέλεκτο ὁ ιουδαία καί ὁ σκεῦος καί ὁ θυσιαστήριον καί ὁ οἶκος ἐκ ὁ βεβηλώσις ἡγιασμένα εἰμί. καί ἀποστέλλω εἰς πᾶς ὅριον σαμαρεία καί κων καί βαιθωρον καί βελμαιν καί ιεριχω καί εἰς χωβα καί αισωρον καί ὁ αὐλών σαλημ καί προκατελάβοντο πᾶς ὁ κορυφή ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός καί τειχίζω ὁ ἐν αὐτός κώμη καί παρατίθημι εἰς ἐπισιτισμός εἰς παρασκευή πόλεμος ὅτι προσφάτως εἰμί ὁ πεδίον αὐτός τεθερισμείς. καί γράφω ιωακιμ ὁ ἱερεύς ὁ μέγας ὅς εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐν ιερουσαλημ ὁ κατοικέω βαιτυλουα καί βαιτομεσθαιμ ὁ εἰμί ἀπέναντι εσδρηλος κατά πρόσωπον ὁ πεδίον ὁ πλησίον δωθαϊμ λέγω διακατασχέω ὁ ἀναβάσεις ὁ ὀρεινός ὅτι διά αὐτός εἰμί ὁ εἴσοδος εἰς ὁ ιουδαία καί εἰμί εὐχερής διακωλύω αὐτός προσβαίνω στενός ὁ προσβάσις εἰμί ἐπί ἀνήρ ὁ πᾶς δύο. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ καθά συντάσσω αὐτός ιωακιμ ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί ὁ γερουσία πᾶς δῆμος ισραηλ ὅς ἐκάθηντο ἐν ιερουσαλημ. καί ἀνεβόησαν πᾶς ἀνήρ ισραηλ πρός ὁ θεός ἐν ἐκτένεια μέγας καί ἐταπείνωσαν ὁ ψυχή αὐτός ἐν ἐκτένεια μέγας. αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ νήπιος αὐτός καί ὁ κτῆνος αὐτός καί πᾶς πάροικος καί μισθωτός καί ἀργυρώνητος αὐτός ἐπιτίθημι σάκκος ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός. καί πᾶς ἀνήρ ισραηλ καί γυνή καί ὁ παιδίον ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ πίπτω κατά πρόσωπον ὁ ναός καί ἐσποδώσαντο ὁ κεφαλή αὐτός καί ἐξέτεινα ὁ σάκκος αὐτός κατά πρόσωπον κυρίου· καί ὁ θυσιαστήριον σάκκος περιβάλλω καί βοέω πρός ὁ θεός ισραηλ ὁμοθυμαδόν ἐκτενῶς ὁ μή δίδωμι εἰς διαρπαγή ὁ νήπιος αὐτός καί ὁ γυνή εἰς προνομή καί ὁ πόλις ὁ κληρονομία αὐτός εἰς ἀφανισμός καί ὁ ἅγιος εἰς βεβήλωσις καί ὀνειδισμός ἐπίχαρμα ὁ ἔθνος. καί εἰσήκουσεν κύριος ὁ φωνή αὐτός καί εἰσεῖδεν ὁ θλῖψις αὐτῶν· καί εἰμί ὁ λαός νηστεύω ἡμέρα πλείων ἐν πᾶς ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ κατά πρόσωπον ὁ ἅγιος κύριος παντοκράτωρ. καί ιωακιμ ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί πᾶς ὁ παρεστηκότες ἐνώπιον κύριος ἱερεύς καί ὁ λειτουργοῦντες κύριος σάκκος περιζώννυμι ὁ ὀσφῦς αὐτός προσφέρω ὁ ὁλοκαύτωσις ὁ ἐνδελεχισμός καί ὁ εὐχή καί ὁ ἑκούσιοι δόμα ὁ λαός καί εἰμί σποδός ἐπί ὁ κιδάρις αὐτός καί ἐβόω πρός κύριος ἐκ πᾶς δύναμις εἰς ἀγαθός ἐπισκέπτομαι πᾶς οἶκος ισραηλ. καί ἀναγγέλλω ολοφέρνῃ ἀρχιστρατήγῳ δύναμις ασσουρ διότι ὁ υἱός ισραηλ παρασκευάζω εἰς πόλεμος καί ὁ διόδος ὁ ὀρεινός συγκλείω καί τειχίζω πᾶς κορυφή ὄρος ὑψηλός καί τίθημι ἐν ὁ πεδίος σκάνδαλον. καί ὀργίζω θυμός σφόδρα καί καλέω πᾶς ὁ ἄρχω μωαβ καί ὁ στρατηγός αμμων καί πᾶς σατράψ ὁ παραλία καί λέγω αὐτός ἀναγγείλατε δή ἐγώ υἱός χανααν τίς ὁ λαός οὗτος ὁ κάθημαι ἐν ὁ ὀρεινός καί τίς ὅς κατοικέω πόλις καί ὁ πλῆθος ὁ δύναμις αὐτός καί ἐν τίς ὁ κράτος αὐτός καί ὁ ἰσχύς αὐτός καί τίς ἀνέστηκεν ἐπί αὐτός βασιλεύς ἡγέομαι στρατιά αὐτός καί διά τίς κατενωτίσαντο ὁ μή ἔρχομαι εἰς ἀπάντησίς ἐγώ παρά πᾶς ὁ κατοικέω ἐν δυσμή. καί λέγω πρός αὐτός αχιωρ ὁ ἡγέομαι πᾶς υἱός αμμων ἀκούω δή λόγος ὁ κύριος ἐγώ ἐκ στόμα ὁ δοῦλος σύ καί ἀναγγελόω σύ ὁ ἀλήθεια περί ὁ λαός οὗτος ὅς κατοικέω ὁ ὀρεινός οὗτος πλησίον σύ οἰκοῦντος καί οὐ ἐξέρχομαι ψεῦδος ἐκ ὁ στόμα ὁ δοῦλος σύ. ὁ λαός οὗτος εἰμί ἀπόγονος χαλδαῖος. καί παρῴκησαν ὁ πρότερος ἐν ὁ Μεσοποταμία ὅτι οὐ ἐβουλήθησα ἀκολουθέω ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός ὅς γίγνομαι ἐν γῆ χαλδαίων· καί ἐκβαίνω ἐκ ὁδός ὁ γονεύς αὐτός καί προσκυνέω ὁ θεός ὁ οὐρανός θεός ὅς ἐπιγιγνώσκω καί ἐκβάλλω αὐτός ἀπό πρόσωπον ὁ θεός αὐτός καί φεύγω εἰς μεσοποταμία καί παρῴκησαν ἐκεῖ ἡμέρα πολύς. καί λέγω ὁ θεός αὐτός ἐξέρχομαι ἐκ ὁ παροικία αὐτός καί πορεύομαι εἰς γῆ χανααν καί κατῴκησαν ἐκεῖ καί ἐπληθύνθησαν χρυσίον καί ἀργυρίῳ καί ἐν κτήνε πολύς σφόδρα. καί καταβαίνω εἰς αἴγυπτος καλύπτω γάρ ὁ πρόσωπον ὁ γῆ χανααν λιμός καί παρῴκησαν ἐκεῖ μέχρι ὅς διετράφησαν· καί γίγνομαι ἐκεῖ εἰς πλῆθος πολύς καί οὐ εἰμί ἀριθμός ὁ γένος αὐτός. καί ἐπανίστημι αὐτός ὁ βασιλεύς αἴγυπτος καί κατεσοφίσατο αὐτός ἐν πόνος καί πλίνθῳ ἐταπείνωσαν αὐτός καί τίθημι αὐτός εἰς δοῦλος. καί ἀνεβόησαν πρός ὁ θεός αὐτός καί πατάσσω πᾶς ὁ γῆ αἴγυπτος πληγή ἐν ὅς οὐ εἰμί ἴασις· καί ἐκβάλλω αὐτός ὁ αἰγύπτιος ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί κατεξήρανεν ὁ θεός ὁ ἐρυθρός θάλασσα ἔμπροσθεν αὐτός καί ἄγω αὐτός εἰς ὁδός ὁ σινα καί καδης βαρνη· καί ἐκβάλλω πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ὁ ἔρημος καί οἰκέω ἐν γῆ αμορραίος καί πᾶς ὁ εσεβωνίτας ἐξωλέθρευσαν ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός. καί διαβαίνω ὁ ιορδάνη ἐκληρονόμησαν πᾶς ὁ ὀρεινός καί ἐκβάλλω ἐκ πρόσωπον αὐτός ὁ χαναναῖος καί ὁ φερεζαῖος καί ὁ ιεβουσαῖω καί ὁ συχεμ καί πᾶς ὁ γεργεσαίος καί κατῴκησαν ἐν αὐτός ἡμέρα πολύς. καί ἕως οὐ ἁμαρτάνω ἐνώπιον ὁ θεός αὐτός εἰμί μετά αὐτός ὁ ἀγαθός ὅτι θεός μισέω ἀδικία μετά αὐτός εἰμί. ὅτε δέ ἀφίστημι ἀπό ὁ ὁδός ὅς διατίθημι αὐτός ἐξωλεθρεύθησαν ἐν πολύς πόλεμος ἐπί πολύς σφόδρα καί ᾐχμαλωτεύθησαν εἰς γῆ οὐ ἴδιος καί ὁ ναός ὁ θεός αὐτός γίγνομαι εἰς ἔδαφος καί ὁ πόλις αὐτός ἐκρατήθησαν ὑπό ὁ ὑπεναντῖον. καί νῦν ἐπιστρέφω ἐπί ὁ θεός αὐτός ἀναβαίνω ἐκ ὁ διασπορά ὅς διασπείρω ἐκεῖ καί κατέχω ὁ ιερουσαλημ ὅς ὁ ἁγίασμα αὐτός καί κατῳκίσθησαν ἐν ὁ ὀρεινός ὅτι εἰμί ἔρημος. καί νῦν δεσπότης κύριος εἰ μέν εἰμί ἀγνόημα ἐν ὁ λαός οὗτος καί ἁμαρτάνω εἰς ὁ θεός αὐτός καί ἐπισκεψόμεθα ὅτι εἰμί ἐν αὐτός σκάνδαλον οὗτος καί ἀναβησόμεθα καί ἐκπολεμέο αὐτούς· εἰ δέ οὐ εἰμί ἀνομία ἐν ὁ ἔθνος αὐτός παρελθέτω δή ὁ κύριος ἐγώ μήποτε ὑπερασπίζω ὁ κύριος αὐτός καί ὁ θεός αὐτός ὑπέρ αὐτός καί εἰμί εἰς ὀνειδισμός ἐναντίον πᾶς ὁ γῆ. καί γίγνομαι ὡς παύω αχιωρ λαλέω ὁ λόγος οὗτος καί ἐγόγγυσεν πᾶς ὁ λαός ὁ κυκλέω ὁ σκηνή καί περιεστώς καί λέγω ὁ μεγιστάν ολοφέρνος καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ παραλία καί ὁ μωαβ συγκόπτω αὐτός οὐ γάρ φοβηθησόμεθα ἀπό υἱός ισραηλ ἰδοὺ γάρ λαός ἐν ὅς οὐ εἰμί δύναμις οὐδέ κράτος εἰς παράταξις ἰσχυράν· διό δή ἀναβησόμεθα καί εἰμί εἰς κατάβρωσις πᾶς ὁ στρατιά σύ δεσπότης ολοφέρνη. καί ὡς καταπαύω ὁ θόρυβος ὁ ἀνήρ ὁ κύκλος ὁ συνεδρία καί λέγω ολοφέρνης ἀρχιστράτηγος δύναμις ασσουρ πρός αχιωρ ἐναντίον πᾶς ὁ δῆμος ἀλλόφυλος καί πρός πᾶς υἱός μωαβ καί τίς εἰμί σύ αχιωρ καί ὁ μισθωτός ὁ εφραιμ ὅτι ἐπροφήτευω ἐν ἡμεῖς καθώς σήμερον καί λέγω ὁ γένος ισραηλ μή πολεμέω ὅτι ὁ θεός αὐτός ὑπερασπίζω αὐτῶν; καί τίς θεός εἰ μή ναβουχοδονοσορ; οὗτος ἀποστέλλω ὁ κράτος αὐτός καί ἐξολεθρεύσκω αὐτός ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ καί οὐ ἐρύω αὐτός ὁ θεός αὐτῶν· ἀλλά ἡμεῖς ὁ δοῦλος αὐτός πατάσσω αὐτός ὡς ἄνθρωπος εἷς καί οὐ ὑποστήσονται ὁ κράτος ὁ ἵππος ἡμός. κατακαύσω γάρ αὐτός ἐν αὐτός καί ὁ ὄρος αὐτός μεθυσθήσεται ἐν ὁ αἷμα αὐτός καί ὁ πεδίον αὐτός πληρόω ὁ νεκρός αὐτός καί οὐ ἀντιστήσω ὁ ἴχνος ὁ πούς αὐτός κατά πρόσωπον ἡμεῖς ἀλλά ἀπωλείᾳ ἀπόλλυμι λέγω ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆς· λέγω γάρ οὐ ματαιωθήσω ὁ ῥῆμα ὁ λόγος αὐτός. σύ δέ αχιωρ μισθωτὲ ὁ αμμος ὅς ἐλάληω ὁ λόγος οὗτος ἐν ἡμέρα ἀδικία σύ οὐ ὁράω ἔτι ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπό ὁ ἡμέρα οὗτος ἕως ὅς ἐκδικέω ὁ γένος ὁ ἐκ αἰγύπτου· καί τότε διέρχομαι ὁ σίδηρος ὁ στρατιά ἐγώ καί ὁ λαός ὁ θεράπων ἐγώ ὁ πλευρά σύ καί πεσῇ ἐν ὁ τραυματία αὐτός ὅταν ἐπιστρέφω. καί ἀποκαταστήσουσίν σύ ὁ δοῦλος ἐγώ εἰς ὁ ὀρεινός καί θήσω σύ ἐν εἷς ὁ πόλις ὁ ἀναβάσε καί οὐ ἀπολή ἕως ὅς ἐξολεθρευθῇς μετά αὐτός. καί εἴπερ ἐλπίζω ὁ καρδία σύ ὅτι οὐ συλλημφθήσονται μή συμπέσω σύ ὁ πρόσωπον· λαλέω καί οὐδείς διαπεσεῖται ὁ ῥῆμα ἐγώ. καί προστάσσω ολοφέρνης ὁ δοῦλος αὐτός ὅς εἰμί παρεστηκότες ἐν ὁ σκηνή αὐτός συλλαμβάνω ὁ αχιωρ καί ἀποκαθίστημι αὐτός εἰς βαιτυλουα καί παραδίδωμι εἰς χείρ υἱός ισραηλ. καί συλλαμβάνω αὐτός ὁ δοῦλος αὐτός καί ἄγω αὐτός ἔξω ὁ παρεμβολή εἰς ὁ πεδίον καί ἀπαίρω ἐκ μέσος ὁ πεδινός εἰς ὁ ὀρεινός καί παραγίγνομαι ἐπί ὁ Πηγαί ὅς εἰμί ὑποκάτω βαιτυλουα. καί ὡς ὁράω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος ἀναλαμβάνω ὁ ὅπλον αὐτός καί ἀπέρχομαι ἔξω ὁ πόλις ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος καί πᾶς ἀνήρ σφενδονήτης διεκράτησαν ὁ ἀνάβασις αὐτός καί βάλλω ἐν λίθος ἐπί αὐτός. καί ὑποδύσαντες ὑποκάτω ὁ ὄρος δέω ὁ αχιωρ καί ἀφίημι ἐρριμμένον ὑπό ὁ ῥίζα ὁ ὄρος καί ἀπῴχοντο πρός ὁ κύριος αὐτός. καταβαίνω δέ ὁ υἱός ισραηλ ἐκ ὁ πόλις αὐτός ἐφίστημι αὐτός καί λύω αὐτός ἀπάγω εἰς ὁ βαιτυλουα καί καθίστημι αὐτός ἐπί ὁ ἄρχω ὁ πόλις αὐτός ὅς εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οζιας ὁ ὁ μιχα ἐκ ὁ φυλή συμις καί χαβρις ὁ ὁ γοθονιηλ καί χαρμις υἱός μελχιηλ. καί συγκαλέω πᾶς ὁ πρέσβυς ὁ πόλις καί συντρέχω πᾶς νεανίσκος αὐτός καί ὁ γυνή εἰς ὁ ἐκκλησία καί ἵστημι ὁ αχιωρ ἐν μέσος πᾶς ὁ λαός αὐτός καί ἐπερωτάω αὐτός οζις ὁ συμβεβηκός. καί ἀποκρίνω ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ ῥῆμα ὁ συνεδρία ολοφέρνος καί πᾶς ὁ ῥῆμα ὅσος λαλέω ἐν μέσος ὁ ἄρχων υἱός ασσουρ καί ὅσος μεγαλορρημονέω ολοφέρνης εἰς ὁ οἶκος ισραηλ. καί πίπτω ὁ λαός προσκυνέω ὁ θεός καί ἐβόησαν λέγω κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός κάτιδε ἐπί ὁ ὑπερηφανία αὐτός καί ἐλεέω ὁ ταπείνωσις ὁ γένος ἡμεῖς καί ἐπίβλεπω ἐπί ὁ πρόσωπον ὁ ἡγιασμένων σύ ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος. καί παρακαλέω ὁ αχιωρ καί ἐπῄνεσαν αὐτός σφόδρα καί παραλαμβάνω αὐτός οζιας ἐκ ὁ ἐκκλησία εἰς οἶκος αὐτός καί ποιέω πότος ὁ πρέσβυς καί ἐπικαλέω ὁ θεός ισραηλ εἰς βοήθεια ὅλος ὁ νύξ ἐκεῖνος. ὁ δέ ἐπαύριον παραγγέλλω ολοφέρνη πᾶς ὁ στρατιά αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός ὅς παραγίγνομαι ἐπί ὁ συμμαχία αὐτός ἀναζευγνύω ἐπί βαιτυλουα καί ὁ ἀναβάσεις ὁ ὀρεινός προκαταλαμβάνω καί ποιέω πόλεμος πρός ὁ υἱός ισραηλ. καί ἀναζεύγνυμι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος πᾶς ἀνήρ δυνατός αὐτῶν· καί ὁ δύναμις αὐτός ἀνήρ πολεμιστός χιλιάς πεζός ἑκατὸν ἑβδομήκοντα καί ἱππεύς χιλιάς δέκα δύο χωρίς ὁ ἀποσκευή καί ὁ ἀνήρ ὅς εἰμί πεζός ἐν αὐτός πλῆθος πολύς σφόδρα. καί παρενέβαλος ἐν ὁ αὐλών πλησίον βαιτυλουα ἐπί ὁ πηγή καί παρέτεινα εἰς εὖρος ἐπί δωθαϊμ ἕως βελβαιμ καί εἰς μῆκος ἀπό βαιτυλουα ἕως κυαμωνος ὅς εἰμί ἀπέναντι ὁ εσδρηλος. ὁ δέ υἱός ισραηλ ὡς ὁράω αὐτός ὁ πλῆθος ταράσσω σφόδρα καί λέγω ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός νῦν ἐκλείξου οὗτος ὁ πρόσωπον ὁ γῆ πᾶς καί οὔτε ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός οὔτε ὁ φάραγξ οὔτε ὁ βουνός ὑποστήσονται ὁ βάρος αὐτός. καί ἀναλαμβάνω ἕκαστος ὁ σκεῦος ὁ πολεμικός αὐτός καί ἀνακαύσαντες πυρός ἐπί ὁ πύργος αὐτός μένω φυλάσσω ὅλος ὁ νύξ ἐκεῖνος. ὁ δέ ἡμέρα ὁ δεύτερος ἐξάγω ολοφέρνη πᾶς ὁ ἵππος αὐτός κατά πρόσωπον ὁ υἱός ισραηλ ὅς εἰμί ἐν βαιτυλουα καί ἐπισκέπτομαι ὁ ἀναβάσω ὁ πόλις αὐτός καί ὁ πηγή ὁ ὕδωρ ἐφώδευσεν καί προκατελάβετο αὐτός καί ἐφίστημι αὐτός παρεμβολή ἀνήρ πολεμιστός καί αὐτός ἀναζεύγνυμι εἰς ὁ λαός αὐτός. καί προσέρχομαι αὐτός πᾶς ἄρχων υἱός ησαυ καί πᾶς ὁ ἡγέομαι ὁ λαός μωαβ καί ὁ στρατηγός ὁ παραλία λέγω ἀκούω δή λόγος ὁ δεσπότης ἡμεῖς ἵνα μή γίγνομαι θραῦσμα ἐν ὁ δύναμις σύ. ὁ γάρ λαός οὗτος ὁ υἱός ισραηλ οὐ πέποιθαν ἐπί ὁ δόρα αὐτός ἀλλά ἐπί ὁ ὕψος ὁ ὄρος ἐν ὅς αὐτός ἐνοικέω ἐν αὐτοῖς· οὐ γάρ εἰμί εὐχερὲς προσβαίνω ὁ κορυφή ὁ ὄρος αὐτός. καί νῦν δεσπότης μή πολέμω πρός αὐτός καθώς γίγνομαι πόλεμος παράταξις καί οὐ πίπτω ἐκ ὁ λαός σύ ἀνήρ εἷς. ἀνάμεινος ἐπί ὁ παρεμβολή σύ διαφυλάσσω πᾶς ἀνήρ ἐκ ὁ δυνάμεώς σύ καί ἐπικρατησάτωσαν ὁ παῖς σύ ὁ πηγή ὁ ὕδωρ ὅς ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ ῥίζα ὁ ὄρος διότι ἐκεῖθεν ὑδρεύω πᾶς ὁ κατοικέω βαιτυλουα καί ἀναιρέω αὐτός ὁ δίψα καί ἐκδώσω ὁ πόλις αὐτῶν· καί ἡμεῖς καί ὁ λαός ἡμεῖς ἀναβησόμεθα ἐπί ὁ πλησίον κορυφή ὁ ὄρος καί παρεμβαλοῦμεν ἐπί αὐτός εἰς προφυλακός ὁ μή ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πόλις ἀνήρ εἷς. καί τακήσω ἐν ὁ λιμός αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός καί πρίν ἔρχομαι ὁ ῥομφαία ἐπί αὐτός καταστρωθύω ἐν ὁ πλατεῖα ὁ οἰκήσις αὐτός. καί ἀνταποδώσω αὐτός ἀνταπόδομα πονηρός ἀνθ ά ὅς στασιάζω καί οὐ ἀπήντησαν ὁ πρόσωπον σύ ἐν εἰρήνη. καί ἤρεσαν ὁ λόγος αὐτός ἐνώπιον ολοφέρνος καί ἐνώπιον πᾶς ὁ θεράπων αὐτός καί συνέταξε ποιέω καθά λαλέω. καί ἀπαίρω παρεμβολή υἱός αμμων καί μετά αὐτός χιλιάς πέντε υἱός ασσουρ καί παρενέβαλος ἐν ὁ αὐλών καί προκατελάβοντο ὁ ὕδωρ καί ὁ πηγή ὁ ὕδωρ ὁ υἱός ισραηλ. καί ἀναβαίνω ὁ υἱός ησαυ καί ὁ υἱός αμμων καί παρενέβαλος ἐν ὁ ὀρεινός ἀπέναντι δωθαϊμμι. καί ἀποστέλλω ἐκ αὐτός πρός νότος καί ἀπηλιώτη ἀπέναντι εγρεβηλ ὅς εἰμί πλησίον χος ὅς εἰμί ἐπί ὁ χείμαρρος μοχμουρ. καί ὁ λοιπός στρατιὰ ὁ ἀσσύριοι παρενέβαλος ἐν ὁ πεδίον καί ἐκάλυψαν πᾶς ὁ πρόσωπον ὁ γῆ καί ὁ σκηνός καί ὁ ἀπαρτία αὐτός καταστρατοπεδεύω ἐν ὄχλος πολύς καί εἰμί εἰς πλῆθος πολύς σφόδρα. καί ὁ υἱός ισραηλ ἀνεβόησαν πρός κύριος θεός αὐτός ὅτι ὠλιγοψύχησεν ὁ πνεῦμα αὐτός ὅτι κυκλόω πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός καί οὐ εἰμί διαφεύγω ἐκ μέσος αὐτός. καί μένω κύκλῳ αὐτός πᾶς παρεμβολή ασσουρ ὁ πεζός καί ἅρμα καί ὁ ἱππεύς αὐτός ἡμέρα τριάκοντα τέσσαρες. καί ἐκλείπω πᾶς ὁ κατοικέω βαιτυλουα πᾶς ὁ ἀγγεῖον αὐτός ὁ ὕδωρ καί ὁ λάκκος ἐξεκενοῦντο καί οὐ ἔχω πίνω εἰς πλησμονή ὕδωρ ἡμέρα εἷς ὅτι ἐν μέτρον δίδωμι αὐτός πίνω. καί ἠθύμησεν ὁ νήπιος αὐτός καί ὁ γυνή καί ὁ νεανίσκος ἐκλείπω ἀπό ὁ δίψης καί πίπτω ἐν ὁ πλατεῖα ὁ πόλις καί ἐν ὁ διόδοις ὁ πύλη καί οὐ εἰμί κραταίωσις ἔτι ἐν αὐτός. καί ἐπισυνήχθησαν πᾶς ὁ λαός ἐπί οζια καί ὁ ἄρχω ὁ πόλις ὁ νεανίσκος καί ὁ γυνή καί ὁ παιδίον καί ἀνεβόησαν φωνή μέγας καί λέγω ἐναντίον πᾶς ὁ πρέσβυς κρίναι ὁ θεός ἀνά μέσος ὑμεῖς καί ἡμεῖς ὅτι ποιέω ἐν ἡμεῖς ἀδικία μέγας οὐ λαλέω εἰρηνικός μετά υἱός ασσουρ. καί νῦν οὐ εἰμί ὁ βοηθός ἡμεῖς ἀλλά πέρνημι ἡμεῖς ὁ θεός εἰς ὁ χείρ αὐτός ὁ καταστρόω ἐναντίον αὐτός ἐν δίψα καί ἀπωλείᾳ μέγας. καί νῦν πικαλέομαι αὐτός καί ἔκδοσθε ὁ πόλις πᾶς εἰς προνομή ὁ λαός ολοφέρνος καί πᾶς ὁ δύναμις αὐτός. κρείσσων γάρ ἡμεῖς γίγνομαι αὐτός εἰς διαρπαγήν· εἰμί γάρ εἰς δοῦλος καί ζῶ ὁ ψυχή ἡμεῖς καί οὐ ὀψόμεθα ὁ θάνατος ὁ νήπιος ἡμεῖς ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς καί ὁ γυνή καί ὁ τέκνον ἡμεῖς ἐκλειπούω ὁ ψυχή αὐτός. μαρτυρόμεθα σύ ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θεός ἡμεῖς καί κύριος ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅς ἐκδικέω ἡμεῖς κατά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί κατά ὁ ἁμάρτημα ὁ πατήρ ἡμεῖς ἵνα μή ποιέω κατά ὁ ῥῆμα οὗτος ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σήμερον. καί γίγνομαι κλαυθμός μέγας ἐν μέσος ὁ ἐκκλησία πᾶς ὁμοθυμαδόν καί βοέω πρός κύριος ὁ θεός φωνή μέγας. καί λέγω πρός αὐτός οζιας θαρσέω ἀδελφός διακαρτερήζω ἔτι πέντε ἡμέρα ἐν ὅς ἐπιστρέφω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἔλεος αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς οὐ γάρ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς εἰς τέλος· ἐάν δέ διέρχομαι οὗτος καί μή ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς βοήθεια ποιέω κατά ὁ ῥῆμα ὑμεῖς. καί σκορπίζω ὁ λαός εἰς ὁ ἑαυτοῦ παρεμβολή καί ἐπί ὁ τεῖχος καί ὁ πύργος ὁ πόλις αὐτός ἀπέρχομαι καί ὁ γυνή καί ὁ τέκνον εἰς ὁ οἶκος αὐτός ἀπέστειλαν· καί εἰμί ἐν ταπείνωσις πολύς ἐν ὁ πόλις. καί ἀκούω ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ιουδιθ θυγάτηρ μεραρι υἱός ωξ υἱός ιωσηφ υἱός οζιηλ υἱός ελκιον υἱός ανανιου υἱός γεδις υἱός ραφαϊν υἱός αχιτωβ υἱός ηλιου υἱός χελκιου υἱός ελιαβ υἱός ναθαναηλ υἱός σαλαμιηλ υἱός σαρασαδαι υἱός ισραηλ. καί ὁ ἀνήρ αὐτός μανασσα ὁ φυλή αὐτός καί ὁ πατριά αὐτῆς· καί ἀποθνῄσκω ἐν ἡμέρα θερισμός κριθῶν· ἐφίστημι γάρ ἐπί ὁ δεσμεύοντης ὁ δράγμα ἐν ὁ πεδίον καί ὁ καύσων ἔρχομαι ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί πίπτω ἐπί ὁ κλίνη αὐτός καί τελευτάω ἐν βαιτυλουα ὁ πόλις αὐτός καί θάπτω αὐτός μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ ἀγρός ὁ ἀνά μέσος δωθαϊμμι καί βαλαμω. καί εἰμί ιουδιθ ἐν ὁ οἶκος αὐτός χηρεύω ἔτος τρεῖς καί μείς τέσσαρες. καί ποιέω ἑαυτοῦ σκηνή ἐπί ὁ δῶμα ὁ οἶκος αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός σάκκος καί εἰμί ἐπί αὐτός ὁ ἱμάτιον ὁ χηρεύσεως αὐτός. καί ἐνήστευε πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ χηρεύσις αὐτός χωρίς προσαββάτων καί σάββατον καί προνουμηνία καί νουμηνία καί ἑορτής καί χαρμοσυνής οἶκος ισραηλ. καί εἰμί καλός ὁ εἶδος καί ὡραία ὁ ὁράω σφόδρα·ς καί ὑπαλίπω αὐτός μανασσος ὁ ἀνήρ αὐτός χρυσίον καί ἀργύριον καί παῖς καί παιδίσκη καί κτῆνος καί ἀγρός καί μένω ἐπί αὐτός. καί οὐ εἰμί ὅς ἐπήνεγκεν αὐτός ῥῆμα πονηρός ὅτι φοβέω ὁ θεός σφόδρα. καί ἀκούω ὁ ῥῆμα ὁ λαός ὁ πονηρός ἐπί ὁ ἄρχων ὅτι ὠλιγοψύχησαν ἐν ὁ σπάνις ὁ ὕδωρ καί ἀκούω πᾶς ὁ λόγος ιουδιθ ὅς λαλέω πρός αὐτός οζις ὡς ὄμνυμι αὐτός παραδίδωμι ὁ πόλις μετά ἡμέρα πέντε ὁ ἀσσυρίοις·ς καί ἀποστείλασα ὁ ἅβρα αὐτός ὁ ἐφεστῶσα πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός καλέω χαβρις καί χαρμιν ὁ πρέσβυς ὁ πόλις αὐτός καί ἔρχομαι πρός αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ἀκούω δή ἐγώ ἄρχων ὁ κατοικέω ἐν βαιτυλουα· ὅτι οὐ εὐθὴς ὁ λόγος ὑμεῖς ὅς λαλέω ἐναντίον ὁ λαός ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἐστήζω ὁ ὅρκος οὗτος ὅς λαλέω ἀνά μέσος ὁ θεός καί ὑμεῖς καί λέγω ἐκδώσω ὁ πόλις ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἐάν μή ἐν αὐτός ἐπιστρέφω κύριος βοήθεια σύ. καί νῦν τίς εἰμί ὑμεῖς ὅς ἐπειράζω ὁ θεός ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σήμερον καί ἵστατε ὑπέρ ὁ θεός ἐν μέσος υἱός ἀνθρώπων; καί νῦν κύριος παντοκράτορος ἐξετάζω καί οὐδείς ἐπιγιγνώσκω ἕως ὁ αἰών. ὅτι βάθος καρδία ἄνθρωπος οὐ εὑρίσκω καί λόγος ὁ διάνοια αὐτός οὐ διαλήμψεσθε· καί πῶς ὁ θεός ὅς ποιέω πᾶς οὗτος ἐρευνήσω καί ὁ νόος αὐτός ἐπιγιγνώσκω καί ὁ λογισμός αὐτός κατανοήσετε; μηδαμῶς ἀδελφός μή παροργίζω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. ὅτι ἐάν μή βούλομαι ἐν ὁ πέντε ἡμέρα βοηθέω ἡμεῖς αὐτός ἔχω ὁ ἐξουσία ἐν ὅς ἐθέλω σκεπάζω ἡμέρα ἤ καί ὀλεθρεῦζω ἡμεῖς πρό πρόσωπον ὁ ἐχθρός ἡμεῖς. σύ δέ μή ἐνεχυράζω ὁ βουλή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι οὐ ὡς ἄνθρωπος ὁ θεός ἀπειληθῆναι οὐδ ’ ὡς υἱός ἄνθρωπος διαιτηθῆναι. διόπερ ἀναμένω ὁ παρά αὐτός σωτηρία ἐπικαλεσώμεθα αὐτός εἰς βοήθεια ἡμεῖς καί εἰσακούσεται ὁ φωνή ἡμεῖς ἐάν εἰμί αὐτός ἀρεστός. ὅτι οὐ ἀνίστημι ἐν ὁ γενεά ἡμεῖς οὐδέ εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σήμερον οὔτε φυλή οὔτε πατριά οὔτε δῆμος οὔτε πόλις ἐκ ἡμεῖς ὅς προσκυνέω θεός χειροποίητος καθά γίγνομαι ἐν ὁ πρότερος ἡμέραις· ὅς χάρις δίδωμι εἰς ῥομφαία καί εἰς διαρπαγή ὁ πατήρ ἡμεῖς καί πίπτω πτῶμα μέγας ἐνώπιον ὁ ἐχθρός ἡμεῖς. ἐγώ δέ ἕτερος θεός οὐ ἔγνωμεν πλήν αὐτοῦ· ὅθεν ἐλπίζω ὅτι οὐ ὑπερόψεται ἡμεῖς οὐδ ά ἀπό ὁ γένος ἡμεῖς. ὅτι ἐν ὁ λημόφ ἡμεῖς οὕτω(ς) καί λημφθήσεται πᾶς ὁ ιουδαία καί προνομευθήσω ὁ ἅγιος ἡμεῖς καί ἐκζητάω ὁ βεβήλωσις αὐτός ἐκ ὁ αἷμα ἡμεῖς καί ὁ φόνος ὁ ἀδελφός ἡμεῖς καί ὁ αἰχμαλωσία ὁ γῆ καί ὁ ἐρήμωσις ὁ κληρονομία ἡμεῖς ἐπιστρέφω εἰς κεφαλή ἡμεῖς ἐν ὁ ἔθνος οὗ ἐάν δουλεύσωμεν ἐκεῖ καί εἰμί εἰς πρόσκομμα καί εἰς ὄνειδος ἐναντίον ὁ κτωμένω ἐγώ. ὅτι οὐ κατευθυνθήσεται ὁ δουλεία ἡμεῖς εἰς χάρις ἀλλά εἰς ἀτιμία τίθημι αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. καί νῦν ἀδελφός ἐπιδειξώμεθα ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὅτι ἐκ ἡμεῖς κρεμάννυμι ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ ἅγιος καί ὁ οἶκος καί ὁ θυσιαστήριον ἐπεστήρισται ἐφ ’ ἐγώ. παρά οὗτος πᾶς εὐχαριστήσωμεν κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅς πειράζω ἡμεῖς καθά καί ὁ πατήρ ἡμεῖς. μιμνῄσκω ὅσος ποιέω μετά αβρααμ καί ὅσος πειράζω ὁ ισαακ καί ὅσος γίγνομαι ὁ ιακωβ ἐν Μεσοποταμία ὁ συρία ποιμαίνω ὁ πρόβατον λαβα ὁ ἀδελφός ὁ μήτηρ αὐτός. ὅτι οὐ καθώς ἐκεῖνος ἐπύρωσεν εἰς ἐτασμός ὁ καρδία αὐτός καί ἡμεῖς οὐ ἐκδικέω ἀλλά εἰς νουθέτησις μαστιγόω κύριος ὁ ἐγγίζοντας αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός οζιας πᾶς ὅσος λέγω ἐν ἀγαθός καρδία ἐλάληω καί οὐ εἰμί ὅς ἀντιστήσω ὁ λόγος σου· ὅτι οὐ ἐν ὁ σήμερον ὁ σοφία σύ πρόδηλος εἰμί ἀλλά ἀπ ά ἀρχή ἡμέρα σύ γιγνώσκω πᾶς ὁ λαός ὁ σύνεσις σύ καθότι ἀγαθός εἰμί ὁ πλάσμα ὁ καρδία σύ. ἀλλά ὁ λαός δεδίψηκεν σφόδρα καί ἀναγκάζω ἡμεῖς ποιέω καθά λαλέω αὐτός καί ἐπάγω ἐφ ά ἡμεῖς ὅρκος ὅς οὐ παραβησόμεθα. καί νῦν δέω περί ἡμεῖς ὅτι γυνή εὐσεβής εἰμί καί ἀποστέλλω κύριος ὁ ὑετός εἰς πλήρωσις ὁ λάκκων ἡμεῖς καί οὐ ἐκλείψομεν ἔτι. καί λέγω πρός αὐτός ιουδιθ ἀκούω ἐγώ καί ποιέω πρᾶγμα ὅς ἀφικνέομαι εἰς γενεά γενεά υἱός ὁ γένος ἡμεῖς. σύ στήσεσθε ἐπί ὁ πύλη ὁ νύξ οὗτος καί ἐξελεύσω ἐγώ μετά ὁ ἅβρα ἐγώ καί ἐν ὁ ἡμέρα μετά ὅς λέγω παραδίδωμι ὁ πόλις ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἐπισκέψω κύριος ὁ ισραηλ ἐν χείρ μου· ὑμεῖς δέ οὐ ἐξερευνήσω ὁ πρᾶξίς ἐγώ οὐ γάρ λέγω ὑμεῖς ἕως ὁ τελέω ὅς ἐγώ ποιέω. καί λέγω οζιας καί ὁ ἄρχων πρός αὐτός πορεύομαι εἰς εἰρήνη καί κύριος ὁ θεός ἔμπροσθεν σύ εἰς ἐκδίκησις ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί ἀποστρέπτω ἐκ ὁ σκηνή πορεύομαι ἐπί ὁ διατάξης αὐτός. ιουδιθ δέ πίπτω ἐπί πρόσωπον καί πέθω σποδός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί ἐγύμνωσεν ὅς ἐνεδεδύκω σάκκος καί εἰμί ἄρτι προσφέρω ἐν ιερουσαλημ εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ θυμίαμα ὁ ἑσπέρα ἐκεῖνος καί βοάω φωνή μέγας ιουδιθ πρός κύριος καί λέγω κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἐγώ συμεῖς ὅς δίδωμι ἐν χείρ ῥομφαία εἰς ἐκδίκησις ἀλλογενή ὅς λύω μήτρα παρθένος εἰς μίασμα καί ἐγύμνωσαν μηρός εἰς αἰσχύνη καί ἐβεβήλωσαν μήτρα εἰς ὄνειδος· λέγω γάρ οὐ οὕτω(ς) εἰμί καί ἐποίησαν· ἀνθ ά ὅς δίδωμι ἄρχω αὐτός εἰς φόνος καί ὁ στρωμνή αὐτός ὅς ᾐδέσατο ὁ ἀπάτη αὐτός ἀπατηθεῖσαν εἰς αἷμα καί ἐπάταζω δοῦλος ἐπί δυνάστης καί δυνάστης ἐπί θρόνος αὐτός καί δίδωμι γυνή αὐτός εἰς προνομή καί θυγάτηρ αὐτός εἰς αἰχμαλωσία καί πᾶς ὁ σκῦλον αὐτός εἰς διαίρεσις υἱός ἠγαπημένων ὑπό σύ ὅς καί ἐζήλωσαν ὁ ζῆλος σύ καί ἐβδελύξαντο μίασμα αἷμα αὐτός καί ἐπεκαλέσαμαι σύ εἰς βοηθόν· ὁ θεός ὁ θεός ὁ ἐμός καί εἰσάκουζω ἐγώ ὁ χήρα. σύ γάρ ποιέω ὁ πρός ἐκεῖνος καί ἐκεῖνος καί ὁ μετέπειτα καί ὁ νῦν καί ὁ ἐπερχόμενα διενοήθη καί γίγνομαι ὅς ἐνενοήθης καί παρίστημι ὅς βουλεύω καί λέγω ἰδοὺ πάρεσμεν· πᾶς γάρ ὁ ὁδός σύ ἕτοιμος καί ὁ κρίσις σύ ἐν πρόγνωσις. ἰδοὺ γάρ ἀσσύριοι ἐπληθύνθησαν ἐν δύναμις αὐτός ὑψώθησαν ἐφ ’ ἵππος καί ἀναβάτῃ ἐγαυρίασα ἐν βραχίων πεζός ἐλπίζω ἐν ἀσπίς καί ἐν γαίσος καί τόξον καί σφενδόνῃ καί οὐ γιγνώσκω ὅτι σύ εἰμί κύριος συντρίβω πόλεμος. κύριος ὄνομα σοι· σύ ῥάξω αὐτός ὁ ἰσχύς ἐν δύναμις σύ καί κάταξον ὁ κράτος αὐτός ἐν ὁ θυμός σου· βουλεύω γάρ βεβηλόω ὁ ἅγιος σύ μιᾶναι ὁ σκήνωμα ὁ καταπαύσεως ὁ ὄνομα ὁ δόξα σύ καταβαλέω σίδηρος κέρας θυσιαστήριον σύ. βλέπω εἰς ὑπερηφανία αὐτός ἀποστέλλω ὁ ὀργή σύ εἰς κεφαλή αὐτός δίδωμι ἐν χείρ ἐγώ ὁ χήρα ὅς διενοήθην κράτος. πάταξον δοῦλος ἐκ χειλής ἀπάτη ἐγώ ἐπί ἄρχων καί ἄρχων ἐπί ἐθεράπω αὐτός θραύω αὐτός ὁ ἀνάστεμα ἐν χείρ θῆλυς. οὐ γάρ ἐν πλῆθος ὁ κράτος σύ οὐδέ ὁ δυναστεία σύ ἐν ἰσχύους ἀλλά ταπεινόω εἰμί θεός ἐλαττόνω εἰμί βοηθός ἀντιλήμπτωρ ἀσθενέω ἀπεγνωσμένω σκεπαστής ἀπηλπισμένω σωτήρ. ναί ναί ὁ θεός ὁ πατήρ ἐγώ καί θεός κληρονομία ισραηλ δεσπότης ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ κτίστος ὁ ὕδωρ βασιλεύς πᾶς κτίσεώς σύ σύ εἰσάκουζω ὁ δεήσεώς ἐγώ καί δίδωμι λόγος ἐγώ καί ἀπάτη εἰς τραῦμα καί μώλωπος αὐτός ὅς κατά ὁ διαθήκη σύ καί οἶκος ἡγιασμένου σύ καί κορυφή σιων καί οἶκος κατασχέσις υἱός σύ βουλεύω σκληρός. καί ποιέω ἐπί πᾶς ἔθνος σύ καί πᾶς φυλή ἐπίγνωσις ὁ εἰδῆζω ὅτι σύ εἰμί ὁ θεός θεός πᾶς δύναμις καί κράτος καί οὐ εἰμί ἄλλος ὑπερασπίζω ὁ γένος ισραηλ εἰ μή σύ. καί γίγνομαι ὡς παύω βοάω πρός ὁ θεός ισραηλ καί συντελέω πᾶς ὁ ῥῆμα οὗτος καί ἀνίστημι ἀπό ὁ πτώσις καί καλέω ὁ ἅβρα αὐτός καί καταβαίνω εἰς ὁ οἶκος ἐν ὅς διατρίβω ἐν αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί ἐν ὁ ἑορτή αὐτός καί περιείλατο ὁ σάκκος ὅς ἐνεδεδύκω καί ἐξεδύσατο ὁ ἱμάτιον ὁ χηρεύσις αὐτός καί περιεκλύσατο ὁ σῶμα ὕδωρ καί ἐχρίσατο μύρον παχύς καί διέξανω ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός καί πέθω Μίτρα ἐπί αὐτός καί ἐνδύω ὁ ἱμάτιον ὁ εὐφροσύνη αὐτός ἐν ὅς στολίζω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ὁ ἀνήρ αὐτός μανασση καί λαμβάνω σανδάλιον εἰς ὁ πούς αὐτός καί περιέθω ὁ χλιδῶνες καί ὁ ψέλιον καί ὁ δακτύλιοι καί ὁ ἐνώτιον καί πᾶς ὁ κόσμος αὐτός καί ἐκαλλωπίσατο σφόδρα εἰς ἀπάτησιν ὀφθαλμός ἀνήρ ὅσος ἄν ὁράω αὐτός. καί δίδωμι ὁ ἅβρᾳ αὐτός ἀσκοπυτίνη οἶνον καί καψάκη ἔλαιον καί πήρα πληρόω ἄλφιτον καί παλάθης καί ἄρτος καθαρός καί περιεδίπλωσε πᾶς ὁ ἀγγεῖον αὐτός καί ἐπιτίθημι αὐτός. καί ἐξήλθοσαν ἐπί ὁ πύλη ὁ πόλις βαιτυλουα καί εὕροσαν ἐφίστημι ἐπί αὐτός οζια καί ὁ πρέσβυς ὁ πόλις χαβρις καί χαρμιν· ὡς δέ ὁράω αὐτός καί εἰμί ἠλλοιωμένον ὁ πρόσωπον αὐτός καί ὁ στολή μεταβεβληκυῖα αὐτός καί θαυμάζω ἐπί ὁ κάλλος αὐτός ἐπί πολύς σφόδρα καί λέγω αὐτός ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς δίδωμι σύ εἰς χάρις καί τελειώω ὁ ἐπιτηδεύματον σύ εἰς γαυρίαμα υἱός ισραηλ καί ὕψωμα ιερουσαλημ. καί προσκυνέω ὁ θεός καί λέγω πρός αὐτός ἐπιτάξατε ἀνοῖξαί ἐγώ ὁ πύλη ὁ πόλις καί ἐξελεύσομαι εἰς τελείως ὁ λόγος ὅς λαλέω μετά ἐμοῦ(·) καί συνέταξαν ὁ νεάνισκος ἀνοίγνυμι αὐτός καθότι λαλέω. καί ποιέω οὕτω(ς). καί ἐξέρχομαι ιουδιθ αὐτός καί ὁ παιδίσκη αὐτός μετά αὐτῆς· ἀπεσκόπευον δέ αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ἕως ὅς καταβαίνω ὁ ὄρος ἕως διέρχομαι ὁ αὐλών καί οὐκέτι θεωρέω αὐτός. καί πορεύομαι ἐν ὁ αὐλών εἰς εὐθύς καί συναντάω αὐτός προφυλακὴ ὁ ἀσσύριος. καί συλλαμβάνω αὐτός καί ἐπερωτάω τίς εἰμί καί πόθεν ἔρχομαι καί ποῦ πορεύῃ; καί λέγω θυγάτηρ εἰμί ὁ εβραῖον καί ἀποδιδράσκω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὅτι μέλλω δίδωμι ὑμεῖς εἰς κατάβρωμα· κἀ γώ ἔρχομαι εἰς ὁ πρόσωπον ολοφέρνος ἀρχιστρατήγος δύναμις ὑμεῖς ὁ ἀπαγγέλλω ῥῆμα ἀλήθεια καί δείκνυμι πρό πρόσωπον αὐτός ὁδός κατά ὅς πορεύομαι καί κυριεύω πᾶς ὁ ὀρεινός καί οὐ διαφωνήσω ὁ ἀνήρ αὐτός σάρξ εἷς οὐδέ πνεῦμα ζωή. ὡς δέ ἀκούω ὁ ἀνήρ ὁ ῥῆμα αὐτός καί κατενόησαν ὁ πρόσωπον αὐτῆςκαί εἰμί ἐναντίον αὐτός θαυμάσιος ὁ κάλλος σφόδρα καί λέγω πρός αὐτός σέσωξ ὁ ψυχή σύ σπεύζω καταβαίνω εἰς πρόσωπον ὁ κύριος ἡμῶν· καί νῦν προσέρχομαι ἐπί ὁ σκηνή αὐτός καί ἀπό ἡμεῖς προπέμψουσίν σύ ἕως παραδώσουσίς σύ εἰς χείρ αὐτοῦ· ἐάν δέ στῇς ἐναντίον αὐτός μή φοβέω ὁ καρδία σύ ἀλλά ἀνάγγειλον κατά ὁ ῥῆμα σύ καί εὖ σύ ποιέω. καί ἐπέλεξαν ἐκ αὐτός ἀνήρ ἑκατόν καί παρέζευξαν αὐτός καί ὁ ἅβρᾳ αὐτός καί ἄγω αὐτός ἐπί ὁ σκηνή ολοφέρνος. καί γίγνομαι συνδρομή ἐν πᾶς ὁ παρεμβολή διεβοήθη γάρ εἰς ὁ σκηνώμα ὁ παρουσία αὐτῆς· καί ἔρχομαι ἐκύκλουν αὐτός ὡς ἵστημι ἔξω ὁ σκηνή ολοφέρνος ἕως προσήγγειλα αὐτός περί αὐτός. καί θαυμάζω ἐπί ὁ κάλλος αὐτός καί θαυμάζω ὁ υἱός ισραηλ ἀπ ά αὐτός καί λέγω ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός τίς καταφρονέω ὁ λαός οὗτος ὅς ἔχω ἐν ἑαυτοῦ γυνή τοιαύτας;ς ὅτι οὐ καλός εἰμί ὑπολείπω ἐκ αὐτός ἀνήρ εἷς ὅς ἀφόε δύναμαι κατασοφίσασθαι πᾶς ὁ γῆ καί ἐξέρχομαι ὁ παρακαθεύδω ολοφέρνῃ καί πᾶς ὁ θεράπων αὐτός καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ σκηνή. καί εἰμί ολοφέρνης ἀναπαυόμενος ἐπί ὁ κλίνη αὐτός ἐν ὁ κωνωπίῳ ὅς εἰμί ἐκ πορφύρα καί χρυσίον καί σμαράγδος καί λίθος πολυτελός καθυφασμένω. καί ἀνήγγειλα αὐτός περί αὐτός καί ἐξέρχομαι εἰς ὁ προσκήνιον καί λαμπάς ἀργυραῖ προάγω αὐτός. ὡς δέ ἔρχομαι κατά πρόσωπον αὐτός ιουδιθ καί ὁ θεράπων αὐτός θαυμάζω πᾶς ἐπί ὁ κάλλος ὁ πρόσωπον αὐτῆς· καί πίπτω ἐπί πρόσωπον προσκυνέω αὐτός καί ἐγείρω αὐτός ὁ δοῦλος αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός ολοφέρνη θάρσηζω γυνή μή φοβέω ὁ καρδία σύ ὅτι ἐγώ οὐ ἐκάκωσα ἄνθρωπος ὅστις ᾑρέτικεν δουλεύω βασιλεύς ναβουχοδονοσορ πᾶς ὁ γῆ. καί νῦν ὁ λαός σύ ὁ κατοικέω ὁ ὀρεινός εἰ μή ἐφαύλισάν ἐγώ οὐ ἄν ἤρ ὁ δόρυ ἐγώ ἐπί αὐτούς· ἀλλά αὐτός ἑαυτοῦ ποιέω οὗτος. καί νῦν λέγω ἐγώ τίς ἕνεκα ἀπέδρας ἀπ ά αὐτός καί ἔρχομαι πρός ἡμᾶς· ἥκω γάρ εἰς σωτηρίαν· θάρσος ἐν ὁ νύξ οὗτος ζῶ καί εἰς ὁ λοιπόν· οὐ γάρ εἰμί ὅς ἀδικέω σύ ἀλλά εὖ σύ ποιέω καθά γίγνομαι ὁ δοῦλος ὁ κύριος ἐγώ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ. καί λέγω πρός αὐτός ιουδιθ δείκνυμι ὁ ῥῆμα ὁ δούλη σύ καί λαλησάω ὁ παιδίσκη σύ κατά πρόσωπον σύ καί οὐ ἀναγγελῶ ψεῦδος ὁ κύριος ἐγώ ἐν ὁ νύξ οὗτος. καί ἐάν κατακολουθέω ὁ λόγος ὁ παιδίσκη σύ τελείως πρᾶγμα ποιέω μετά σύ ὁ θεός καί οὐ ἀποπεσεῖται ὁ κύριος ἐγώ ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός. ζῶ γάρ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ πᾶς ὁ γῆ καί ζῶ ὁ κράτος αὐτός ὅς ἀποστέλλω σύ εἰς κατόρθωσις πᾶς ψυχή ὅτι οὐ μόνος ἄνθρωπος διά σύ δουλεύω αὐτός ἀλλά καί ὁ θηρίον ὁ ἀγρός καί ὁ κτῆνος καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός διά ὁ ἰσχύς σύ ζήσονται ἐπί ναβουχοδονοσορ καί πᾶς ὁ οἶκος αὐτός. ἀκούω γάρ ὁ σοφία σύ καί ὁ πανουργεύμυ ὁ ψυχή σύ καί ἀναγγέλλω πᾶς ὁ γῆ ὅτι σύ μόνος ἀγαθός ἐν πᾶς βασιλεία καί δυνατός ἐν ἐπιστήμη καί θαυμαστός ἐν στράτευμα πόλεμος. καί νῦν ὁ λόγος ὅς λαλέω αχιωρ ἐν ὁ συνεδρία σύ ἀκούω ὁ ῥῆμα αὐτός ὅτι περιποιέω αὐτός ὁ ἀνήρ βαιτυλουα καί ἀναγγέλλω αὐτός πᾶς ὅσος ἐξελάλησεν παρά σύ. διό δεσπότης κύριος μή παρέρχομαι ὁ λόγος αὐτός ἀλλά κατάθω αὐτός ἐν ὁ καρδία σύ ὅτι εἰμί ἀληθής· οὐ γάρ ἐκδικᾶται ὁ γένος ἡμεῖς οὐ κατισχύω ῥομφαία ἐπί αὐτός ἐάν μή ἁμάρτω εἰς ὁ θεός αὐτός. καί νῦν ἵνα μή γίγνομαι ὁ κύριος ἐγώ ἔκβολος καί ἄπρακτος καί ἐπιπεσεῖται θάνατος ἐπί πρόσωπον αὐτός καί καταλαμβάνω αὐτός ἁμάρτημα ἐν ὅς παροργιέω ὁ θεός αὐτός ὁπηνίκα ἄν ποιέω ἀτοπία. ἐπεί παρεξέλιπεν αὐτός ὁ βρῶμα καί σπανίζω πᾶς ὕδωρ βουλεύω ἐπιβάλλω ὁ κτήνε αὐτός καί πᾶς ὅσος διαστέλλω αὐτός ὁ θεός ὁ νόμος αὐτός μή ἐσθίω διαγιγνώσκω δαπανέω. καί ὁ ἀπαρχή ὁ σῖτος καί ὁ δέκατος ὁ οἶνος καί ὁ ἔλαιον ὅς διεφύλαξα ἁγιάσαντες ὁ ἱερεύς ὁ παρεστηκόσιν ἐν ιερουσαλημ ἀπέναντι ὁ πρόσωπον ὁ θεός ἡμεῖς κεκρίκασιν ἐξαναλῶω ὅς οὐδέ ὁ χείρ καθήκω ἅπτω οὐδείς ὁ ἐκ ὁ λαός. καί ἀπεστάλκασις εἰς ιερουσαλημ ὅτι καί ὁ ἐκεῖ κατοικέω ποιέω οὗτος ὁ μετακομίσω αὐτός ὁ ἄφεσις παρά ὁ γερουσία. καί εἰμί ὡς ἄν ἀναγγέλλω αὐτός καί ποιέω δοθήσοντής σύ εἰς ὄλεθρος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. ὅθεν ἐγώ ὁ δούλη σύ ἐπιγιγνώσκω οὗτος πᾶς ἀπέδρων ἀπό πρόσωπον αὐτός καί ἀποστέλλω ἐγώ ὁ θεός ποιέω μετά σύ πρᾶγμα ἐφ ά ὅς ἐκστήσω πᾶς ὁ γῆ ὅσος ἐάν ἀκούω αὐτός. ὅτι ὁ δούλη σύ θεοσεβής εἰμί καί θεραπεύω νύξ καί ἡμέρα ὁ θεός ὁ οὐρανοῦ· καί νῦν μένω παρά σύ κύριος ἐγώ καί ἐξέρχομαι ὁ δούλη σύ κατά νύξ εἰς ὁ φάραγξ καί προσεύχομαι πρός ὁ θεός καί λέγω ἐγώ πότε ποιέω ὁ ἁμάρτημα αὐτός. καί ἔρχομαι προσανοίσω σύ καί ἐξελεύω σύν πᾶς ὁ δύναμις σύ καί οὐ εἰμί ὅς ἀντιστήσω σύ ἐκ αὐτός. καί ἄγω σύ διά μέσος ὁ ιουδαία ἕως ὁ ἔρχομαι ἀπέναντι ιερουσαλημ καί τίθημι ὁ δίφρος σύ ἐν μέσος αὐτός καί ἄγω αὐτός ὡς πρόβατον ὅς οὐ εἰμί ποιμήν καί οὐ γρύκω κύων ὁ γλῶσσα αὐτός ἀπέναντί σου· ὅτι οὗτος λαλέω ἐγώ κατά πρόγνωσίς ἐγώ καί ἀπαγγέλλω ἐγώ καί ἀποστέλλω ἀναγγεῖλαί σύ. καί ἤρεσαν ὁ λόγος αὐτός ἐναντίον ολοφέρνος καί ἐναντίον πᾶς ὁ θεράπων αὐτός καί θαυμάζω ἐπί ὁ σοφία αὐτός καί λέγω οὐ εἰμί τοιοῦτος γυνή ἀπ ά ἄκρον ἕως ἄκρον ὁ γῆ ἐν καλός πρόσωπον καί σύνεσις λόγος. καί λέγω πρός αὐτός ολοφέρνη εὖ ποιέω ὁ θεός ἀποστέλλω σύ ἔμπροσθεν ὁ λαός ὁ γίγνομαι ἐν χείρ ἡμεῖς κράτος ἐν δέ ὁ φαυλίσασι ὁ κύριος ἐγώ ἀπώλεια. καί νῦν ἀστεία εἰμί σύ ἐν ὁ εἶδος σύ καί ἀγαθός ἐν ὁ λόγος σου· ὅτι ἐάν ποιέω καθά ἐλάληω ὁ θεός σύ εἰμί ἐγώ θεός καί σύ ἐν οἶκος βασιλεύς ναβουχοδονοσορ καθέω καί εἰμί ὀνομαστὴ παρά πᾶς ὁ γῆ. καί κελεύω εἰσάγω αὐτός οὗ τίθω ὁ ἀργυρώματα αὐτός καί συντάσσω καταστρόω αὐτός ἀπό ὁ ὀψοποιημάτων αὐτός καί ὁ οἶνος αὐτός πίνω. καί λέγω ιουδιθ οὐ φάγω ἐκ αὐτός ἵνα μή γίγνομαι σκάνδαλον ἀλλά ἐκ ὁ ἠκολουθηκότων ἐγώ χορηγηθήσεται. καί λέγω πρός αὐτός ολοφέρνης ἐάν δέ ἐκλείπω ὁ εἰμί μετά σύ πόθεν ἐξοίσομέν σύ δίδωμι ὅμοιος αὐτοῖς; οὐ γάρ εἰμί μετά ἡμεῖς ἐκ ὁ γένος σύ. καί λέγω ιουδιθ πρός αὐτός ζῶ ὁ ψυχή σύ κύριος ἐγώ ὅτι οὐ δαπανήω ὁ δούλη σύ ὁ εἰμί μετά ἐγώ ἕως ἄν ποιέω κύριος ἐν χείρ ἐγώ ὅς βουλεύω. καί ἠγάγοσαν αὐτός ὁ θεράπων ολοφέρνος εἰς ὁ σκηνή καί ὕπνωσεν μέχρι μεσόω ὁ νυκτός· καί ἀνίστημι πρός ὁ ἑωθινός φυλακή. καί ἀποστέλλω πρός ολοφέρνη λέγω ἐπιταξάω δή ὁ κύριος ἐγώ ἐάω ὁ δούλη σύ ἐπί προσευχή ἐξελθεῖν· καί προστάσσω ολοφέρνης ὁ σωματοφύλαξ μή διακωλύω αὐτός. καί παραμένω ἐν ὁ παρεμβολή ἡμέρα τρεῖς· καί ἐκπορεύομαι κατά νύξ εἰς ὁ φάραγξ βαιτυλουα καί βαπτίζω ἐν ὁ παρεμβολή ἐπί ὁ πηγή ὁ ὕδατος· καί ὡς ἀναβαίνω δέω ὁ κύριος θεός ισραηλ κατευθύνω ὁ ὁδός αὐτός εἰς ἀνάστημα ὁ υἱός ὁ λαός αὐτοῦ· καί εἰσπορευομένη καθαρός παρέμενω ἐν ὁ σκηνή μέχρι ὅς προσφέρω ὁ τροφή αὐτός πρός ἑσπέρα. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος ποιέω ολοφέρνη πότος ὁ δοῦλος αὐτός μόνος καί οὐ καλέω εἰς ὁ κλῆσις οὐδείς ὁ πρός ὁ χρεία. καί λέγω βαγώᾳ ὁ εὐνούχῳ ὅς εἰμί ἐφίστημι ἐπί πᾶς ὁ αὐτός πεῖζω δή πορεύομαι ὁ γυνή ὁ εβραία ὅς εἰμί παρά σύ ὁ ἔρχομαι πρός ἡμεῖς καί ἐσθίω καί πίνω μετά ἡμῶν· ἰδοὺ γάρ αἰσχρός ὁ πρόσωπον ἡμεῖς εἰ γυνή τοιοῦτος παρίημι οὐ ὁμιλήσαντες αὐτῇ· ὅτι ἐάν οὗτος μή ἐπισπασώμεθα καταγελάσεμι ἐγώ. καί ἐξέρχομαι βαγώας ἀπό πρόσωπον ολοφέρνος καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί λέγω μή ὀκνησαίνω δή ὁ παιδίσκη ὁ καλός οὗτος ἔρχομαι πρός ὁ κύριος ἐγώ δοξασθαίνω κατά πρόσωπον αὐτός καί πίνω μετά ἡμεῖς εἰς εὐφροσύνη οἶνος καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ὡς θυγάτηρ εἷς ὁ υἱός ασσουρ ὅς παρεστήκασιν ἐν οἶκος ναβουχοδονοσορ. καί λέγω πρός αὐτός ιουδιθ καί τίς εἰμί ἐγώ ἀντερέω ὁ κύριος μου; ὅτι πᾶς ὅς εἰμί ἐν ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἀρεστός σπεύω ποιέω καί εἰμί οὗτος ἐγώ ἀγαλλίαμα ἕως ἡμέρα θάνατος ἐγώ. καί διανίστημι κοσμέω ὁ ἱματισμός καί πᾶς ὁ κόσμος ὁ γυναικεῖος καί προσέρχομαι ὁ δούλη αὐτός καί ἔστρωσεν αὐτός κατέναντι ολοφέρνος χαμαί ὁ κώδιον ὅς λαμβάνω παρά βαγώας εἰς ὁ καθημερινός δίαιτα αὐτός εἰς ὁ ἐσθίω κατακλινομένη ἐπί αὐτός. καί εἰσέρχομαι ἀναπίπτω ιουδιθ καί ἐξίστημι ὁ καρδία ολοφέρνος ἐπί αὐτός καί σαλεύω ὁ ψυχή αὐτός καί εἰμί κατεπίθυμος σφόδρα ὁ συγγενέσθαι μετά αὐτῆς· καί ἐτήρω καιρός ὁ ἀπατῆζω αὐτός ἀπό ὅς ἡμέρα εἶδον αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός ολοφέρνης πίνω δή καί γενήω μετά ἐγώ εἰς εὐφροσύνη. καί λέγω ιουδιθ πίομαι δή κύριος ὅτι μεγαλύνω ὁ ζῶ ἐγώ ἐν ἐγώ σήμερον παρά πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ γενέσεώς ἐγώ. καί λαμβάνω ἐσθίω καί πίνω κατέναντι αὐτός ὅς ἑτοιμάζω ὁ δούλη αὐτός. καί εὐφραίνω ολοφέρνης ἀπ ά αὐτός καί πίνω οἶνος πολύς σφόδρα ὅσος οὐ πίνω πώποτε ἐν ἡμέρα εἷς ἀπό ὅς γεννάω. ὡς δέ ὄψιος γίγνομαι σπουδάζω ὁ δοῦλος αὐτός ἀναλύω. καί βαγώαςς συγκλείω ὁ σκηνή ἔξωθεν καί ἀπέκλεισεν ὁ παρίστημι ἐκ πρόσωπον ὁ κύριος αὐτός καί ἀπῴχοντο εἰς ὁ κοίτη αὐτῶν· εἰμί γάρ πᾶς κεκοπωμένοι διά ὁ ἐπί πολύς γίγνομαι ὁ πότος. ὑπελείφθη δέ ιουδιθ μόνος ἐν ὁ σκηνή καί ολοφέρνης προπεπτω(κ)ὼς ἐπί ὁ κλίνη αὐτοῦ· εἰμί γάρ περικεχυμένος αὐτός ὁ οἶνος. καί λέγω ιουδιθ ὁ δούλη αὐτός ἵστημι ἔξω ὁ κοιτών αὐτός καί ἐπιτηρέω ὁ ἔξοδος αὐτός καθάπερ κατά ἡμέρα ἐξέρχομαι γάρ φημί ἐπί ὁ προσευχή αὐτῆς· καί ὁ βαγώᾳ λαλέω κατά ὁ ῥῆμα οὗτος. καί ἀπήλθοσαν πᾶς ἐκ πρόσωπον καί οὐδείς καταλείπω ἐν ὁ κοιτών ἀπό μικρός ἕως μεγάλου· καί ἵστημι ιουδιθ παρά ὁ κλίνη αὐτός λέγω ἐν ὁ καρδία αὐτός κύριος ὁ θεός πᾶς δύναμις ἐπίβλεπω ἐν ὁ ὥρα οὗτος ἐπί ὁ ἔργον ὁ χείρ ἐγώ εἰς ὕψωμα ιερουσαλημ· ὅτι νῦν καιρός ἀντιλαβέσθαι ὁ κληρονομία σύ καί ποιέω ὁ ἐπιτήδευμά ἐγώ εἰς θραῦσμα ἐχθρός ὁ ἐπανέστησαν ἐγώ. καί προσέρχομαι ὁ κανών ὁ κλίνη ὅς εἰμί πρός κεφαλή ολοφέρνος καθαιρέω ὁ ἀκινάκης αὐτός ἀπ ά αὐτός καί ἐγγίω ὁ κλίνη ἐδράξατο ὁ κόμη ὁ κεφαλή αὐτός καί λέγω κραταίωσος ἐγώ κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος. καί πατάσσω εἰς ὁ τράχηλος αὐτός δίς ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός καί ἀφαιρέω ὁ κεφαλή αὐτός ἀπ ά αὐτός. καί ἀπεκύλισε ὁ σῶμα αὐτός ἀπό ὁ στρωμνός καί ἀφεῖλε ὁ κωνώπιος ἀπό ὁ στύλων· καί μετά ὀλίγος ἐξέρχομαι καί παραδίδωμι ὁ ἅβρᾳ αὐτός ὁ κεφαλή ολοφέρνος καί ἐμβάλλω αὐτός εἰς ὁ πήρα ὁ βρῶμα αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ δύο ἅμα κατά ὁ ἐθισμός αὐτός ἐπί ὁ προσευχήν· καί διελθούω ὁ παρεμβολή κυκλόω ὁ φάραγξ ἐκεῖνος καί προσαναβαίνω ὁ ὄρος βαιτυλουα καί ἐλθούνω πρός ὁ πύλη αὐτός. καί λέγω ιουδιθ μακρόθεν ὁ φυλάσσω ἐπί ὁ πύλη ἀνοίξω ἀνοίξατε δή ὁ πύλην· μετά ἡμεῖς ὁ θεός ὁ θεός ἡμεῖς ποιέω ἔτι ἰσχύς ἐν ισραηλ καί κράτος κατά ὁ ἐχθρός καθά καί σήμερον ποιέω. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ ἀνήρ ὁ πόλις αὐτός ὁ φωνή αὐτός σπουδάζω ὁ καταβαίνω ἐπί ὁ πύλη ὁ πόλις αὐτός καί συγκαλέω ὁ πρέσβυς ὁ πόλις. καί συντρέχω πᾶς ἀπό μικρός ἕως μέγας αὐτός ὅτι παράδοξος εἰμί αὐτός ὁ ἔρχομαι αὐτός καί ἤνοιξαν ὁ πύλη καί ὑποδέχομαι αὐτός καί ἅπτω πῦρ εἰς φαῦσις περιεκύκλωσαν αὐτός. ὁ δέ λέγω πρός αὐτός φωνή μέγας αἰνέω ὁ θεός αἰνεῖτε· αἰνέω ὁ θεός ὅς οὐ ἀφίστημι ὁ ἔλεος αὐτός ἀπό ὁ οἶκος ισραηλ ἀλλά ἔθραυσε ὁ ἐχθρός ἡμεῖς διά χείρ ἐγώ ἐν ὁ νύξ οὗτος. καί προελέω ὁ κεφαλή ἐκ ὁ πήρα δείκνυμι καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ὁ κεφαλή ολοφέρνος ἀρχιστρατήγος δύναμις ασσουρ καί ἰδοὺ ὁ κωνώπιον ἐν ὅς κατάκειμαι ἐν ὁ μέθη αὐτοῦ· καί πατάσσω αὐτός ὁ κύριος ἐν χείρ θηλείας· καί ζῶ κύριος ὅς διεφύλαξέν ἐγώ ἐν ὁ ὁδός ἐγώ ὅς ἐπορεύθην ὅτι ἠπάτησεν αὐτός ὁ πρόσωπον ἐγώ εἰς ἀπώλεια αὐτός καί οὐ ποιέω ἁμάρτημα μετά ἐγώ εἰς μίασμα καί αἰσχύνη. καί ἐξίστημι πᾶς ὁ λαός σφόδρα καί κύψαντες προσκυνέω ὁ θεός καί λέγω ὁμοθυμαδόν εὐλογητός εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἐξουδενώω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σήμερον ὁ ἐχθρός ὁ λαός σύ. καί λέγω αὐτός οζιας εὐλογητὴ σύ θυγάτηρ ὁ θεός ὁ ὑψίστῳ παρά πᾶς ὁ γυνή ὁ ἐπί ὁ γῆ καί εὐλογέω κύριος ὁ θεός ὅς κτίζω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὅς κατεύθυνέν σύ εἰς τραῦμα κεφαλή ἄρχω ἐχθρός ἡμῶν· ὅτι οὐ ἀποστήσεται ὁ ἐλπίς σύ ἀπό καρδία ἄνθρωπος μνημονευόντων ἰσχύς θεός ἕως αἰῶνος· καί ποιήσαι σύ αὐτός ὁ θεός εἰς ὕψος αἰώνιος ὁ ἐπισκέψασθαί σύ ἐν ἀγαθός ἀνθ ά ὅς οὐ ἐφείσω ὁ ψυχή σύ διά ὁ ταπείνωσις ὁ γένος ἡμεῖς ἀλλά ἐπεξῆλθες ὁ πτώμα ἡμεῖς ἐπί εὐθύς πορεύομαι ἐνώπιον ὁ θεός ἡμεῖς. καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι γίγνομαι. καί λέγω πρός αὐτός ιουδιθ ἀκούω δή ἐγώ ἀδελφός καί λαμβάνω ὁ κεφαλή οὗτος κρεμάζω αὐτός ἐπί ὁ ἐπάλξις ὁ τεῖχος ὑμεῖς. καί εἰμί ἡνίκα ἐάν διγαφαύσω ὁ ὄρθρος καί ἐξέρχομαι ὁ ἥλιος ἐπί ὁ γῆ ἀναλήμψω ἕκαστος ὁ σκεῦος ὁ πολεμικός ὑμεῖς καί ἐξελεύσω πᾶς ἀνήρ ἰσχύω ἔξω ὁ πόλις καί δώσω ἀρχηγός εἰς αὐτός ὡς καταβαίνοντες ἐπί ὁ πεδίον εἰς ὁ προφυλακός υἱός ασσουρ καί οὐ καταβήσω. καί ἀναλαμβάνω οὗτος ὁ πανοπλία αὐτός πορεύομαι εἰς ὁ παρεμβολή αὐτός καί ἐγεροῦσι ὁ στρατηγός ὁ δύναμις ασσουρ· καί συνδραμοῦνται ἐπί ὁ σκηνή ολοφέρνος καί οὐ εὑρίσκω αὐτός καί ἐπιπεσεῖται ἐπί αὐτός φόβος καί φεύγω ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς. καί ἐπακολουθήω ὑμεῖς καί πᾶς ὁ κατοικέω πᾶς ὅριον ισραηλ καταστρώζω αὐτός ἐν ὁ ὁδός αὐτός. πρό δέ ὁ ποιέω οὗτος καλέσατέ ἐγώ αχιωρ ὁ αμμανίτης ἵνα ὁράω ἐπιγνόω ὁ ἐκφαυλίω ὁ οἶκος ὁ ισραηλ καί αὐτός ὡς εἰς θάνατος ἀποστείλαντα εἰς ἐγώ. καί ἐκάλεσαν ὁ αχιωρ ἐκ ὁ οἶκος οζια·ς ὡς δέ ἔρχομαι καί ὁράω ὁ κεφαλή ολοφέρνος ἐν χείρ ἀνήρ εἷς ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ λαός πίπτω ἐπί πρόσωπον καί ἐκλύω ὁ πνεῦμα αὐτός. ὡς δέ ἀναλαμβάνω αὐτός προσπίπτω ὁ πούς ιουδιθ καί προσκυνέω ὁ πρόσωπον αὐτός καί λέγω εὐλογέω σύ ἐν πᾶς σκηνώμα ιουδα καί ἐν πᾶς ἔθνος ὅστις ἀκούω ὁ ὄνομα σύ ταραχθήσονται· καί νῦν ἀνάγγειλον ἐγώ ὅσος ποιέω ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἀπαγγέλλω αὐτός ιουδιθ ἐν μέσος ὁ λαός πᾶς ὅσος εἰμί πεποιηκυῖα ἀπό ὅς ἡμέρα ἐξέρχομαι ἕως ὅς λαλέω αὐτός. ὡς δέ παύω λαλέω ἠλάλαξεν ὁ λαός φωνή μέγας καί δίδωμι φωνή εὐφρόσυνον ἐν ὁ πόλις αὐτός. εἶδον δέ αχιωρ πᾶς ὅσος ποιέω ὁ θεός ὁ ισραηλ πιστεύω ὁ θεός σφόδρα καί περιετέμομαι ὁ σάρξ ὁ ἀκροβυστία αὐτός καί προστίθημι εἰς ὁ οἶκος ισραηλ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. ἡνίκα δέ ὁ ὄρθρος ἀναβαίνω καί ἐκρέμασαν ὁ κεφαλή ολοφέρνου ἐκ ὁ τεῖχος καί ἀνέλαβεν πᾶς ἀνήρ ὁ ὅπλον αὐτός καί ἐξήλθοσαν κατά σπείρω ἐπί ὁ ἀναβάσω ὁ ὄρος. ὁ δέ υἱός ασσουρ ὡς ὁράω αὐτός διέπεμψαν ἐπί ὁ ἡγέομαι αὐτῶν· ὁ δέ ἔρχομαι ἐπί ὁ στρατηγός καί χιλιάρχος καί ἐπί πᾶς ἄρχων αὐτός. καί παραγίγνομαι ἐπί ὁ σκηνή ολοφέρνος καί λέγω ὁ εἰμί ἐπί πᾶς ὁ αὐτός ἔγειρον δή ὁ κύριος ἡμεῖς ὅτι τολμάω ὁ δοῦλος καταβαίνω ἐφ ά ἡμεῖς εἰς πόλεμος ἵνα ἐξολεθρευθάω εἰς τέλος. καί εἰσέρχομαι βαγώας καί ἔκρουσε ὁ αὐλαία ὁ σκηνῆς· ὑπενόει γάρ καθεύδω αὐτός μετά ιουδιθ. ὡς δέ οίὐω ἐπακούω διαστείλη εἰσέρχομαι εἰς ὁ κοιτών καί εὑρίσκω αὐτός ἐπί ὁ χελωνίς ἐρριμμένον νεκρός καί ὁ κεφαλή αὐτός ἀφῄρητο ἀπ ά αὐτός. καί βοάω φωνή μέγας μετά κλαυθμός καί στεναγμός καί βοή ἰσχυρός καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ σκηνή οὗ εἰμί ιουδιθ καταλύω καί οὐ εὑρίσκω αὐτήν(·) καί ἐξεπήδησεν εἰς ὁ λαός καί βοάω ἀθετέω ὁ δοῦλος ποιέω αἰσχύνη εἷς γυνή ὁ εβραῖον εἰς ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ· ὅτι ἰδοὺ ολοφέρνης χαμαί καί ὁ κεφαλή οὐ εἰμί ἐπί αὐτός. ὡς δέ ἀκούω οὗτος ὁ ῥῆμα ὁ ἄρχων ὁ δύναμις ασσουρ ὁ χιτών αὐτός διέρρηξαν καί ταράσσω αὐτός ὁ ψυχή σφόδρα καί γίγνομαι αὐτός κραυγή καί βοή μέγας σφόδρα ἐν μέσος ὁ παρεμβολή. καί ὡς ἀκούω ὁ ἐν ὁ σκηνώμα εἰμί ἐξίστημι ἐπί ὁ γίγνομαι καί ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός τρόμος καί φόβος καί οὐ εἰμί ἄνθρωπος μένω κατά πρόσωπον ὁ πλησίον ἔτι ἀλλά ἐκχέω ὁμοθυμαδόν φεύγω ἐπί πᾶς ὁδός ὁ πεδίον καί ὁ ὀρεινῆς· καί ὁ παρεμβεβληκότες ἐν ὁ ὀρεινός κύκλος βαιτυλουα καί τρέπω εἰς φυγή. καί τότε ὁ υἱός ισραηλ πᾶς ἀνήρ πολεμιστής ἐκ αὐτός ἐξεχύθησαν ἐπί αὐτός. καί ἀποστέλλω οζιας εἰς βαιτομασθαιμ καί βηβαι καί χωβαι καί κωλον καί εἰς πᾶς ὅριον ισραηλ ὁ ἀπαγγέλλω ὑπέρ ὁ συντετελεσμένων καί ἵνα πᾶς ἐπεκχυθάω ὁ πολέμιος εἰς ὁ ἀναίρεσις αὐτός. ὡς δέ ἀκούω ὁ υἱός ισραηλ πᾶς ὁμοθυμαδόν ἐπέπεσον ἐπί αὐτός καί κόπτω αὐτός ἕως χωβα. ὡσαύτως δέ καί ὁ ἐκ ιερουσαλημ παρεγανήω καί ἐκ πᾶς ὁ ὀρεινός ἀναγγέλλω γάρ αὐτός ὁ γίγνομαι ὁ παρεμβολή ὁ ἐχθρός αὐτῶν· καί ὁ ἐν γαλααδ καί ὁ ἐν ὁ γαλιλαία ὑπερεκέρασαν αὐτός πληγή μέγας ἕως ὅς παρέρχομαι δαμασκός καί ὁ ὅριον αὐτός. ὁ δέ λοιπός ὁ κατοικέω βαιτυλουα ἐπιπίπτω ὁ παρεμβολή ασσουρ καί ἐπρονόμευσαν αὐτός καί πλουτέω σφόδρα. ὁ δέ υἱός ισραηλ ἀναστρέφω ἀπό ὁ κοπή ἐκυρίευσαν ὁ λοιπός καί ὁ κώμη καί ἐπαύλω ἐν ὁ ὀρεινός καί πεδινός κρατέω πολύς λάφυρα εἰμί γάρ πλῆθος πολύς σφόδρα. καί ιωακιμ ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί ὁ γερουσία ὁ υἱός ισραηλ ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ ἔρχομαι ὁ θεάομαι ὁ ἀγαθός ὅς ποιέω κύριος ὁ ισραηλ καί ὁ ὁράω ὁ ιουδιθ καί λαλέω μετά αὐτός εἰρήνη. ὡς δέ εἰσέρχομαι πρός αὐτός εὐλόγησαν αὐτός πᾶς ὁμοθυμαδόν καί λέγω πρός αὐτός σύ ὕψωμα ιερουσαλημ σύ γαυρίαμα μέγας ὁ ισραηλ σύ καύχημα μέγας ὁ γένος ἡμῶν· ποιέω οὗτος πᾶς ἐν χείρ σύ ποιέω ὁ ἀγαθός μετά ισραηλ καί εὐδοκέω ἐπί αὐτός ὁ θεός· εὐλογέω γίγνομαι παρά ὁ παντοκράτωρ κύριος εἰς ὁ αἰών χρόνος. καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. καί ἐλαφύρευσεν πᾶς ὁ λαός ὁ παρεμβολή ἐφ ά ἡμέρα τριάκοντα· καί δίδωμι ὁ ιουδιθ ὁ σκηνή ολοφέρνος καί πᾶς ὁ ἀργυρώματα καί ὁ κλίνη καί ὁ ὁλκεῖος καί πᾶς ὁ κατασκευάσματα αὐτός καί λαμβάνω αὐτός ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ἡμίονος αὐτός καί ἔζευξεν ὁ ἁμάσσω αὐτός καί ἐσώρευσεν αὐτός ἐπί αὐτός. καί συντρέχω πᾶς γυνή ισραηλ ὁ ὁράω αὐτός καί εὐλόγησαν αὐτός καί ποιέω αὐτός χορός ἐκ αὐτός καί λαμβάνω θύρσος ἐν ὁ χείρ αὐτός καί δίδωμι ὁ γυνή ὁ μετά αὐτῆς· καί ἐστεφανώσημι ὁ ἐλαία αὐτός καί ὁ μετά αὐτός καί προέρχομαι πᾶς ὁ λαός ἐν χορεία ἡγουμένη πᾶς ὁ γυνή καί ἀκολουθέω πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἐνωπλισμένοι μετά στέφανος καί ὑμνέω ἐν ὁ στόμα αὐτός. καί ἐξῆρχεν ιουδιθ ὁ ἐξομολόγησις οὗτος ἐν πᾶς ισραηλ καί ὑπερεφώνω πᾶς ὁ λαός ὁ αἴνεσις οὗτος καί λέγω ιουδιθ ἐξάρχω ὁ θεός ἐγώ ἐν τυμπάνος ᾄσατε ὁ κύριος ἐν κυμβάλος ναρμόομαι αὐτός ψαλμός καί αἶνος ὑψοῦτε καί ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός ὅτι θεός συντρίβω πόλεμος κύριος ὅτι εἰς παρεμβολή αὐτός ἐν μέσος λαός ἐξαιρέω ἐγώ ἐκ χείρ καταδιωκόντων ἐγώ. ἔρχομαι ασσουρ ἐκ ὄρος ἀπό βορρᾶς ἔρχομαι ἐν μυριάς δύναμις αὐτός ὅς ὁ πλῆθος αὐτός ἐνίφραξενμι χειμάρρος καί ὁ ἵππος αὐτός καλύπτω βουνούς· λέγω ἐμπρήσω ὁ ὅριον ἐγώ καί ὁ νεανίσκος ἐγώ ἀναιρέω ἐν ῥομφαία καί ὁ θηλάζω ἐγώ τίθημι εἰς ἔδαφος καί ὁ νήπιά ἐγώ δίδωμι εἰς προνομή καί ὁ παρθένος ἐγώ σκυλεῦζω. κύριος παντοκράτωρ ἠθέτησεν αὐτός ἐν χείρ θῆλυς. οὐ γάρ ὑπέπεσεν ὁ δυνατός αὐτός ὑπό νεανίσκος οὐδέ υἱός τιτάνων ἐπάταξαν αὐτός οὐδέ ὑψηλός γίγαντες ἐπιτίθημι αὐτός ἀλλά ιουδιθ θυγάτηρ μεραρι ἐν κάλλος πρόσωπον αὐτός παρέλυσεν αὐτός ἐξεδύσημι γάρ στολή χηρεύσεως αὐτός εἰς ὕψος ὁ πονούντων ἐν ισραηλ ἠλείβω ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν μυρισμός καί δέω ὁ θρίξ αὐτός ἐν μίτρᾳ καί λαμβάνω στολή λινῆν εἰς ἀπάτη αὐτοῦ· ὁ σανδάλιος αὐτός ἁρπάζω ὀφθαλμός αὐτός καί ὁ κάλλος αὐτός ᾐχμαλώτισεν ψυχή αὐτός διέρχομαι ὁ ἀκινάκης ὁ τράχηλος αὐτός. ἔφριξα πέρσης ὁ τόλμα αὐτός καί μῆδος ὁ θράσος αὐτός ἐταράχθησαν· τότε ἠλάλαξαν ὁ ταπεινός ἐγώ καί φοβέω ὁ ἀσθενοῦντές ἐγώ καί ἐπτοέω ὕψωσαν ὁ φωνή αὐτός καί ἀνετράπησαν· υἱός κορασῖος κατεκέντησαν αὐτός καί ὡς παῖς αὐτομολέω ἐτίτρωκω αὐτός ἀπόλλυμι ἐκ παράταξις κύριος ἐγώ. ὑμνέω ὁ θεός ἐγώ ὕμνος καινός κύριος μέγας εἰμί καί ἔνδοξος θαυμαστός ἐν ἰσχύς ἀνυπέρβλητος. σύ δουλευσάω πᾶς ὁ κτίσις σου· ὅτι λέγω καί ἐγενήθησαν· ἀποστέλλω ὁ πνεῦμα σύ καί ᾠκοδόμησεν· καί οὐ εἰμί ὅς ἀντιστήσω ὁ φωνή σύ. ὄρος γάρ ἐκ θεμέλιος σύν ὕδωρ σαλεόυ πέτρα δέ ἀπό πρόσωπον σύ ὡς κηρός τακήσονται· ἔτι δέ ὁ φοβέω σύ σύ εὐιλατεύσω αὐτός. ὅτι μικρός πᾶς θυσία εἰς ὀσμή εὐωδία καί ἐλάχιστος πᾶς στέαρ εἰς ὁλοκαύτωμά σοι· ὁ δέ φοβέω ὁ κύριος μέγας διά πᾶς. οὐαί ἔθνος ἐπανιστανομένοις ὁ γένος μου· κύριος παντοκράτωρ ἐκδικέω αὐτός ἐν ἡμέρα κρίσις δίδωμι πῦρ καί σκώληκη εἰς σάρξ αὐτός καί κλαίω ἐν αἴσθησις ἕως αἰών. ὡς δέ ἐλθούνω εἰς ιερουσαλημ προσκυνέω ὁ θεός καί ἡνίκα καθαρίζω ὁ λαός ἀνήνεγκαν ὁ ὁλοκαύτωμα αὐτός καί ὁ ἑκούσιος αὐτός καί ὁ δόμα. καί ἀνατίθημι ιουδιθ πᾶς ὁ σκεῦος ολοφέρνος ὅσος δίδωμι ὁ λαός αὐτός καί ὁ κωνώπιον ὅς λαμβάνω ἑαυτοῦ ἐκ ὁ κοιτών αὐτός εἰς ἀνάθημα ὁ θεός δίδωμι. καί εἰμί ὁ λαός εὐφραίνω ἐν ιερουσαλημ κατά πρόσωπον ὁ ἅγιος ἐπί μείς τρεῖς καί ιουδιθ μετά αὐτός καταμείνω. μετά δέ ὁ ἡμέρα οὗτος ἀναζεύγνυμι ἕκαστος εἰς ὁ κληρονομία αὐτός καί ιουδιθ ἀπέρχομαι εἰς βαιτυλουα καί καταμείνω ἐπί ὁ ὑπάρξις αὐτῆς· καί γίγνομαι κατά ὁ καιρός αὐτός ἔνδοξος ἐν πᾶς ὁ γῆ. καί πολύς ἐπιθυμέω αὐτός καί οὐ γιγνώσκω ἀνήρ αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός ἀπό ὅς ἡμέρα ἀποθνῄσκω μανασσος ὁ ἀνήρ αὐτός καί προστίθημι πρός ὁ λαός αὐτός. καί εἰμί προβαίνω μέγας σφόδρα καί ἐγήρασεν ἐν ὁ οἶκος ὁ ἀνήρ αὐτός ἔτος ἑκατόν πέντε· καί ἀφίημι ὁ ἅβρα αὐτός ἐλεύθερος. καί ἀποθνήσκω εἰς βαιτυλουα καί θάπτω αὐτός ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ ἀνήρ αὐτός μανασση καί ἐπένθησεν αὐτός οἶκος ισραηλ ἡμέρα ἑπτά. καί διαιρέω ὁ ὑπάρχω αὐτός πρό ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός πᾶς ὁ ἐγγρός μανασση ὁ ἀνήρ αὐτός καί ὁ ἔγγιστος ὁ γένος αὐτός. καί οὐ εἰμί ἔτι ὁ ἐκφοβέω ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα ιουδιθ καί μετά ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός ἡμέρα πολύς.