λόγος κύριος ὅς γίγνομαι πρός ιωηλ ὁ ὁ βαθουηλ. ἀκούω δή οὗτος ὁ πρέσβυς καί ἐνωτίζομαι πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ. εἰ γίγνομαι τοιοῦτος ἐν ὁ ἡμέρα ὑμεῖς ἤ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πατήρ ὑμῶν; ὑπέρ αὐτός ὁ τέκνον ὑμεῖς διηγήσασθε καί ὁ τέκνον ὑμεῖς ὁ τέκνον αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός εἰς γενεά ἕτερος. ὁ κατάλοιπα ὁ κάμπη κατεσθίω ὁ ἀκρίς καί ὁ κατάλοιπα ὁ ἀκρίς κατεσθίω ὁ βροῦχος καί ὁ κατάλοιπα ὁ βρούχος κατεσθίω ὁ ἐρυσίβη. ἐκνήφω ὁ μεθύω ἐκ οἶνος αὐτός καί κλαύσατε· θρηνήω πᾶς ὁ πίνω οἶνος εἰς μέθην ὅτι ἐξῆρται ἐκ στόμα ὑμεῖς εὐφροσύνη καί χαρά. ὅτι ἔθνος ἀναβαίνω ἐπί ὁ γῆ ἐγώ ἰσχυρός καί ἀναρίθμητος ὁ ὀδούς αὐτός ὀδούς λέων καί ὁ μύλα αὐτός σκύμνου· τίθημι ὁ ἄμπελος ἐγώ εἰς ἀφανισμός καί ὁ συκᾶς ἐγώ εἰς συγκλασμόν· ἐρευνάω ξηρευνάω αὐτός καί ῥίπτω ἐλεύκανεν κλῆμα αὐτός. θρήνησος πρός ἐγώ ὑπέρ νύμφη περιεζωσμένη σάκκος ἐπί ὁ ἀνήρ αὐτός ὁ παρθενικός. ἐξῆρται θυσία καί σπονδὴ ἐκ οἶκος κύριος. πενθέω ὁ ἱερεύς ὁ λειτουργοῦντες θυσιαστήριον ὅτι τεταλαιπώρηκεν ὁ πεδία· πενθέω ὁ γῆ ὅτι τεταλαιπώρηκεν σῖτος ξηραίνω οἶνος ὠλιγώθη ἔλαιον. ἐξηράνθησα ὁ γεωργοί· θρηνέω κτῆμα ὑπέρ πυρός καί κριθῆς ὅτι ἀπόλωλεν τρυγητός ἐκ ἀγροῦ· ὁ ἄμπελος ξηραίνω καί ὁ συκαῖ ὠλιγώθησαν· ῥόα καί φοῖνιξ καί μῆλον καί πᾶς ὁ ξύλον ὁ ἀγρός ἐξηράνθησαν ὅτι ᾔσχυναν χαρά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. περιζώσασθε καί κόπτω ὁ ἱερεύς θρηνέω ὁ λειτουργέω θυσιαστηρίῳ· εἰσέρχομαι ὑπνώζω ἐν σάκκος λειτουργέω θεός ὅτι ἀπέσχηκεν ἐκ οἶκος θεός ὑμεῖς θυσία καί σπονδή. ἁγιάσατε νηστεία κηρύσσω θεραπεία συνάγω πρέσβυς πᾶς κατοικέω γῆ εἰς οἶκος θεός ὑμεῖς καί κεκράξατε πρός κύριος ἐκτενῶς οἴμμος οἴμμος οἴμμος εἰς ἡμέρα ὅτι ἐγγύς ἡμέρα κύριος καί ὡς ταλαιπωρία ἐκ ταλαιπωρία ἥκω. κατέναντι ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς βρῶμα ξωλεθρεύω ἐκ οἶκος θεός ὑμεῖς εὐφροσύνη καί χαρά. ἐσκίρτησαν δαμάλω ἐπί ὁ φάτνα αὐτός ἠφανίσθησαν θησαυρός κατεσκάφησαν ληνός ὅτι ξηραίνω σῖτος. τίς ἀποθήνο ἑαυτοῖς; ἵκλαυμι βουκόλιον βοῦς ὅτι οὐ ὑπάρχω νομή αὐτός καί ὁ ποίμνια ὁ πρόβατον ἠφανίσθησαν. πρός σύ κύριος βοήσομαι ὅτι πῦρ ἀνήλωσεν ὁ ὡραῖος ὁ ἔρημος καί φλόξ ἀνῆψεν πᾶς ὁ ξύλον ὁ ἀγροῦ· καί ὁ κτῆνος ὁ πεδίον ἀναβλέπω πρός σύ ὅτι ἐξηράνθησαν ἀφέσω ὕδωρ καί πῦρ κατεσθίω ὁ ὡραῖος ὁ ἔρημος. σαλπίσω σάλπιγξ ἐν σιων κηρύσσω ἐν ὄρος ἅγιος ἐγώ καί συγχυθήτωσαν πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ διότι πάρειμι ἡμέρα κύριος ὅτι ἐγγύς ἡμέρα σκότος καί γνόφος ἡμέρα νεφέλη καί ὁμίχλη. ὡς ὄρθρος χυθήσω ἐπί ὁ ὄρος λαός πολύς καί ἰσχυρός· ὅμοιος αὐτός οὐ γίγνομαι ἀπό ὁ αἰών καί μετά αὐτός οὐ προστίθημι ἕως ἔτος εἰς γενεά γενεά. ὁ ἔμπροσθεν αὐτός πῦρ ἀναλίσκω καί ὁ ὀπίσω αὐτός ἀναπτομένη φλόξ· ὡς παράδεισος τρυφή ὁ γῆ πρό πρόσωπον αὐτός καί ὁ ὄπισθεν αὐτός πεδίον ἀφανισμός καί ἀνασῳζόμενος οὐ εἰμί αὐτός. ὡς ὅρασις ἵππος ὁ ὄψις αὐτός καί ὡς ἱππεύς οὕτω(ς) καταδιώξονται· ὡς φωνή ἅρμα ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος ἐξαλοῦνμαι καί ὡς φωνή φλόξ πῦρ κατεσθιούσος καλάμη καί ὡς λαός πολύς καί ἰσχυρός παρατασσόμενος εἰς πόλεμος. ἀπό πρόσωπον αὐτός συντριβήσω λαός πᾶς πρόσωπον ὡς πρόσκαυμα χύτρα. ὡς μαχητής δραμοῦμαι καί ὡς ἀνήρ πολεμιστής ἀναβήσω ἐπί ὁ τεῖχος καί ἕκαστος ἐν ὁ ὁδός αὐτός πορεύομαι καί οὐ μή ἐκκλίνω ὁ τρίβος αὐτός καί ἕκαστος ἀπό ὁ ἀδελφός αὐτός οὐ ἀφέξεται· καταβαρέω ἐν ὁ ὅπλον αὐτός πορεύομαι καί ἐν ὁ βέλος αὐτός πίπτω καί οὐ μή συντελεσθῶ. ὁ πόλις ἐπιλήμψονται καί ἐπί ὁ τεῖχος δραμοῦμαι καί ἐπί ὁ οἰκία ἀναβήσω καί διά θυρίς εἰσέρχομαι ὡς κλέπτης. πρό πρόσωπον αὐτός συγχυθήσω ὁ γῆ καί σεισθήσω ὁ οὐρανός ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη συσκοτάσουσις καί ὁ ἄστρον δύσω ὁ φέγγος αὐτός. καί κύριος δίδωμι φωνή αὐτός πρό πρόσωπον δύναμις αὐτός ὅτι πολύς εἰμί σφόδρα ὁ παρεμβολή αὐτός ὅτι ἰσχυρός ἔργον λόγος αὐτοῦ· διότι μέγας ὁ ἡμέρα ὁ κύριος μέγας καί ἐπιφανής σφόδρα καί τίς εἰμί ἱκανός αὐτῇ; καί νῦν λέγω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐπιστράφητε πρός ἐγώ ἐκ ὅλος ὁ καρδία ὑμεῖς καί ἐν νηστεία καί ἐν κλαυθμός καί ἐν κοπετῷ· καί διαρρήξατε ὁ καρδία ὑμεῖς καί μή ὁ ἱμάτιον ὑμεῖς καί ἐπιστράφω πρός κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὅτι ἐλεήμων καί οἰκτίρμων εἰμί μακρόθυμος καί πολυέλος καί μετανοέω ἐπί ὁ κακία. τις οἶδα εἰ ἐπιστρέφω καί μετανοέω καί ὑπολείψω ὀπίσω αὐτός εὐλογία θυσία καί σπονδή κύριος ὁ θεός ἡμῶν; σαλπίω σάλπιγξ ἐν σιων ἁγιάσω νηστεία κηρύσσω θεραπεία συνάγω λαός ἁγιάσατε ἐκκλησία ἐκλέξασθε πρέσβυς συνάγω νήπιος θηλάζω μαστός ἐξελθάω νυμφίος ἐκ ὁ κοιτών αὐτός καί νύμφη ἐκ ὁ παστός αὐτός. ἀνά μέσος ὁ κρηπῖς ὁ θυσιαστήριον κλαίω ὁ ἱερεύς ὁ λειτουργέω κύριος καί λέγω φεῖζω κύριος ὁ λαός σύ καί μή δίδωμι ὁ κληρονομία σύ εἰς ὄνειδος ὁ κατάρσσω αὐτός ἔθνος ὅπως μή λέγω ἐν ὁ ἔθνος ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτῶν; καί ἐζήλωσεν κύριος ὁ γῆ αὐτός καί φείδομαι ὁ λαός αὐτός. καί ἀποκρίνω κύριος καί λέγω ὁ λαός αὐτός ἰδοὺ ἐγώ ἐξαποστέλλω ὑμεῖς ὁ σῖτος καί ὁ οἶνος καί ὁ ἔλαιον καί ἐμπλησθήσομαι αὐτός καί οὐ δίδωμι ὑμεῖς οὐκέτι εἰς ὀνειδισμός ἐν ὁ ἔθνεσι· καί ὁ ἀπό βορρᾶς ἐκδιώξω ἀπό ὑμεῖς καί ἐξίδωμι αὐτός εἰς γῆ ἄνυδρος καί ἀφανιῶ ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς ὁ θάλασσα ὁ πρῶτος καί ὁ ὀπίσω αὐτός εἰς ὁ θάλασσα ὁ ἔσχατος καί ἀναβαίνω ὁ σαπρία αὐτός καί ἀναβαίνω ὁ βρόμος αὐτός ὅτι μεγαλύνω ὁ ἔργον αὐτός. θαρσέω γῆ χαίρω καί εὐφραίνω ὅτι μεγαλύνω κύριος ὁ ποιέω. θαρσέω κτῆνος ὁ πεδίον ὅτι βεβλάστηκεν πεδίον ὁ ἔρημος ὅτι ξύλον φέρω ὁ καρπός αὐτός ἄμπελος καί συκῆ δίδωμι ὁ ἰσχύς αὐτός. καί ὁ τέκνον σιων χαίρω καί εὐφραίνω ἐπί ὁ κύριος θεός ὑμεῖς διότι δίδωμι ὑμεῖς ὁ βρῶμα εἰς δικαιοσύνη καί βρέχω ὑμεῖς ὑετός πρόιμος καί ὄψιμος καθώς ἔμπροσθεν καί πλησθήσω ὁ ἅλωνες σῖτος καί ὑπερεκχυθήσομαι ὁ ληνός οἶνον καί ἔλαιον. καί ἀνταποδίδωμι ὑμεῖς ἀντί ὁ ἔτος ὅς κατεσθίω ὁ ἀκρὶς καί ὁ βροῦχος καί ὁ ἐρυσίβη καί ὁ κάμπη ὁ δύναμις ἐγώ ὁ μέγας ὅς ἐξαπέστειλα εἰς ὑμᾶς· καί φάγω ἐσθίω καί ἐμπλησθήσομαι καί αἰνέσω ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὅς ποιέω μετά ὑμεῖς εἰς θαυμάσιος καί οὐ μή καταισχύνω ὁ λαός ἐγώ εἰς ὁ αἰῶνα· καί ἐπιγιγνώσκω ὅτι ἐν μέσος ὁ ισραηλ ἐγώ εἰμί καί ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί οὐ εἰμί ἔτι πλήν ἐγώ καί οὐ μή καταισχυνθῶ οὐκέτι πᾶς ὁ λαός ἐγώ εἰς ὁ αἰών. καί εἰμί μετά οὗτος καί ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί πᾶς σάρξ καί προφητεύω ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς καί ὁ πρέσβυς ὑμεῖς ἐνύπνιον ἐνυπνιάζομαι καί ὁ νεανίσκος ὑμεῖς ὅρασις ὄψονται· καί ἐπί ὁ δοῦλος καί ἐπί ὁ δούλη ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκχέω ἀπό ὁ πνεῦμα ἐγώ. καί δίδωμι τέρας ἐν ὁ οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ αἷμα καί πῦρ καί ἀτμίς καπνοῦ· ὁ ἥλιος μεταστρέφω εἰς σκότος καί ὁ σελήνη εἰς αἷμα πρίν ἔρχομαι ἡμέρα κύριος ὁ μέγας καί ἐπιφανής. καί εἰμί πᾶς ὅς ἄν ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος σωθήσεται· ὅτι ἐν ὁ ὄρος σιων καί ἐν ιερουσαλημ εἰμί ἄνασῳζω καθότι λέγω κύριος καί εὐαγγελίζω ὅς κύριος προσκαλέω. διότι ἰδοὺ ἐγώ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὅταν ἐπιστρέφω ὁ αἰχμαλωσία ιουδα καί ιερουσαλημ καί συνάγω πᾶς ὁ ἔθνος καί κατάσσω αὐτός εἰς ὁ κοιλάς ιωσαφατ καί διακριθήσομαι πρός αὐτός ἐκεῖ ὑπέρ ὁ λαός ἐγώ καί ὁ κληρονομία ἐγώ ισραηλ ὅς διασπείρω ἐν ὁ ἔθνεσιν· καί ὁ γῆ ἐγώ καταδιείλαντο καί ἐπί ὁ λαός ἐγώ βάλλω κλῆρος καί δίδωμι ὁ παιδάριος πόρνα καί ὁ κοράσιος πωλέω ἀντί οἶνον καί πίνω. καί τίς καί ὑμεῖς ἐγώ τύρος καί σιδών καί πᾶς γαλιλαία ἀλλοφύλων; μή ἀνταπόδομα ὑμεῖς ἀνταποδίδοτέ μοι; ἤ μνησικακέω ὑμεῖς ἐπί ἐγώ ὀξέως; καί ταχέως ἀνταποδίδωμι ὁ ἀνταπόδομα ὑμεῖς εἰς κεφαλή ὑμεῖς ἀνθ ά ὅς ὁ ἀργύριον ἐγώ καί ὁ χρυσίον ἐγώ λαμβάνω καί ὁ ἐπίλεκτον ἐγώ καί ὁ καλός εἰσηνέγκατε εἰς ὁ ναός ὑμεῖς καί ὁ υἱός ιουδα καί ὁ υἱός ιερουσαλημ ἀποδίδωμι ὁ υἱός ὁ ἕλλην ὅπως ἐξώω αὐτός ἐκ ὁ ὅριον αὐτός. ἰδοὺ ἐγώ ἐξεγείρω αὐτός ἐκ ὁ τόπος ὅς ἀποδίδωμι αὐτός ἐκεῖ καί ἀνταποδίδωμι ὁ ἀνταπόδομα ὑμεῖς εἰς κεφαλή ὑμεῖς καί ἀποδώσω ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς εἰς χείρ υἱός ιουδον καί ἀποδώσομαι αὐτός εἰς αἰχμαλωσία εἰς ἔθνος μακράν ἀπέχον ὅτι κύριος λαλέω. κηρύσσω οὗτος ἐν ὁ ἔθνος ἁγιάω πόλεμος ἐξεγείρω ὁ μαχητάς· προσαγάγω καί ἀναβαίνω πᾶς ἀνήρ πολεμιστής. συγκόψατε ὁ ἄροτρον ὑμεῖς εἰς ῥομφαία καί ὁ δρέπανον ὑμεῖς εἰς σειρομάστας· ὁ ἀδύνατος λέγω ὅτι ἰσχύω ἐγώ. συναθροίζω καί εἰσπορεύεσθε πᾶς ὁ ἔθνος κυκλόθεν καί συνάγω ἐκεῖ· ὁ πραΰς εἰμί μαχητής. ἐξεγειρέσθωσαν καί ἀναβαινέτωσαν πᾶς ὁ ἔθνος εἰς ὁ κοιλάς ιωσαφατ διότι ἐκεῖ καθιῶ ὁ διακρίνω πᾶς ὁ ἔθνος κυκλόθεν. ἐξαποστείλατε δρέπανον ὅτι παρίστημι τρύγητος· εἰσπορεύεμαι πατέω διότι πλήρης ὁ ληνός· ὑπερεκχέω ὁ ὑπολήνιον ὅτι πεπλήθυνμαι ὁ κακός αὐτός. ἦχοι ἐξήχησαν ἐν ὁ κοιλάς ὁ δίκη ὅτι ἐγγύς ἡμέρα κύριος ἐν ὁ κοιλάς ὁ δίκη. ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη συσκοτάσουσις καί ὁ ἀστήρ δύσους φέγγος αὐτός. ὁ δέ κύριος ἐκ σιων ἀνακεκράξω καί ἐκ ιερουσαλημ δίδωμι φωνή αὐτός καί σεισθήσω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ· ὁ δέ κύριος φαίνω ὁ λαός αὐτός καί ἐνισχύω κύριος ὁ υἱός ισραηλ. καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ κατασκηνέω ἐν σιων ἐν ὄρος ἅγιος μου· καί εἰμί ιερουσαλημ πόλις ἅγιος καί ἀλλογενέω οὐ διελεύσονμαι διά αὐτός οὐκέτι. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀποσταλάχω ὁ ὄρος γλυκασμός καί ὁ βουνός ῥυήσω γάλα καί πᾶς ὁ ἀφέω ιουδα ῥυήσω ὕδωρ καί πηγή ἐκ οἶκος κύριος ἐξέρχομαι καί ποτίζω ὁ χειμάρρους ὁ σχοίνω. αἴγυπτος εἰς ἀφανισμός εἰμί καί ὁ ιδουμαῖος εἰς πεδίον ἀφανισμός εἰμί ἐκ ἀδικία υἱός ιουδον ἀνθ ά ὅς ἐκχέω αἷμα δίκαιος ἐν ὁ γῆ αὐτός. ὁ δέ ιουδαῖος εἰς ὁ αἰών κατοικηθήσεται καί ιερουσαλημ εἰς γενεά γενεά. καί ἐκδικέω ὁ αἷμα αὐτός καί οὐ μή ἀθῳίδωμι. καί κύριος κατασκηνόω ἐν σιων.