ἆισμα ᾆσμα ὅς εἰμί ὁ σαλωμος. φιλησάτω ἐγώ ἀπό φιλημάτων στόμα αὐτός ὅτι ἀγαθός μαστος σύ ὑπέρ οἶνος καί ὀσμή μύρων σύ ὑπέρ πᾶς ὁ ἄρωμα μύρον ἐκκενωθὲν ὄνομα σύ. διά οὗτος νεάνις ἠγάπησάν σύ εἵλκυσάν σύ ὀπίσω σύ εἰς ὀσμή μύρω σύ δραμέω. εἰσήνεγκέν ἐγώ ὁ βασιλεύς εἰς ὁ ταμίειον αὐτός. ἀγαλλιασώμεθα καί εὐφρανθάω ἐν σύ ἀγαπήσω μαστός σύ ὑπέρ οἶνον· εὐθύτης ἀγαπάω σύ. μέλας εἰμί καί καλός θυγάτηρ ιερουσαλημ ὡς σκηνώματα κηδαρ ὡς δέρρω σαλωμων. μή βλέψητέ ἐγώ ὅτι ἐγώ εἰμί μεμελανωμένη ὅτι παρέβλεψέν ἐγώ ὁ ἥλιος· υἱός μήτηρ ἐγώ μάχομαι ἐν ἐγώ ἔθεμαι ἐγώ φυλάκισσαν ἐν ἀμπελῶσιν· ἀμπελών ἐμός οὐ φυλάσσω. ἀπάγγειλος ἐγώ ὅς ἀγαπάω ὁ ψυχή ἐγώ ποῦ ποιμαίνω ποῦ κοιτάζω ἐν μεσημβρία μήποτε γίγνομαι ὡς περιβαλλομένη ἐπί ἀγέλα ἑταῖρος σύ. ἐάν μή γνῷς σαυτοῦ ὁ καλός ἐν γυνή ἐξέρχομαι σύ ἐν πτέρνα ὁ ποίμνιον καί ποιμαίνω ὁ ἐρίφους σύ ἐπί σκηνώμα ὁ ποιμήν. ὁ ἵππος ἐγώ ἐν ἅρμα φαραω ὡμοίωσά σύ ὁ πλησίον ἐγώ. τίς ὡραιώθησαν σιαγόνες σύ ὡς τρυγόνες τράχηλος σύ ὡς ὁρμίσκοι; ὁμοίωμα χρυσίον ποιήσομέν σύ μετά στίγμα ὁ ἀργύριον. ἕως ὅς ὁ βασιλεύς ἐν ἄνακλισις αὐτός νάρς ἐγώ δίδωμι ὀσμή αὐτός. ἀπόδεσμος ὁ στακτός ἀδελφιδος ἐγώ ἐγώ ἀνά μέσος ὁ μαστός ἐγώ αὐλισθήσεται· βότρυς ὁ κύπρος ἀδελφιδος ἐγώ ἐγώ ἐν ἀμπελάω εγγαδδι. ἰδοὺ εἰμί καλός ὁ πλησίον ἐγώ ἰδοὺ εἰμί καλός ὀφθαλμός σύ περιστερά. ἰδοὺ εἰμί καλός ὁ ἀδελφιδος ἐγώ καί γε ὡραῖος· πρός κλίνη ἡμεῖς σύσκιος δοκοὶ οἶκος ἡμεῖς κέδρος φατνώματα ἐγώ κυπάρισσος. ἐγώ ἄνθος ὁ πεδίον κρίνον ὁ κοιλάς. ὡς κρίνον ἐν μέσος ἄκανθα οὕτω(ς) ὁ πλησίον ἐγώ ἀνά μέσος ὁ θυγάτηρ. ὡς μῆλον ἐν ὁ ξύλος ὁ δρυμός οὕτω(ς) ἀδελφιδος ἐγώ ἀνά μέσος ὁ υἱῶν· ἐν ὁ σκιά αὐτός ἐπιθυμέω καί καθίζω καί καρπός αὐτός γλυκύς ἐν λάρυγγί ἐγώ. εἰσαγάγετέ ἐγώ εἰς οἶκος ὁ οἶνος τάξατε ἐπί ἐγώ ἀγάπη. στηρίω ἐγώ ἐν ἀμόρα στοιβάω ἐγώ ἐν μήλον ὅτι τετρωμένη ἀγάπη ἐγώ. εὐώνυμος αὐτός ὑπό ὁ κεφαλή ἐγώ καί ὁ δεξιός αὐτός περιλήμψω ἐγώ. ὥρκισα σύ θυγάτηρ ιερουσαλημ ἐν ὁ δύναμις καί ἐν ὁ ἰσχύσεσις ὁ ἀγρός ἐάν ἐγείρω καί ἐξεγείρλω ὁ ἀγάπη ἕως ὅς ἐθέλω. φωνή ἀδελφιδός μου· ἰδοὺ οὗτος ἥκω πηδός ἐπί ὁ ὄρος διαλλόμενος ἐπί ὁ βουνός. ὅμοιος εἰμί ἀδελφιδός ἐγώ ὁ δορκάς ἤ νεβρῷ ἐλάφω ἐπί ὁ ὄρος βαιθηλ. ἰδοὺ οὗτος ἵστημι ὀπίσω ὁ τοῖχος ἡμεῖς παρακύπτων διά ὁ θυρίς ἐκκύπτων διά ὁ δικτύω. ἀποκρίνω ἀδελφιδος ἐγώ καί λέγω ἐγώ ἀνίστημι ἔρχομαι ὁ πλησίον ἐγώ καλός ἐγώ περιστερά ἐγώ ὅτι ἰδοὺ ὁ χειμών παρέρχομαι ὁ ὑετός ἀπέρχομαι πορεύομαι ἑαυτοῦ ὁ ἄνθος ὁράω ἐν ὁ γῆ καιρός ὁ τομή ἔφθακεν φωνή ὁ τρυγόνος ἀκούω ἐν ὁ γῆ ἡμεῖς ὁ συκῆ ἐκφέρω ὄλονθος αὐτός ὁ ἄμπελος κυπρίζους δίδωμι ὀσμή. ἀνίστημι ἔρχομαι ὁ πλησίον ἐγώ καλός ἐγώ περιστερά ἐγώ καί ἔρχομαι σύ περιστερά ἐγώ ἐν σκέπη ὁ πέτρα ἔχω ὁ προτειχίσματος δείκνυμι ἐγώ ὁ ὄψις σύ καί ἀκούτισόν ἐγώ ὁ φωνή σύ ὅτι ὁ φωνή σύ ἡδύς καί ὁ ὄψις σύ ὡραία. πιάσω ἐγώ ἀλώπεξ μικρός ἀφανίζω ἀμπελών καί ὁ ἄμπελος ἐγώ κυπρίζω. ἀδελφιδος ἐγώ ἐγώ κἀ γὼ αὐτός ὁ ποιμαίνω ἐν ὁ κρίνω ἕως ὅς διαπνεύω ὁ ἡμέρα καί κινηθῶς ὁ σκιά. ἀποστρέφω ὁμοιώθης σύ ἀδελφιδέ ἐγώ ὁ δόρκων ἤ νεβρῷ ἐλάφω ἐπί ὄρος κοιλωμάτων. ἐπί κοίτη ἐγώ ἐν νυξὶν ἐζήτησα ὅς ἀγαπάω ὁ ψυχή ἐγώ ἐζήτησα αὐτός καί οὐ εὑρίσκω αὐτός καλέω αὐτός καί οὐ ὑπήκουσέν ἐγώ. ἀναστήσομαι δή καί κυκλόω ἐν ὁ πόλις ἐν ὁ ἀγορά καί ἐν ὁ πλατεῖα καί ζητάω ὅς ἀγαπάω ὁ ψυχή μου· ἐζήτησα αὐτός καί οὐ εὑρίσκω αὐτός. εὕροσάν ἐγώ ὁ τηρέω ὁ κυκλοῦντες ἐν ὁ πόλις μή ὅς ἀγαπάω ὁ ψυχή ἐγώ εἴδετε; ὡς μικρός ὅτε παρέρχομαι ἀπα ά αὐτός ἕως ὅς εὑρίσκω ὅς ἀγαπάω ὁ ψυχή μου· κρατέω αὐτός καί οὐ ἀφίημι αὐτός ἕως ὅς εἰσάγω αὐτός εἰς οἶκος μήτηρ ἐγώ καί εἰς ταμίειον ὁ συλλαβούσης ἐγώ. ὥρκισα σύ θυγάτηρ ιερουσαλημ ἐν ὁ δύναμις καί ἐν ὁ ἰσχύσεσις ὁ ἀγρός ἐάν ἐγείρω καί ἐξεγείρλω ὁ ἀγάπη ἕως ἄν ἐθέλω. τις οὗτος ὁ ἀναβαίνω ἀπό ὁ ἔρημος ὡς στελέχη καπνός τεθυμιαμένη σμύρνα καί λίβανος ἀπό πᾶς κονιορτής μυρεψοῦ; ἰδοὺ ὁ κλίνη ὁ σαλωμος ἑξήκοντα δυνατός κύκλῳ αὐτός ἀπό δυνατός ισραηλ πᾶς κατέχω ῥομφαία δεδιδαγμένοι πόλεμος ἀνήρ ῥομφαία αὐτός ἐπί μηρός αὐτός ἀπό θάμβος ἐν νυξίν. φορεῖον ποιέω ἑαυτοῦ ὁ βασιλεύς σαλωμος ἀπό ξύλον ὁ λιβάνου στύλος αὐτός ποιέω ἀργύριον καί ἀνάκλιτος αὐτός χρύσεος ἐπίβασις αὐτός πορφυρᾶ ἐντός αὐτός λιθόστρωτος ἀγάπη ἀπό θυγάτηρ ιερουσαλημ. ἐξέρχομαι καί ὁράω ἐν ὁ βασιλεύς σαλωμος ἐν ὁ στέφανος ὅς ἐστεφάνωσεν αὐτός ὁ μήτηρ αὐτός ἐν ἡμέρα νυμφεύσις αὐτός καί ἐν ἡμέρα εὐφροσύνη καρδία αὐτός. ἰδοὺ εἰμί καλός ὁ πλησίον ἐγώ ἰδοὺ εἰμί καλός. ὀφθαλμός σύ περιστερά ἐκτός ὁ σιωπήσεώς σύ. τρίχωμά σύ ὡς ἀγέλαι ὁ αἴξ ὅς ἀπεκαλύφθησαν ἀπό ὁ γαλααδ. ὀδούς σύ ὡς ἀγέλαι ὁ κεκαρμένων ὅς ἀναβαίνω ἀπό ὁ λουτρόν ὁ πᾶς διδυμεύω καί ἀτεκνέω οὐ εἰμί ἐν αὐτός. ὡς σπαρτίος ὁ κόκκινος χεῖλος σύ καί ὁ λαλιά σύ ὡραία. ὡς λέπυρον ὁ ῥόη μῆλόν σύ ἐκτός ὁ σιωπήσεώς σύ. ὡς πύργος δαυιδ τράχηλός σύ ὁ ᾠκοδομημένος εἰς θαλπιωθ· χίλιοι θυρεός κρέμανται ἐπί αὐτός πᾶς βολίς ὁ δυνατός. δύο μαστός σύ ὡς δύο νεβρός δίδυμος δορκάς ὁ νέμω ἐν κρίνω. ἕως ὅς διαπνεύω ὁ ἡμέρα καί κινηθῶς ὁ σκιά πορεύομαι ἐμαυτοῦ πρός ὁ ὄρος ὁ σμύρνα καί πρός ὁ βουνός ὁ λιβάνος. ὅλος καλός εἰμί ὁ πλησίον ἐγώ καί μῶμος οὐ εἰμί ἐν σύ. δεῦρο ἀπό λιβάνος νύμφη δεῦρο ἀπό λιβάνου· ἐλεύω καί διελεύω ἀπό ἀρχή πίστις ἀπό κεφαλή σανιρ καί ερμος ἀπό μανδρός λέων ἀπό ὄρος παρδάλις. ἐκαρδίωω ἐγώ ἀδελφή ἐγώ νύμφη ἐκαρδίωσας ἡμεῖς εἷς ἀπό ὀφθαλμός σύ ἐν εἷς ἐνθέμα τραχήλω σύ. τίς ἐκαλλιώθησαν μαστος σύ ἀδελφή ἐγώ νύμφη τίς ἐκαλλιώθησαν μαστος σύ ἀπό οἴνου; καί ὀσμή ἱμάτιον σύ ὑπέρ πᾶς ὁ ἄρωμα. κηρίον ἀποστάζω χεῖλος σύ νύμφη μέλι καί γάλα ὑπό ὁ γλῶσσα σύ καί ὀσμή ἱμάτιον σύ ὡς ὀσμή λιβάνου. κῆπος κεκλεισμένος ἀδελφή ἐγώ νύμφη κῆπος κεκλεισμένος πηγή ἐσφραγισμένη· ἀποστολός σύ παράδεισος ῥοῶν μετά καρπός ἀκροδρύω κύπρος μετά νάρς νάρς καί κρόκος κάλαμος καί κιννάμωμον μετά πᾶς ξύλον ὁ λιβάνου σμύρνα αλωθ μετά πᾶς πρῶτος μύρων πηγή κήπω φρέαρ ὕδωρ ζῶ καί ῥοιζοῦνς ἀπό ὁ λιβάνος. ἐξεγέρθης βορρᾶς καί ἔρχομαι νότε διάπνευζω κῆπον ἐγώ καί ῥευσάτωσαν ἀρώματά μου· καταβήτω ἀδελφιδος ἐγώ εἰς κῆπος αὐτός καί φαγέτω καρπός ἀκροδρύω αὐτός. εἰσέρχομαι εἰς κῆπον ἐγώ ἀδελφή ἐγώ νύμφη ἐτρύγησα σμύρνα ἐγώ μετά ἄρωμα ἐγώ ἐσθίω ἄρτος ἐγώ μετά μέλιτος ἐγώ πίνω οἶνος ἐγώ μετά γάλακτός μου· ἐσθίω πλησίος καί πίνω καί μεθύσθω ἀδελφός ἐγώ καθεύδω καί ὁ καρδία ἐγώ ἀγρυπίνω. φωνή ἀδελφιδοῦ ἐγώ κρούω ἐπί ὁ θύρα ἄνοιξόν ἐγώ ἀδελφή ἐγώ ὁ πλησίον ἐγώ περιστερά ἐγώ τελεία ἐγώ ὅτι ὁ κεφαλή ἐγώ πίμπλημι δρόσος καί ὁ βόστρυχος ἐγώ ψεκάδω νύξ. ἐξεδυσάμη ὁ χιτών ἐγώ πῶς ἐνδύσωμαι αὐτόν;ς νίπτω ὁ πούς ἐγώ πῶς μολύνω αὐτούς; ἀδελφιδος ἐγώ ἀποστέλλω χείρ αὐτός ἀπό ὁ ὀπή καί ὁ κοιλία ἐγώ θροέω ἐπί αὐτός. ἀνέστην ἐγώ ἀνοίγνυμι ὁ ἀδελφιδῷ ἐγώ χείρ ἐγώ στάσσω σμύρνα δάκτυλος ἐγώ σμύρνα πλήρης ἐπί χείρ ὁ κλείθρος. ἤνοιξα ἐγώ ὁ ἀδελφιδῷ ἐγώ ἀδελφιδος ἐγώ παρῆλθεν· ψυχή ἐγώ ἐξέρχομαι ἐν λόγος αὐτός ἐζήτησα αὐτός καί οὐ εὑρίσκω αὐτός καλέω αὐτός καί οὐ ὑπήκουσέν ἐγώ. εὕροσάν ἐγώ ὁ φύλαξ ὁ κυκλοῦντες ἐν ὁ πόλις ἐπάταξάν ἐγώ ἐτραυμάτισάν ἐγώ ἀείρω ὁ θέριστρον ἐγώ ἀπ ά ἐγώ φύλαξ ὁ τεῖχος. ὥρκισα σύ θυγάτηρ ιερουσαλημ ἐν ὁ δύναμις καί ἐν ὁ ἰσχύσεσις ὁ ἀγρός ἐάν εὑρίσκω ὁ ἀδελφιδός ἐγώ τίς ἀπαγγείλνω αὐτῷ; ὅτι τετρωμένη ἀγάπη εἰμί ἐγώ. τίς ἀδελφιδος σύ ἀπό ἀδελφιδός ὁ καλός ἐν γυνή τίς ἀδελφιδος σύ ἀπό ἀδελφιδός ὅτι οὕτω(ς) ὥρκιζω ἡμᾶς; ἀδελφιδος ἐγώ λευκός καί πυρρός ἐκλελοχισμένος ἀπό μυριάδων· κεφαλή αὐτός χρυσίον καί φαζ βόστρυχος αὐτός ἐλάται μέλας ὡς κόραξ ὀφθαλμός αὐτός ὡς περιστερή ἐπί πλήρωμα ὕδωρ λελουσμέναι ἐν γάλακτι κάθημαι ἐπί πλήρωμα ὕδωρ σιαγόν αὐτός ὡς φιάλος ὁ ἀρώμα φύουζω μυρεψικός χεῖλος αὐτός κρίνον στάζω σμύρνα πλήρης χείρ αὐτός τορευτός χρυσαῖ πεπληρωμέναι θαρσις κοιλία αὐτός πυξίον ἐλεφάντινος ἐπί λίθος σαπφείρος κνήμη αὐτός στῦλος μαρμάρινος θεμελιόω ἐπί βάσις χρύσεος εἶδος αὐτός ὡς λίβανος ἐκλεκτός ὡς κέδρος φάρυγξ αὐτός γλυκασμός καί ὅλος ἐπιθυμία· οὗτος ἀδελφιδος ἐγώ καί οὗτος πλησίον ἐγώ θυγάτηρ ιερουσαλημ. ποῦ ἀπέρχομαι ὁ ἀδελφιδός σύ ὁ καλός ἐν γυναιξίν; ποῦ ἀπαβλέπω ὁ ἀδελφιδός σου; καί ζητήσο αὐτός μετά σύ. ἀδελφιδος ἐγώ καταβαίνω εἰς κῆπος αὐτός εἰς φιάλη ὁ ἀρώμα ποιμαίνω ἐν κήπον καί συλλέγω κρίνα· ἐγώ ὁ ἀδελφιδῷ ἐγώ καί ἀδελφιδος ἐγώ ἐγώ ὁ ποιμαίνω ἐν ὁ κρίνω. καλός εἰμί ὁ πλησίον ἐγώ ὡς εὐδοκία ὡραία ὡς ιερουσαλημ θάμβος ὡς τάσσω. ἀποστρέφω ὀφθαλμός σύ ἀπεναντίον ἐγώ ὅτι αὐτός ἀνεπτέρωσάν ἐγώ. τρίχωμά σύ ὡς ἀγέλαι ὁ αἴξ ὅς ἀνεφάνησαν ἀπό ὁ γαλααδ. ὀδούς σύ ὡς ἀγέλαι ὁ κεκαρμένων ὅς ἀναβαίνω ἀπό ὁ λουτρόν ὁ πᾶς διδυμεύω καί ἀτεκνέω οὐ εἰμί ἐν αὐτός. ὡς σπαρτίος ὁ κόκκινος χεῖλος σύ καί ὁ λαλιά σύ ὡραία. ὡς λέπυρον ὁ ῥόη μῆλόν σύ ἐκτός ὁ σιωπήσεώς σύ. ἑξήκοντα εἰμί βασίλισζω καί ὀγδοήκοντα παλλακαί καί νεάνις ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός. εἷς εἰμί περιστερά ἐγώ τελεία ἐγώ εἷς εἰμί ὁ μήτηρ αὐτός ἐκλεκτή εἰμί ὁ τίκτω αὐτός. εἴδοσαν αὐτός θυγάτηρ καί μακαριοῦ αὐτός βασίλισζω καί παλλακαί καί αἰνέσου αὐτός. τις οὗτος ὁ ἐκκύπτω ὡσεί ὄρθρος καλός ὡς σελήνη ἐκλεκτή ὡς ὁ ἥλιος θάμβος ὡς τεταγμέναι; εἰς κῆπος καρύα καταβαίνω ὁράω ἐν γενήμας ὁ χείμαρρος ὁράω εἰ ἤνθησεν ὁ ἄμπελος ἐξήνθησαν ὁ ῥόαι· ἐκεῖ δίδωμι ὁ μαστός ἐγώ σύ. οὐ γιγνώσκω ὁ ψυχή μου· ἔθω ἐγώ ἅρμα αμιναδαβ. ἐπίστρεφε ἐπίστρεφε ὁ σουλαμῖτις ἐπίστρεφε ἐπίστρεφε καί ὀψόμεθα ἐν σύ. τίς ὁράω ἐν ὁ σουλαμίτιδι; ὁ ἔρχομαι ὡς χορός ὁ παρεμβολός. τίς ὡραιώθησαν διαβήματά σύ ἐν ὑπόδημα θυγάτηρ ναδαβ; ῥυθμοὶ μηρός σύ ὅμοιος ὁρμίσκος ἔργον χείρ τεχνίτου· ὀμφαλός σύ κρατήρ τορευτός μή ὑστερούμενος κρᾶμα· κοιλία σύ θιμωνιὰ σῖτος φράσσω ἐν κρίνοις· δύο μαστός σύ ὡς δύο νεβρός δίδυμος δορκάδος· τράχηλος σύ ὡς πύργος ἐλεφάντινος· ὀφθαλμός σύ ὡς λίμναι ἐν εσεβος ἐν πύλη θυγάτηρ πολλῶν· μυκτήρ σύ ὡς πύργος ὁ λιβάνος σκοπεύω πρόσωπον δαμασκοῦ· κεφαλή σύ ἐπί σύ ὡς κάρμηλος καί πλόκιος κεφαλή σύ ὡς πορφύρος βασιλεύς δέω ἐν παραδρομή. τίς ὡραιώθης καί τίς ἡδύνθης ἀγάπη ἐν τρυφός σου; οὗτος μέγεθος σύ ὁμοιόω ὁ φοῖνιξ καί ὁ μαστός σύ ὁ βότρυ. λέγω ἀναβήσω ἐν ὁ φοῖνιξ κρατάω ὁ ὕψις αὐτός καί εἰμί δή μαστός σύ ὡς βότρυες ὁ ἄμπελος καί ὀσμή ῥινος σύ ὡς μῆλον καί λάρυγξ σύ ὡς οἶνος ὁ ἀγαθός πορεύομαι ὁ ἀδελφιδῷ ἐγώ εἰς εὐθύθης ἱκανούμενος χεῖλος ἐγώ καί ὀδούς. ἐγώ ὁ ἀδελφιδῷ ἐγώ καί ἐπί ἐγώ ὁ ἐπιστροφή αὐτός. ἔρχομαι ἀδελφιδέ ἐγώ ἐξέλθωμεν εἰς ἀγρός αὐλισθῶμεν ἐν κώμαις· ὀρθρίζω εἰς ἀμπελών ὁράω εἰ ἤνθησεν ὁ ἄμπελος ἤνθησεν ὁ κυπρισμός ἀνθέω ὁ ῥόαι· ἐκεῖ δίδωμι ὁ μαστός ἐγώ σύ. ὁ μανδραγόρα δίδωμι ὀσμή καί ἐπί θύρα ἡμεῖς πᾶς ἀκρόδρυα ναῦς πρός παλαιός ἀδελφιδέ ἐγώ ἐτήρησά σύ. τις δίδωμι σύ ἀδελφιδόν ἐγώ θηλάζω μαστός μήτηρ μου; εὑρέω σύ ἔξω φιλέω σύ καί γε οὐ ἐξουδενώσουμί ἐγώ. παραλήμψομαι σύ εἰσάσσω σύ εἰς οἶκος μήτηρ ἐγώ καί εἰς ταμίειον ὁ συλλαβούσα με· πομιῶ σύ ἀπό οἶνον ὁ μυρεψικόν ἀπό νάμας ῥοῶν ἐγώ. εὐώνυμος αὐτός ὑπό ὁ κεφαλή ἐγώ καί ὁ δεξιός αὐτός περιλήμψω ἐγώ. ὥρκισα σύ θυγάτηρ ιερουσαλημ ἐν ὁ δύναμις καί ἐν ὁ ἰσχύσεσις ὁ ἀγρός τίς ἐγείρω καί τίς ἐξεγείρητε ὁ ἀγάπη ἕως ἄν ἐθέλω. τις οὗτος ὁ ἀναβαίνω λελευκανθισμένη ἐπιστηριζομένη ἐπί ὁ ἀδελφιδός αὐτῆς; ὑπό μῆλον ἐξεγείρω σε· ἐκεῖ ὠδίνησέν σύ ὁ μήτηρ σύ ἐκεῖ ὠδίνησέν σύ ὁ τεκέω σύ. θές ἐγώ ὡς σφραγίς ἐπί ὁ καρδία σύ ὡς σφραγίς ἐπί ὁ βραχίων σου· ὅτι κραταιός ὡς θάνατος ἀγάπη σκληρός ὡς ἅιδης ζῆλος· περίπτερος αὐτός περίπτερος πῦρ φλόξ αὐτῆς· ὕδωρ πολύς οὐ δύναμαι σβέννυμι ὁ ἀγάπη καί ποταμός οὐ συγκλύσουσιν αὐτήν· ἐάν δίδωμι ἀνήρ ὁ πᾶς βίος αὐτός ἐν ὁ ἀγάπη ἐξουδενόω ἐξουδενώσω αὐτός. ἀδελφή ἡμεῖς μικρός καί μαστός οὐ ἔχει· τίς ποιέω ὁ ἀδελφή ἡμεῖς ἐν ἡμέρα ὅς ἐάν λαλάω ἐν αὐτῇ; εἰ τεῖχος εἰμί οἰκοδομήσωμεν ἐπί αὐτός ἔπαλξις ἀργυρᾶς· καί εἰ θύρα εἰμί διαγράψω ἐπί αὐτός σανίς κεδρίνη. ἐγώ τεῖχος καί μαστός ἐγώ ὡς πύργοι· ἐγώ εἰμί ἐν ὀφθαλμός αὐτός ὡς εὑρίσκω εἰρήνη. ἀμπελών γίγνομαι ὁ σαλωμος ἐν βεελαμων· δίδωμι ὁ ἀμπελών αὐτός ὁ τηροῦσιν ἀνήρ φέρω ἐν καρπός αὐτός χίλιος ἀργύριον. ἀμπελών ἐγώ ἐμός ἐνώπιον μου· ὁ χίλιοι σύ σαλωμων καί ὁ διακόσιος ὁ τηρέω ὁ καρπός αὐτός. ὁ κάθημαι ἐν κήποις ἑταῖρος προσέχω ὁ φωνή σου· ἀκούτισόν ἐγώ. φεύγω ἀδελφιδέ ἐγώ καί ὁμοιώθης ὁ δορκάς ἤ ὁ νεβρῷ ὁ ἐλάφων ἐπί ὄρος ἄρωμα.