καί εἰμί ἀνήρ οἰκέω ἐν Βαβυλών καί ὄνομα αὐτός ιωακιμ. καί λαμβάνω γυνή ὅς ὄνομα σουσανναμι θυγάτηρ χελκιου καλός σφόδρα καί φοβέω ὁ κύριον· καί ὁ γονεύς αὐτός δίκαιος καί διδάσκω ὁ θυγάτηρ αὐτός κατά ὁ νόμος μωυσῆ. καί εἰμί ιωακιμ πλούσιος σφόδρα καί εἰμί αὐτός παράδεισος γειτνία ὁ οἶκος αὐτοῦ· καί πρός αὐτός προσήγοντο ὁ ιουδαῖος διά ὁ εἰμί αὐτός ἐνδοξότερω πᾶς. καί ἀπιδείχθημι δύο πρέσβυς ἐκ ὁ λαός κριτής ἐν ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος περί ὅς λαλέω ὁ δεσπότης ὅτι ἐξέρχομαι ἀνομία ἐκ βαβυλών ἐκ πρέσβυς κρίτης ὅς δοκέω κυβερνάω ὁ λαός. οὗτος προσεκαρτέρουν ἐν ὁ οἰκία ιωακιμ καί ἔρχομαι πρός αὐτός πᾶς ὁ κρίνω. καί γίγνομαι ἡνίκα ἀπέτρεχεν ὁ λαός μέσος ἡμέρα εἰσπορεύομαι σουσαννα καί περιπατέω ἐν ὁ παράδεισος ὁ ἀνήρ αὐτός. καί θεωρέω αὐτός ὁ δύο πρέσβυς κατά ἡμέρα εἰσπορευομένη καί περιπατοῦσαν καί γίγνομαι ἐν ἐπιθυμία αὐτός. καί διέστρεψαν ὁ ἑαυτοῦ νόος καί ἐκκλίνω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω εἰς ὁ οὐρανός μηδέ μνημονεύω κριμάτων δίκαιος. καί εἰμί ἀμφότεροι κατανενυγμένοι περί αὐτός καί οὐ ἀναγγέλλω ἀλλήλων ὁ ὀδύνη αὐτός ὅτι ᾐσχύνοντο ἀναγγέλλω ὁ ἐπιθυμία αὐτός ὅτι ἐθέλω συγγενέσθαι αὐτός. καί παρετηροῦσαν φιλότιμος κατά ἡμέρα ὁράω αὐτός. καί λέγω ἕτερος ὁ ἕτερος πορευθέω δή εἰς οἶκος ὅτι ἄριστον ὥρα ἐστίν· καί ἐξέρχομαι διεχωρίσθησα ἀπ ί ἀλλήλων· καί ἀνακάμψαντες ἔρχομαι ἐπί ὁ αὐτός καί ἀνετάζοντες ἀλλήλων ὁ αἰτία ὁμολογέω ὁ ἐπιθυμία αὐτῶν· καί τότε κοινῇ συνετάξαμαι καιρός ὅτε αὐτός δύναμαι εὑρίσκω μόνος. καί γίγνομαι ἐν ὁ παρατηρέω αὐτός ἡμέρα εὔθετος εἰσῆλθέν ποτε καθώς ἐχθές καί τρίτος ἡμέρα μετά δύο μόν κοράσιον καί ἐπιθυμέω λούω ἐν ὁ παράδεισος ὅτι καῦμα ἦν· καί οὐ εἰμί οὐδείς ἐκεῖ πλήν ὁ δύο πρέσβυς κρύπτω καί παρατηροῦντες αὐτός. καί λέγω ὁ κορασίον φέρω δή ἐγώ ἔλαιον καί σμῆγμα καί ὁ θύρα ὁ παραδείσου κλείω ὅπως λούσομαι. καί ποιέω καθώς λέγω καί ἀπέκλεισαν ὁ θύρα ὁ παραδείσου καί ἐξέρχομαι κατά ὁ πλαγία θύρα φέρω ὁ προστάσσω αὐτός καί οὐ εἴδοσαν ὁ πρέσβυς ὅτι εἰμί κρύπτω. καί γίγνομαι ὡς ἐξήλθοσαν ὁ κοράσιος καί ἀνίστημι ὁ δύο πρεσβῦται καί ἐπιτρέχω αὐτός καί λέγω ἰδοὺ ὁ θύρα ὁ παραδεῖσος κέκλειμαι καί οὐδείς θεωρέω ἡμεῖς καί ἐν ἐπιθυμία σύ ἐσμεν· διό συγκατάθω ἡμεῖς καί γίγνομαι μετά ἡμῶν· εἰ δέ μή καταμαρτυρήσομέν σύ ὅτι εἰμί μετά σύ νεανίσκος καί διά οὗτος ἐξαπέστειλω ὁ κοράσιος ἀπό σύ. καί ἀνεστέναξεν σουσαννα καί λέγω στενά ἐγώ πάντοθεν· ἐάν τε γάρ οὗτος πράσσω θάνατος ἐγώ εἰμί ἐάν τε μή πράσσω οὐ ἐκφεύξω ὁ χείρ ὑμῶν· αἱρετός ἐγώ εἰμί μή πράξασαν ἐμπίπτω εἰς ὁ χείρ ὑμεῖς ἤ ἁμαρτέω ἐνώπιον κύριος. καί ἀναβοάω φωνή μέγας σουσαννα ἐβόησαν δέ καί ὁ δύο πρεσβῦμαι κατέναντι αὐτός. καί τρέχω ὁ εἷς ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ παραδεῖσος. ὡς δέ ἀκούω ὁ κραυγή ἐν ὁ παράδεισος ὁ ἐκ ὁ οἰκία εἰσεπήδησαν διά ὁ πλαγία θύρα ὁράω ὁ συμβεβηκός αὐτός. ἡνίκα δέ λέγω ὁ πρεσβῦμαι ὁ λόγος αὐτός κατῃσχύνθησαν ὁ δοῦλος σφόδρα ὅτι πώποτε οὐ λέγω λόγος τοιοῦτος περί σουσαννη. καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον ὡς συνέρχομαι ὁ λαός πρός ὁ ἀνήρ αὐτός ιωακιμ ἔρχομαι ὁ δύο πρεσβῦμαι πλήρης ὁ ἀνόμου ἐννοία κατά σουσαννη ὁ θανατόω αὐτός καί λέγω ἔμπροσθεν ὁ λαός ἀποστέλω ἐπί σουσαννα θυγάτηρ χελκιου ὁ εἰμί γυνή ιωακιμ· ὁ δέ ἀποστέλλω. καί ἔρχομαι αὐτός καί ὁ γονεύς αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός καί πᾶς ὁ συγγενής αὐτῆς· ὁ δέ σουσαννα εἰμί τρυφερός σφόδρα καί καλός ὁ εἶδος. ὁ δέ παράνομος κελεύω ἀποκαλύπτω αὐτός εἰμί γάρ κατακεκαλυμμένη ὅπως ἐμπλησθῶσις ὁ κάλλος αὐτῆς· κλαίω δέ ὁ παρά αὐτός καί πᾶς ὁ εἶδον αὐτός. ἀνίστημι δέ ὁ δύο πρεσβῦμαι ἐν μέσος ὁ λαός τίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτῆς· ὁ δέ κλαίω ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός ὅτι εἰμί ὁ καρδία αὐτός πεποιθυῖα ἐπί ὁ κύριος. λέγω δέ ὁ πρεσβῦτης περιπατούντων ἡμεῖς ἐν ὁ παράδεισος μόνω εἰσέρχομαι οὗτος μετά δύο παιδίσκη καί ἀπέκλεισεν ὁ θύρα ὁ παραδείσου καί ἀπολύω ὁ παιδίσκας· καί ἔρχομαι πρός αὐτός νεανίσκος ὅς εἰμί κρύπτω καί ἀνέπεσε μετά αὐτός. ἡμεῖς δέ εἰμί ἐν ὁ γωνία ὁ παραδείσου ὁράω ὁ ἀνομία ἐδράμομεν ἐπί αὐτούς· καί ὁράω συγγινόμενοι αὐτός ἐκεῖνος μέν οὐ δύναμαι ἐγκρατέω γίγνομαι διά ὁ ἰσχύω αὐτός ὑπέρ ἡμεῖς καί ἀνοίξαντα ὁ θύρα ἐκπεπηδηκέναι οὗτος δέ ἐπιλαμβάνομαι ἐπηρωτῶμεν τίς εἰμί ὁ νεανίσκος καί οὐ ἐθέλω ἀναγγέλλω ἐγώ. οὗτος μαρτυρέω. καί πιστεύω αὐτός ὁ συναγωγή ὡς πρέσβυς ὁ λαός καί κριτή καί κατακρίνω αὐτός ἀποθνῄσκω. ἀναβοάω δέ φωνή μέγας σουσαννα καί λέγω ὁ θεός ὁ αἰώνιος ὁ ὁ κρυπτός γνώστης ὁ οἶδα ὁ πᾶς πρίν γένεσις αὐτός σύ ἐπίσταμαι ὅτι ψευδής ἐγώ κατεμαρτύρησαν· καί ἰδοὺ ἀποθνῄσκω μή ποιήσασα μηδείς ὅς οὗτος ἐπονηρεύζομαι κατά ἐγώ. καί εἰσήκουσεν κύριος ὁ φωνή αὐτός. καί ἀπαγομένη αὐτός ἀπόλλυμι ἐξήγειρεν ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος παιδαρίος νέος ὅς ὄνομα δανιηλ καί βοάω φωνή μέγας καθαρός ἐγώ ἀπό ὁ αἷμα οὗτος. ἐπιστρέφω δέ πᾶς ὁ λαός πρός αὐτός καί λέγω τίς ὁ λόγος οὗτος ὅς σύ λελάληκας; ὁ δέ ἵστημι ἐν μέσος αὐτός λέγω οὕτω(ς) μωρός ὁ υἱός ισραηλ; οὐ ἀνακρίναντες οὐδέ ὁ σαφής ἐπιγιγνώσκω κατεκρίνατε θυγάτηρ ισραηλ; ἀναστρέφω εἰς ὁ κριτήριον· ψευδής γάρ οὗτος κατεμαρτύρησαν αὐτός. καί ἀνατρέπω πᾶς ὁ λαός μετά σπουδή. καί λέγω αὐτός ὁ πρέσβυς δεῦρο καθίζω ἐν μέσος ἡμεῖς καί ἀνάγγειλος ἡμῖν· ὅτι σύ δίδωμι ὁ θεός ὁ πρεσβεῖος. καί λέγω πρός αὐτός δανιηλ διαχωρίσω αὐτός ἀπ ά ἀλλήλων μακράν καί ἀνακρινέω αὐτός. ὡς δέ διεχωρίσθησαν εἷς ἀπό ὁ εἷς καλέω ὁ εἷς αὐτός καί λέγω πρός αὐτός πεπαλαιωμένε ἡμέρα κακός νῦν ἥκω ὁ ἁμαρτία σύ ὅς ἐποίω ὁ πρότερος κρίνω κρίσις ἄδικος καί ὁ μέν ἀθῴος κατακρίνων ἀπολύω δέ ὁ αἴτιος λέγω ὁ κύριος ἀθῷος καί δίκαιος οὐ ἀποκτενεῖς(·) νῦν οὖν οὗτος εἴπερ ὁράω λέγω ὑπό τίς δένδρον ὁράω αὐτός ὁμιλοῦντας ἀλλήλοις; ὁ δέ λέγω ὑπό σχῖνον. εἶπον δέ δανιηλ ὀρθῶς ἔψευσαι εἰς ὁ σεαυτοῦ κεφαλήν· ἤδη γάρ ἄγγελος ὁ θεός λαμβάνω φάσις παρά ὁ θεός σχίζω σύ μέσος. καί μεθίστημι αὐτός κελεύω προσαγαγέω ὁ ἕτερον· καί λέγω αὐτός σπέρμα χανααν καί οὐ ιουδα ὁ κάλλος ἐξαπατάω σύ καί ὁ ἐπιθυμία διέστρεψεν ὁ καρδία σου· οὕτω(ς) ποιέω θυγατράσις ισραηλ καί ἐκεῖνος φοβούμεναι ὁμιλέω ὑμεῖς ἀλλά οὐ θυγάτηρ ιουδα ὑπομένω ὁ ἀνομία ὑμῶν· νῦν οὖν λέγω ἐγώ ὑπό τίς δένδρον κατέλαβες αὐτός ὁμιλοῦντας ἀλλήλοις; ὁ δέ λέγω ὑπό πρῖνος. εἶπον δέ αὐτός δανιηλ ὀρθῶς ἔψευσαι καί σύ εἰς ὁ σεαυτοῦ κεφαλήν· μένω γάρ ὁ ἄγγελος ὁ θεός ὁ ῥομφαία ἔχω πρίζω σύ μέσος ὅπως ἐξολεθρεύω σύ. καί ἀναβοάω πᾶς ὁ συναγωγή φωνή μέγας καί εὐλόγησαν ὁ θεός ὁ σῴζω ὁ ἐλπίζω ἐπί αὐτός. καί ἀνίστημι ἐπί ὁ δύο πρεσβύτης ὅτι συνέστησεν αὐτός δανιηλ ἐκ ὁ στόμα αὐτός ψευδομαρτυρήσαντης καί ποιέω αὐτός ὅς τρόπος ἐπονηρεύσαντο ὁ πλησίον ποιέω κατά ὁ νόμος μωυσῆ καί ἀποκτείνω αὐτούς· καί σῴζω αἷμα ἀναίτιος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. χελκιας δέ καί ὁ γυνή αὐτός ᾔνεσαν ὁ θεός περί ὁ θυγάτηρ αὐτός σουσαννω μετά ιωακιμ ὁ ἀνήρ αὐτός καί ὁ συγγενής πᾶς ὅτι οὐ εὑρίσκω ἐν αὐτός ἄσχημος πρᾶγμα. καί δανιηλ γίγνομαι μέγας ἐνώπιον ὁ λαός ἀπό ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐπέκεινα.