λῆμμα νινευη· βιβλίον ὅρασις ναουμ ὁ ελκεσαίον. θεός ζηλωτής καί ἐκδικέω κύριος ἐκδικέω κύριος μετά θυμός ἐκδικέω κύριος ὁ ὑπεναντίος αὐτός καί ἐξαίρων αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός. κύριος μακρόθυμος καί μέγας ὁ ἰσχύς αὐτός καί ἀθῳή οὐ ἀθῳώω κύριος. ἐν συντέλεια καί ἐν συσσεισμός ὁ ὁδός αὐτός καί νεφέλος κονιορτός πούς αὐτός. ἀπειλός θάλασσα καί ξηραίνων αὐτός καί πᾶς ὁ ποταμός ἐξερημῶν· ὠλιγώθη ὁ βασανῖτις καί ὁ κάρμηλος καί ὁ ἐξανθοῦντα ὁ λιβάνου ἐκλείπω. ὁ ὄρος σείω ἀπ ά αὐτός καί ὁ βουνός ἐσαλεύθησαν· καί ἀνεστάλη ὁ γῆ ἀπό πρόσωπον αὐτός ὁ σύμπας καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν αὐτός. ἀπό πρόσωπον ὀργή αὐτός τίς ὑποστήσεται; καί τίς ἀντιστήσω ἐν ὀργή θυμός αὐτοῦ; ὁ θυμός αὐτός τήκω ἀρχή καί ὁ πέτρα διεθρύβησαν ἀπα ά αὐτός. χρηστός κύριος ὁ ὑπομένω αὐτός ἐν ἡμέρα θλῖψις καί γιγνώσκω ὁ εὐλαβουμένος αὐτόν· καί ἐν κατακλυσμός πορεία συντέλεια ποιέω ὁ ἐπεγέιρομαι καί ὁ ἐχθρός αὐτός διώξομαι σκότος. τίς λογίζομαι ἐπί ὁ κύριον; συντέλεια αὐτός ποιέω οὐ ἐκδικέω δίς ἐπί ὁ αὐτός ἐν θλίψει· ὅτι ἕως θεμέλιος αὐτός χερσωθήσεται καί ὡς σμῖλαξ περιπλεκομένη βρωθήσομαι καί ὡς καλάμη ξηρασίος μεστός. ἐκ σύ ἐξέρχομαι λογισμός κατά ὁ κύριος πονηρός λογίζομαι ἐναντίος. ὅδε λέγω κύριος κατάρχω ὕδωρ πολύς καί οὕτω(ς) διασταλήσονται καί ὁ ἀκοή σύ οὐ ἐνακουσθήσω ἔτι. καί νῦν συντρίπτω ὁ ῥάβδος αὐτός ἀπό σύ καί ὁ δεσμός σύ διαρρήξω· καί ἐντέλλω ὑπέρ σύ κύριος οὐ σπαρήσεται ἐκ ὁ ὄνομα σύ ἔτι· ἐκ οἶκος θεός σύ ἐξολεθρεύω ὁ γλυπτὰ καί χωνευτά· θήσομαι ταφή σύ ὅτι ταχύς. ἰδοὺ ἐπί ὁ ὄρος ὁ πούς εὐαγγελίζω καί ἀπαγγέλλοντος εἰρήνην· ἑόρταζε ιουδα ὁ ἑορτή σύ ἀποδίδωμι ὁ εὐχή σύ διότι οὐ μή προσθήσωσις ἔτι ὁ διέρχομαι διά σύ εἰς παλαίωσις συντετέλεσται ἐξῆρται. ἀναβαίνω ἐμφυσῶ εἰς πρόσωπον σύ ἐξαιρούμενος ἐκ θλίψεως· σκόπευζω ὁδός κράτησον ὀσφῦς ἄνδρισαι ὁ ἰσχύς σφόδρα διότι ἀπέστρεψεν κύριος ὁ ὕβρις ιακωβ καθώς ὕβρις ὁ ισραηλ διότι ἐκτινάσσω ἐξετίναξαν αὐτός καί ὁ κλῆμα αὐτός διαφθείρω ὅπλον δυναστεία αὐτός ἐκ ἄνθρωπος ἀνήρ δυνατός ἐμπαίζοντης ἐν πυρί· ὁ ἡνία ὁ ἅρμα αὐτός ἐν ἡμέρα ἑτοιμασία αὐτός καί ὁ ἱππεύς θορυβηθήσομαι ἐν ὁ ὁδός καί συγχυθήσονται ὁ ἅρμα καί συμπλακήσω ἐν ὁ πλατείαις· ὁ ὅρασις αὐτός ὡς λαμπάς πῦρ καί ὡς ἀστραπή διατρέχουσαι. καί μνησθήσονται ὁ μεγιστάν αὐτός καί φεύγω ἡμέρα καί ἀσθενήσουσιν ἐν ὁ πορείᾳ αὐτός καί σπεύσω ἐπί ὁ τεῖχος καί ἑτοιμάσους ὁ προφυλακή αὐτός. πύλη ὁ ποταμός διανοίγω καί ὁ βασίλειον διέπεσεν καί ὁ ὑπόστασις ἀποκαλύπτω καί οὗτος ἀναβαίνω καί ὁ δοῦλα αὐτός ἄγω καθώς περιστερά φθεγγόμεναι ἐν καρδία αὐτός. καί νινευη ὡς κολυμβήθρα ὕδωρ ὁ ὕδωρ αὐτός καί αὐτός φεύγω οὐ ἵστημι καί οὐ εἰμί ὁ ἐπιβλέπω. διήρπαζον ὁ ἀργύριον διήρπαζον ὁ χρυσίον καί οὐ εἰμί πέρας ὁ κόσμος αὐτῆς· βεβάρυμαι ὑπέρ πᾶς ὁ σκεῦος ὁ ἐπιθυμητόν αὐτός. ἐκτιναγμός καί ἀνατιναγμός καί ἐκβρασμός καί καρδία θραυσμός καί ὑπόλυσις γονάτων καί ὠδῖνες ἐπί πᾶς ὀσφύν καί ὁ πρόσωπον πᾶς ὡς πρόσκαυμα χύτρα. ποῦ εἰμί ὁ κατοικητήριον ὁ λέων καί ὁ νομή ὁ εἰμί ὁ σκύμνοις ὅς πορεύομαι λέων ὁ εἰσέρχομαι ἐκεῖ σκύμνος λέων καί οὐ εἰμί ὁ ἐκφοβῶν; λέων ἁρπάζω ὁ ἱκανός ὁ σκύμνος αὐτός καί ἀπέπνιξεν ὁ λέων αὐτός καί ἔπλησεν θήρας νοσσιά αὐτός καί ὁ κατοικητήριον αὐτός ἁρπαγή. ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ λέγω κύριος παντοκράτωρ καί ἐκκαύω ἐν καπνός πλῆθος σύ καί ὁ λέοντής σύ καταφάγω ῥομφαία καί ἐξολεθρεύω ἐκ ὁ γῆ ὁ θήρα σύ καί οὐ μή ἀκούω οὐκέτι ὁ ἔργον σύ. ὦ πόλις αἷμα ὅλος ψευδὴς ἀδικία πλήρης οὐ ψηλαφόη θήρα. φωνή μάστιξ καί φωνή σεισμός τροχός καί ἵππος διώκω καί ἅρμα ἀναβράσσοντος καί ἱππέως ἀναβαίνω καί στιλβέω ῥομφαία καί ἐξαστραπτόντων ὅπλον καί πλῆθος τραυματιός καί βαρύς πτώσεως· καί οὐ εἰμί πέρας ὁ ἔθνος αὐτός καί ἀσθενήσουσιν ἐν ὁ σῶμα αὐτός ἀπό πλῆθος πορνεία. πόρνη καλός καί ἐπιχαρής ἡγουμένη φαρμάκω ὁ πωμλάνω ἔθνος ἐν ὁ πορνεία αὐτός καί φυλή ἐν ὁ φάρμακος αὐτός ἰδός ἐγώ ἐπί σύ λέγω κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ καί ἀποκαλύπτω ὁ ὀπίσω σύ ἐπί ὁ πρόσωπον σύ καί δείκνυμι ἔθνος ὁ αἰσχύνη σύ καί βασιλεῖα ὁ ἀτιμία σύ καί ἐπιρρίπτω ἐπί σύ βδελυγμός κατά ὁ ἀκαθαρσία σύ καί θήσομαί σύ εἰς παράδειγμα καί εἰμί πᾶς ὁ ὁράω σύ ἀποπηδήσω ἀπό σύ καί λέγω δείλαιος νινευη· τίς στενάξει αὐτήν; πόθεν ζητάω παράκλησις αὐτῇ; ἑτοίμασαι μερίς ἅρμοσαι χορδή ἑτοίμασαι μερίς αμων ὁ κατοικέω ἐν ποταμός ὕδωρ κύκλῳ αὐτός ὅς ὁ ἀρχή θάλασσα καί ὕδωρ ὁ τεῖχος αὐτός καί αἰθιοπία ὁ ἰσχύς αὐτός καί αἴγυπτος καί οὐ εἰμί πέρας ὁ φυγή καί λίβυς γίγνομαι βοηθός αὐτός. καί αὐτός εἰς μετοικεσία πορεύομαι αἰχμάλωτος καί ὁ νήπιος αὐτός ἐδαφιέω ἐπί ἀρχή πᾶς ὁ ὁδός αὐτός καί ἐπί πᾶς ὁ ἔνδοξα αὐτός βάλλω κλῆρος καί πᾶς ὁ μεγιστάν αὐτός δεθήσω χειροπέδα. καί σύ μεθυσθέω καί εἰμί ὑπερεωραμένη καί σύ ζήτησις σεαυτοῦ στάσις ἐκ ἐχθρός. πᾶς ὁ ὀχυρώματά σύ συκαῖ σκοπός ἔχουσαι· ἐάν σαλευθῶ καί πίπτω εἰς στόμα ἔσθοντος. ἰδοὺ ὁ λαός σύ ὡς γυνή ἐν σοί· ὁ ἐχθρός σύ ἀνοιγόμεναι ἀνοιχθήσω πύλη ὁ γῆ σύ καί καταφάγομαι πῦρ ὁ μοχλός σύ. ὕδωρ περιοχή ἐπίσπασω σεαυτοῦ καί κατακράτησον ὁ ὀχύρωμα σύ ἔμβηθι εἰς πηλός καί συμπατήω ἐν ἀχύροις κατακράτησον ὑπέρ πλίνθον· ἐκεῖ κατεσθίω σύ πῦρ ἐξολεθρεύω σύ ῥομφαία κατεσθίω σύ ὡς ἀκρίς καί βαρυνθέω ὡς βροῦχος. ἐπλήθυνω ὁ ἐμπορῖος σύ ὑπέρ ὁ ἄστρον ὁ οὐρανοῦ· βροῦχος ὁρμάω καί ξεπετάζομαι. ἐξήλατο ὡς ἀττέλεβος ὁ σύμμικτος σύ ὡς ἀκρίς ἐπιβεβηκυῖα ἐπί φραγμός ἐν ἡμέρα πάγους· ὁ ἥλιος ἀνατέλλω καί ἀφήλατο καί οὐ γιγνώσκω ὁ τόπος αὐτῆς· οὐαί αὐτός. νυστάζω ὁ ποιμήν σύ βασιλεύς ἀσσύριος ἐκοίμισεν ὁ δυνάστης σου· ἀπαίρω ὁ λαός σύ ἐπί ὁ ὄρος καί οὐ εἰμί ὁ ἐκδέχομαι. οὐ εἰμί ἴασις ὁ συντριβή σύ ἐφλέγμανεν ὁ πληγή σου· πᾶς ὁ ἀκούω ὁ ἀγγελία σύ κροτέω χείρ ἐπί σέ· διότι ἐπί τίς οὐ ἐπέρχομαι ὁ κακία σύ διά παντός(;)