παῦλος καί σιλουανός καί τιμόθεος ὁ ἐκκλησία θεσσαλονικεύς ἐν θεός πατήρ καί κύριος ἰησοῦς χριστός· χάρις σύ καί εἰρήνη. εὐχαριστέω ὁ θεός πάντοτε περί πᾶς ὑμεῖς μνεία ποιέω ἐπί ὁ προσευχή ἡμεῖς ἀδιαλείπτως μνημονεύω ὑμεῖς ὁ ἔργον ὁ πίστις καί ὁ κόπος ὁ ἀγάπη καί ὁ ὑπομονή ὁ ἐλπίς ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἔμπροσθεν ὁ θεός καί πατήρ ἡμεῖς οἶδα ἀδελφός ἀγαπάω ὑπό θεός ὁ ἐκλογή ὑμεῖς ὅτι ὁ εὐαγγέλιον ἡμεῖς οὐ γίγνομαι εἰς ὑμεῖς ἐν λόγος μόνος ἀλλά καί ἐν δύναμις καί ἐν πνεῦμα ἅγιος καί πληροφορία πολύς καθώς οἶδα οἷος γίγνομαι ἐν ὑμεῖς διά ὑμεῖς· καί σύ μιμητής ἡμεῖς γίγνομαι καί ὁ κύριος δέχομαι ὁ λόγος ἐν θλῖψις πολύς μετά χαρά πνεῦμα ἅγιος ὥστε γίγνομαι ὑμεῖς τύπος πᾶς ὁ πιστεύω ἐν ὁ μακεδονία καί ἐν ὁ ἀχαΐα. ἀπό ὑμεῖς γάρ ἐξηχέω ὁ λόγος ὁ κύριος οὐ μόνος ἐν ὁ μακεδονία καί ἀχαΐα ἀλλά ἐν πᾶς τόπος ὁ πίστις ὑμεῖς ὁ πρός ὁ θεός ἐξέρχομαι ὥστε μή χρεία ἔχω ἐγώ λαλέω τις· αὐτός γάρ περί ἡμεῖς ἀπαγγέλλω ὁποῖος εἴσοδος ἔχω πρός ὑμεῖς καί πῶς ἐπιστρέφω πρός ὁ θεός ἀπό ὁ εἴδωλον δουλεύω θεός ζῶ καί ἀληθινός καί ἀναμένω ὁ υἱός αὐτός ἐκ ὁ οὐρανός ὅς ἐγείρω ἐκ ὁ νεκρός ἰησοῦς ὁ ἐρύω ἡμεῖς ἐκ ὁ ὀργή ὁ ἔρχομαι. αὐτός γάρ οἶδα ἀδελφός ὁ εἴσοδος ἡμεῖς ὁ πρός ὑμεῖς ὅτι οὐ κενός γίγνομαι ἀλλά προπάσχω καί ὑβρίζω καθώς οἶδα ἐν φίλιπποι παρρησιάζομαι ἐν ὁ θεός ἡμεῖς λαλέω πρός ὑμεῖς ὁ εὐαγγέλιον ὁ θεός ἐν πολύς ἀγών. ὁ γάρ παράκλησις ἡμεῖς οὐ ἐκ πλάνη οὐδέ ἐκ ἀκαθαρσία οὐδέ ἐν δόλος ἀλλά καθώς δοκιμάζω ὑπό ὁ θεός πιστεύω ὁ εὐαγγέλιον οὕτω(ς) λαλέω οὐ ὡς ἄνθρωπος ἀρέσκω ἀλλά θεός ὁ δοκιμάζω ὁ καρδία ἡμεῖς. οὔτε γάρ ποτε ἐν λόγος κολακεία γίγνομαι καθώς οἶδα οὔτε ἐν πρόφασις πλεονεξία θεός μάρτυς οὔτε ζητέω ἐκ ἄνθρωπος δόξα οὔτε ἀπό ὑμεῖς οὔτε ἀπ ά ἄλλος δύναμαι ἐν βάρος εἰμί ὡς χριστός ἀπόστολος· ἀλλά γίγνομαι ἤπιος ἐν μέσος ὑμεῖς ὡς ἐάν τροφός θάλπω ὁ ἑαυτοῦ τέκνον· οὕτω(ς) ὁμείρομαι ὑμεῖς εὐδοκέω μεταδίδωμι ὑμεῖς οὐ μόνος ὁ εὐαγγέλιον ὁ θεός ἀλλά καί ὁ ἑαυτοῦ ψυχή διότι ἀγαπητός ἐγώ γίγνομαι. μνημονεύω γάρ ἀδελφός ὁ κόπος ἡμεῖς καί ὁ μόχθος· νύξ καί ἡμέρα ἐργάζομαι πρός ὁ μή ἐπιβαρέω τὶς ὑμεῖς κηρύσσω εἰς ὑμεῖς ὁ εὐαγγέλιον ὁ θεός. σύ μάρτυς καί ὁ θεός ὡς ὁσίως καί δικαίως καί ἀμέμπτως ὑμεῖς ὁ πιστεύω γίγνομαι καθάπερ οἶδα ὡς εἷς ἕκαστος ὑμεῖς ὡς πατήρ τέκνον ἑαυτοῦ παρακαλέω ὑμεῖς καί παραμυθέομαι καί μαρτύρομαι εἰς ὁ περιπατέω ὑμεῖς ἀξίως ὁ θεός ὁ καλέω ὑμεῖς εἰς ὁ ἑαυτοῦ βασιλεία καί δόξα. καί διά οὗτος καί ἡμεῖς εὐχαριστέω ὁ θεός ἀδιαλείπτως ὅτι παραλαμβάνω λόγος ἀκοή παρά ἡμεῖς ὁ θεός δέχομαι οὐ λόγος ἄνθρωπος ἀλλά καθώς ἀληθῶς εἰμί λόγος θεός ὅς καί ἐνεργέω ἐν σύ ὁ πιστεύω. σύ γάρ μιμητής γίγνομαι ἀδελφός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ εἰμί ἐν ὁ ἰουδαῖος ἐν χριστός ἰησοῦς ὅτι ὁ αὐτός πάσχω καί ὑμεῖς ὑπό ὁ ἴδιος συμφυλέτης καθώς καί αὐτός ὑπό ὁ ἰουδαῖος ὁ καί ὁ κύριος ἀποκτείνω ἰησοῦς καί ὁ προφήτης καί ἡμεῖς ἐκδιώκω καί θεός μή ἀρέσκω καί πᾶς ἄνθρωπος ἐναντίος κωλύω ἡμεῖς ὁ ἔθνος λαλέω ἵνα σῴζω εἰς ὁ ἀναπληρόω αὐτός ὁ ἁμαρτία πάντοτε. φθάνω δέ ἐπί αὐτός ὁ ὀργή εἰς τέλος. ἐγώ δέ ἀδελφός ἀπορφανίζω ἀπό ὑμεῖς πρός καιρός ὥρα πρόσωπον οὐ καρδία περισσῶς σπουδάζω ὁ πρόσωπον ὑμεῖς ὁράω ἐν πολύς ἐπιθυμία. διότι ἐθέλω ἔρχομαι πρός ὑμεῖς ἐγώ μέν παῦλος καί ἅπαξ καί δίς καί ἐγκόπτω ἐγώ ὁ σατανᾶς. τις γάρ ἐγώ ἐλπίς ἤ χαρά ἤ στέφανος καύχησις ἤ οὐχί καί ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς ἐν ὁ αὐτός παρουσία; σύ γάρ εἰμί ὁ δόξα ἡμεῖς καί ὁ χαρά. διό μηκέτι στέγω εὐδοκέω καταλείπω ἐν ἀθῆναι μόνος καί πέμπω τιμόθεος ὁ ἀδελφός ἡμεῖς καί συνεργός ὁ θεός ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός εἰς ὁ στηρίζω ὑμεῖς καί παρακαλέω ὑπέρ ὁ πίστις ὑμεῖς ὁ μηδείς σαίνω ἐν ὁ θλῖψις οὗτος. αὐτός γάρ οἶδα ὅτι εἰς οὗτος κεῖμαι· καί γάρ ὅτε πρός ὑμεῖς εἰμί προλέγω ὑμεῖς ὅτι μέλλω θλίβω καθώς καί γίγνομαι καί οἶδα. διά οὗτος κἀ γώ μηκέτι στέγω πέμπω εἰς ὁ γιγνώσκω ὁ πίστις ὑμεῖς μή οὔπως πειράζω ὑμεῖς ὁ πειράζω καί εἰς κενός γίγνομαι ὁ κόπος ἡμεῖς. ἄρτι δέ ἔρχομαι τιμόθεος πρός ἡμεῖς ἀπό ὑμεῖς καί εὐαγγελίζω ἡμεῖς ὁ πίστις καί ὁ ἀγάπη ὑμεῖς καί ὅτι ἔχω μνεία ἡμεῖς ἀγαθός πάντοτε ἐπιποθέω ἡμεῖς ὁράω καθάπερ καί ἡμεῖς ὑμεῖς διά οὗτος παρακαλέω ἀδελφός ἐφ ά ὑμεῖς ἐπί πᾶς ὁ ἀνάγκη καί θλῖψις ἡμεῖς διά ὁ ὑμεῖς πίστις ὅτι νῦν ζῶ ἐάν ὑμεῖς στήκω ἐν κύριος. τις γάρ εὐχαριστία δύναμαι ὁ θεός ἀνταποδίδωμι περί ὑμεῖς ἐπί πᾶς ὁ χαρά ὅς χαίρω διά ὑμεῖς ἔμπροσθεν ὁ θεός ἡμεῖς νύξ καί ἡμέρα ὑπερεκπερισσοῦ δέω εἰς ὁ ὁράω ὑμεῖς ὁ πρόσωπον καί καταρτίζω ὁ ὑστέρημα ὁ πίστις ὑμεῖς; αὐτός δέ ὁ θεός καί πατήρ ἡμεῖς καί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς κατευθύνω ὁ ὁδός ἡμεῖς πρός ὑμεῖς· ὑμεῖς δέ ὁ κύριος πλεονάζω καί περισσεύω ὁ ἀγάπη εἰς ἀλλήλων καί εἰς πᾶς καθάπερ καί ἡμεῖς εἰς ὑμεῖς εἰς ὁ στηρίζω ὑμεῖς ὁ καρδία ἄμεμπτος ἐν ἁγιωσύνη ἔμπροσθεν ὁ θεός καί πατήρ ἡμεῖς ἐν ὁ παρουσία ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς μετά πᾶς ὁ ἅγιος αὐτός. λοιπός οὖν ἀδελφός ἐρωτάω ὑμεῖς καί παρακαλέω ἐν κύριος ἰησοῦς ἵνα καθώς παραλαμβάνω παρά ἡμεῖς ὁ πῶς δεῖ ὑμεῖς περιπατέω καί ἀρέσκω θεός καθώς καί περιπατέω ἵνα περισσεύω μᾶλλον. οἶδα γάρ τίς παραγγελία δίδωμι ὑμεῖς διά ὁ κύριος ἰησοῦς. οὗτος γάρ εἰμί θέλημα ὁ θεός ὁ ἁγιασμός ὑμεῖς ἀπέχω ὑμεῖς ἀπό ὁ πορνεία οἶδα ἕκαστος ὑμεῖς ὁ ἑαυτοῦ σκεῦος κτάομαι ἐν ἁγιασμός καί τιμή μή ἐν πάθος ἐπιθυμία καθάπερ καί ὁ ἔθνος ὁ μή οἶδα ὁ θεός ὁ μή ὑπερβαίνω καί πλεονεκτέω ἐν ὁ πρᾶγμα ὁ ἀδελφός αὐτός διότι ἔκδικος κύριος περί πᾶς οὗτος καθώς καί προλέγω ὑμεῖς καί διαμαρτύρομαι. οὐ γάρ καλέω ἡμεῖς ὁ θεός ἐπί ἀκαθαρσία ἀλλά ἐν ἁγιασμός. τοιγαροῦν ὁ ἀθετέω οὐ ἄνθρωπος ἀθετέω ἀλλά ὁ θεός ὁ καί δίδωμι ὁ πνεῦμα αὐτός ὁ ἅγιος εἰς σύ. περί δέ ὁ φιλαδελφία οὐ χρεία ἔχω γράφω ὑμεῖς αὐτός γάρ ὑμεῖς θεοδίδακτος εἰμί εἰς ὁ ἀγαπάω ἀλλήλων· καί γάρ ποιέω αὐτός εἰς πᾶς ὁ ἀδελφός ὁ ἐν ὅλος ὁ μακεδονία. παρακαλέω δέ ὑμεῖς ἀδελφός περισσεύω μᾶλλον καί φιλοτιμέομαι ἡσυχάζω καί πράσσω ὁ ἴδιος καί ἐργάζομαι ὁ χείρ ὑμεῖς καθώς ὑμεῖς παραγγέλλω ἵνα περιπατέω εὐσχημόνως πρός ὁ ἔξω καί μηδείς χρεία ἔχω. οὐ ἐθέλω δέ ὑμεῖς ἀγνοέω ἀδελφός περί ὁ κοιμάομαι ἵνα μή λυπέω καθώς καί ὁ λοιπός ὁ μή ἔχω ἐλπίς. εἰ γάρ πιστεύω ὅτι ἰησοῦς ἀποθνῄσκω καί ἀνίστημι οὕτω(ς) καί ὁ θεός ὁ κοιμάομαι διά ὁ ἰησοῦς ἄγω σύν αὐτός. οὗτος γάρ σύ λέγω ἐν λόγος κύριος ὅτι ἡμεῖς ὁ ζῶ ὁ περιλείπομαι εἰς ὁ παρουσία ὁ κύριος οὐ μή φθάνω ὁ κοιμάομαι· ὅτι αὐτός ὁ κύριος ἐν κέλευσμα ἐν φωνή ἀρχάγγελος καί ἐν σάλπιγξ θεός καταβαίνω ἀπ ά οὐρανός καί ὁ νεκρός ἐν χριστός ἀνίστημι πρῶτος ἔπειτα ἡμεῖς ὁ ζῶ ὁ περιλείπομαι ἅμα σύν αὐτός ἁρπάζω ἐν νεφέλη εἰς ἀπάντησις ὁ κύριος εἰς ἀήρ· καί οὕτω(ς) πάντοτε σύν κύριος εἰμί. ὥστε παρακαλέω ἀλλήλων ἐν ὁ λόγος οὗτος. περί δέ ὁ χρόνος καί ὁ καιρός ἀδελφός οὐ χρεία ἔχω ὑμεῖς γράφω αὐτός γάρ ἀκριβῶς οἶδα ὅτι ἡμέρα κύριος ὡς κλέπτης ἐν νύξ οὕτω(ς) ἔρχομαι. ὅταν λέγω· εἰρήνη καί ἀσφάλεια τότε αἰφνίδιος αὐτός ἐφίσταται ὄλεθρος ὥσπερ ὁ ὠδίν ὁ ἐν γαστήρ ἔχω καί οὐ μή ἐκφεύγω. σύ δέ ἀδελφός οὐ εἰμί ἐν σκότος ἵνα ὁ ἡμέρα ὑμεῖς ὡς κλέπτης καταλαμβάνω πᾶς γάρ ὑμεῖς υἱός φῶς εἰμί καί υἱός ἡμέρα. οὐ εἰμί νύξ οὐδέ σκότος· ἆρα οὖν μή καθεύδω ὡς ὁ λοιπός ἀλλά γρηγορέω καί νήφω. ὁ γάρ καθεύδω νύξ καθεύδω καί ὁ μεθύσκω νύξ μεθύω· ἐγώ δέ ἡμέρα εἰμί νήφω ἐνδύω θώραξ πίστις καί ἀγάπη καί περικεφαλαία ἐλπίς σωτηρία· ὅτι οὐ τίθημι ἡμεῖς ὁ θεός εἰς ὀργή ἀλλά εἰς περιποίησις σωτηρία διά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ ἀποθνῄσκω περί ἡμεῖς ἵνα εἴτε γρηγορέω εἴτε καθεύδω ἅμα σύν αὐτός ζῶ. διό παρακαλέω ἀλλήλων καί οἰκοδομέω εἷς ὁ εἷς καθώς καί ποιέω. ἐρωτάω δέ ὑμεῖς ἀδελφός οἶδα ὁ κοπιάω ἐν ὑμεῖς καί προΐστημι ὑμεῖς ἐν κύριος καί νουθετέω ὑμεῖς καί ἡγέομαι αὐτός ὑπερεκπερισσοῦ ἐν ἀγάπη διά ὁ ἔργον αὐτός. εἰρηνεύω ἐν ἑαυτοῦ. παρακαλέω δέ ὑμεῖς ἀδελφός νουθετέω ὁ ἄτακτος παραμυθέομαι ὁ ὀλιγόψυχος ἀντέχω ὁ ἀσθενέω μακροθυμέω πρός πᾶς. ὁράω μή τις κακός ἀντί κακός τὶς ἀποδίδωμι ἀλλά πάντοτε ὁ ἀγαθός διώκω εἰς ἀλλήλων καί εἰς πᾶς. πάντοτε χαίρω ἀδιαλείπτως προσεύχομαι ἐν πᾶς εὐχαριστέω· οὗτος γάρ θέλημα θεός ἐν χριστός ἰησοῦς εἰς ὑμεῖς. ὁ πνεῦμα μή σβέννυμι προφητεία μή ἐξουθενέω· πᾶς δέ δοκιμάζω ὁ καλός κατέχω ἀπό πᾶς εἶδος πονηρός ἀπέχω. αὐτός δέ ὁ θεός ὁ εἰρήνη ἁγιάζω ὑμεῖς ὁλοτελής καί ὁλόκληρος ὑμεῖς ὁ πνεῦμα καί ὁ ψυχή καί ὁ σῶμα ἀμέμπτως ἐν ὁ παρουσία ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός τηρέω. πιστός ὁ καλέω ὑμεῖς ὅς καί ποιέω. ἀδελφός προσεύχομαι περί ἐγώ. ἀσπάζομαι ὁ ἀδελφός πᾶς ἐν φίλημα ἅγιος. ὁρκίζω ὑμεῖς ὁ κύριος ἀναγιγνώσκω ὁ ἐπιστολή πᾶς ὁ ἀδελφός. ὁ χάρις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μετά ὑμεῖς.