παῦλος ἀπόστολος χριστός ἰησοῦς διά θέλημα θεός καί τιμόθεος ὁ ἀδελφός ὁ ἐν κολοσσαί ἅγιος καί πιστός ἀδελφός ἐν χριστός· χάρις σύ καί εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ ἡμός. εὐχαριστέω ὁ θεός πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός πάντοτε περί ὑμεῖς προσεύχομαι ἀκούω ὁ πίστις ὑμεῖς ἐν χριστός ἰησοῦς καί ὁ ἀγάπη ὅς ἔχω εἰς πᾶς ὁ ἅγιος διά ὁ ἐλπίς ὁ ἀπόκειμαι ὑμεῖς ἐν ὁ οὐρανός ὅς προακούω ἐν ὁ λόγος ὁ ἀλήθεια ὁ εὐαγγέλιον ὁ πάρειμι εἰς ὑμεῖς καθώς καί ἐν πᾶς ὁ κόσμος εἰμί καρποφορέω καί αὐξάνω καθώς καί ἐν ὑμεῖς ἀπό ὅς ἡμέρα ἀκούω καί ἐπιγιγνώσκω ὁ χάρις ὁ θεός ἐν ἀλήθεια· καθώς μανθάνω ἀπό ἐπαφρᾶς ὁ ἀγαπητός σύνδουλος ἡμεῖς ὅς εἰμί πιστός ὑπέρ ἡμεῖς διάκονος ὁ χριστός ὁ καί δηλόω ἡμεῖς ὁ ὑμεῖς ἀγάπη ἐν πνεῦμα. διά οὗτος καί ἡμεῖς ἀπό ὅς ἡμέρα ἀκούω οὐ παύω ὑπέρ ὑμεῖς προσεύχομαι καί αἰτέω ἵνα πληρόω ὁ ἐπίγνωσις ὁ θέλημα αὐτός ἐν πᾶς σοφία καί σύνεσις πνευματικός περιπατέω ἀξίως ὁ κύριος εἰς πᾶς ἀρεσκεία ἐν πᾶς ἔργον ἀγαθός καρποφορέω καί αὐξάνω ὁ ἐπίγνωσις ὁ θεός ἐν πᾶς δύναμις δυναμόω κατά ὁ κράτος ὁ δόξα αὐτός εἰς πᾶς ὑπομονή καί μακροθυμία μετά χαρά εὐχαριστέω ὁ πατήρ ὁ ἱκανόω ὑμεῖς εἰς ὁ μερίς ὁ κλῆρος ὁ ἅγιος ἐν ὁ φῶς ὅς ἐρύω ἡμεῖς ἐκ ὁ ἐξουσία ὁ σκότος καί μεθίστημι εἰς ὁ βασιλεία ὁ υἱός ὁ ἀγάπη αὐτός ἐν ὅς ἔχω ὁ ἀπολύτρωσις ὁ ἄφεσις ὁ ἁμαρτία· ὅς εἰμί εἰκών ὁ θεός ὁ ἀόρατος πρωτότοκος πᾶς κτίσις ὅτι ἐν αὐτός κτίζω ὁ πᾶς ἐν ὁ οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ ὁ ὁρατός καί ὁ ἀόρατος εἴτε θρόνος εἴτε κυριότης εἴτε ἀρχή εἴτε ἐξουσία· ὁ πᾶς διά αὐτός καί εἰς αὐτός κτίζω· καί αὐτός εἰμί πρό πᾶς καί ὁ πᾶς ἐν αὐτός συνίστημι καί αὐτός εἰμί ὁ κεφαλή ὁ σῶμα ὁ ἐκκλησία· ὅς εἰμί ἀρχή πρωτότοκος ἐκ ὁ νεκρός ἵνα γίγνομαι ἐν πᾶς αὐτός πρωτεύω ὅτι ἐν αὐτός εὐδοκέω πᾶς ὁ πλήρωμα κατοικέω καί διά αὐτός ἀποκαταλλάσσω ὁ πᾶς εἰς αὐτός εἰρηνοποιέω διά ὁ αἷμα ὁ σταυρός αὐτός διά αὐτός εἴτε ὁ ἐπί ὁ γῆ εἴτε ὁ ἐν ὁ οὐρανός· καί σύ ποτε εἰμί ἀπαλλοτριόω καί ἐχθρός ὁ διάνοια ἐν ὁ ἔργον ὁ πονηρός νυνί δέ ἀποκατηλλάγητε ἐν ὁ σῶμα ὁ σάρξ αὐτός διά ὁ θάνατος παρίστημι ὑμεῖς ἅγιος καί ἄμωμος καί ἀνέγκλητος κατενώπιον αὐτός εἰ γε ἐπιμένω ὁ πίστις θεμελιόω καί ἑδραῖος καί μή μετακινέω ἀπό ὁ ἐλπίς ὁ εὐαγγέλιον ὅς ἀκούω ὁ κηρύσσω ἐν πᾶς κτίσις ὁ ὑπό ὁ οὐρανός ὅς γίγνομαι ἐγώ παῦλος διάκονος. νῦν χαίρω ἐν ὁ πάθημα ὑπέρ ὑμεῖς καί ἀνταναπληρόω ὁ ὑστέρημα ὁ θλῖψις ὁ χριστός ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ὑπέρ ὁ σῶμα αὐτός ὅς εἰμί ὁ ἐκκλησία ὅς γίγνομαι ἐγώ διάκονος κατά ὁ οἰκονομία ὁ θεός ὁ δίδωμι ἐγώ εἰς ὑμεῖς πληρόω ὁ λόγος ὁ θεός ὁ μυστήριον ὁ ἀποκρύπτω ἀπό ὁ αἰών καί ἀπό ὁ γενεά νῦν δέ φανερόω ὁ ἅγιος αὐτός ὅς ἐθέλω ὁ θεός γνωρίζω τίς ὁ πλοῦτος ὁ δόξα ὁ μυστήριον οὗτος ἐν ὁ ἔθνος ὅς εἰμί χριστός ἐν ὑμεῖς ὁ ἐλπίς ὁ δόξα· ὅς ἐγώ καταγγέλλω νουθετέω πᾶς ἄνθρωπος καί διδάσκω πᾶς ἄνθρωπος ἐν πᾶς σοφία ἵνα παρίστημι πᾶς ἄνθρωπος τέλειος ἐν χριστός· εἰς ὅς καί κοπιάω ἀγωνίζομαι κατά ὁ ἐνέργεια αὐτός ὁ ἐνεργέω ἐν ἐγώ ἐν δύναμις. ἐθέλω γάρ σύ οἶδα ἡλίκος ἀγών ἔχω ὑπέρ ὑμεῖς καί ὁ ἐν λαοδικείᾳ καί ὅσος οὐ ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐν σάρξ ἵνα παρακαλέω ὁ καρδία αὐτός συμβιβάζω ἐν ἀγάπη καί εἰς πᾶς πλοῦτος ὁ πληροφορία ὁ σύνεσις εἰς ἐπίγνωσις ὁ μυστήριον ὁ θεός χριστός ἐν ὅς εἰμί πᾶς ὁ θησαυρός ὁ σοφία καί γνῶσις ἀπόκρυφος. οὗτος λέγω ἵνα μηδείς ὑμεῖς παραλογίζομαι ἐν πιθανολογία. εἰ γάρ καί ὁ σάρξ ἄπειμι ἀλλά ὁ πνεῦμα σύν ὑμεῖς εἰμί χαίρω καί βλέπω ὑμεῖς ὁ τάξις καί ὁ στερέωμα ὁ εἰς χριστός πίστις ὑμός. ὡς οὖν παραλαμβάνω ὁ χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἐν αὐτός περιπατέω ῥιζόω καί ἐποικοδομέω ἐν αὐτός καί βεβαιόω ὁ πίστις καθώς διδάσκω περισσεύω ἐν εὐχαριστία. βλέπω μή τὶς ὑμεῖς εἰμί ὁ συλαγωγέω διά ὁ φιλοσοφία καί κενός ἀπάτη κατά ὁ παράδοσις ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ στοιχεῖον ὁ κόσμος καί οὐ κατά χριστός· ὅτι ἐν αὐτός κατοικέω πᾶς ὁ πλήρωμα ὁ θεότης σωματικῶς καί εἰμί ἐν αὐτός πληρόω ὅς εἰμί ὁ κεφαλή πᾶς ἀρχή καί ἐξουσία ἐν ὅς καί περιτέμνω περιτομή ἀχειροποίητος ἐν ὁ ἀπέκδυσις ὁ σῶμα ὁ σάρξ ἐν ὁ περιτομή ὁ χριστός συνθάπτω αὐτός ἐν ὁ βαπτισμός ἐν ὅς καί συνεγείρω διά ὁ πίστις ὁ ἐνέργεια ὁ θεός ὁ ἐγείρω αὐτός ἐκ νεκρός· καί σύ νεκρός εἰμί ἐν ὁ παράπτωμα καί ὁ ἀκροβυστία ὁ σάρξ ὑμεῖς συζωοποιέω ὑμεῖς σύν αὐτός· χαρίζομαι ἐγώ πᾶς ὁ παράπτωμα ἐξαλείφω ὁ κατά ἡμεῖς χειρόγραφον ὁ δόγμα ὅς εἰμί ὑπεναντίος ἡμεῖς καί αὐτός ἀείρω ἐκ ὁ μέσος προσηλόω αὐτός ὁ σταυρός· ἀπεκδύομαι ὁ ἀρχή καί ὁ ἐξουσία δειγματίζω ἐν παρρησία θριαμβεύω αὐτός ἐν αὐτός. μή οὖν τις ὑμεῖς κρίνω ἐν βρῶσις ἤ ἐν πόσις ἤ ἐν μέρος ἑορτή ἤ νεομηνία ἤ σάββατον ὅς εἰμί σκιά ὁ μέλλω ὁ δέ σῶμα ὁ χριστός. μηδείς ὑμεῖς καταβραβεύω ἐθέλω ἐν ταπεινοφροσύνη καί θρησκεία ὁ ἄγγελος ὅς ὁράω ἐμβατεύω εἰκῇ φυσιόω ὑπό ὁ νόος ὁ σάρξ αὐτός καί οὐ κρατέω ὁ κεφαλή ἐκ ὅς πᾶς ὁ σῶμα διά ὁ ἁφή καί σύνδεσμος ἐπιχορηγέω καί συμβιβάζω αὐξάνω ὁ αὔξησις ὁ θεός. εἰ ἀποθνῄσκω σύν χριστός ἀπό ὁ στοιχεῖον ὁ κόσμος τίς ὡς ζῶ ἐν κόσμος δογματίζω· μή ἅπτω μηδέ γεύομαι μηδέ θιγγάνω ὅς εἰμί πᾶς εἰς φθορά ὁ ἀπόχρησις κατά ὁ ἔνταλμα καί διδασκαλία ὁ ἄνθρωπος; ὅστις εἰμί λόγος μέν ἔχω σοφία ἐν ἐθελοθρησκία καί ταπεινοφροσύνη καί ἀφειδία σῶμα οὐ ἐν τιμή τὶς πρός πλησμονή ὁ σάρξ. εἰ οὖν συνεγείρω ὁ χριστός ὁ ἄνω ζητέω ὅς ὁ χριστός εἰμί ἐν δεξιός ὁ θεός κάθημαι· ὁ ἄνω φρονέω μή ὁ ἐπί ὁ γῆ ἀποθνῄσκω γάρ καί ὁ ζωή ὑμεῖς κρύπτω σύν ὁ χριστός ἐν ὁ θεός· ὅταν ὁ χριστός φανερόω ὁ ζωή ὑμεῖς τότε καί ὑμεῖς σύν αὐτός φανερόω ἐν δόξα. νεκρόω οὖν ὁ μέλος ὁ ἐπί ὁ γῆ πορνεία ἀκαθαρσία πάθος ἐπιθυμία κακός καί ὁ πλεονεξία ὅστις εἰμί εἰδωλολατρία διά ὅς ἔρχομαι ὁ ὀργή ὁ θεός ἐπί ὁ υἱός ὁ ἀπείθεια· ἐν ὅς καί ὑμεῖς περιπατέω ποτε ὅτε ζῶ ἐν οὗτος· νυνί δέ ἀποτίθημι καί ὑμεῖς ὁ πᾶς ὀργή θυμός κακία βλασφημία αἰσχρολογία ἐκ ὁ στόμα ὑμεῖς· μή ψεύδομαι εἰς ἀλλήλων· ἀπεκδύομαι ὁ παλαιός ἄνθρωπος σύν ὁ πρᾶξις αὐτός καί ἐνδύω ὁ νέος ὁ ἀνακαινόω εἰς ἐπίγνωσις κατά εἰκών ὁ κτίζω αὐτός ὅπου οὐ ἔνι ἕλλην καί ἰουδαῖος περιτομή καί ἀκροβυστία βάρβαρος σκύθης δοῦλος ἐλεύθερος ἀλλά ὁ πᾶς καί ἐν πᾶς χριστός. ἐνδύω οὖν ὡς ἐκλεκτός ὁ θεός ἅγιος καί ἀγαπάω σπλάγχνον οἰκτιρμός χρηστότης ταπεινοφροσύνη πραΰτης μακροθυμία ἀνέχω ἀλλήλων καί χαρίζομαι ἑαυτοῦ ἐάν τὶς πρός τις ἔχω μομφή· καθώς καί ὁ κύριος χαρίζομαι ὑμεῖς οὕτω(ς) καί σύ· ἐπί πᾶς δέ οὗτος ὁ ἀγάπη ὅς εἰμί σύνδεσμος ὁ τελειότης. καί ὁ εἰρήνη ὁ χριστός βραβεύω ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς εἰς ὅς καί καλέω ἐν εἷς σῶμα· καί εὐχάριστος γίγνομαι. ὁ λόγος ὁ χριστός ἐνοικέω ἐν ὑμεῖς πλουσίως ἐν πᾶς σοφία· διδάσκω καί νουθετέω ἑαυτοῦ ψαλμός ὕμνος ᾠδή πνευματικός ἐν χάρις ἀείδω ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς ὁ θεός· καί πᾶς ὅς τὶς ἐάν ποιέω ἐν λόγος ἤ ἐν ἔργον πᾶς ἐν ὄνομα κύριος ἰησοῦς εὐχαριστέω ὁ θεός πατήρ διά αὐτός. ὁ γυνή ὑποτάσσω ὁ ἀνήρ ὡς ἀνίημι ἐν κύριος. ὁ ἀνήρ ἀγαπάω ὁ γυνή καί μή πικραίνω πρός αὐτός. ὁ τέκνον ὑπακούω ὁ γονεύς κατά πᾶς οὗτος γάρ εὐάρεστος εἰμί ἐν κύριος. ὁ πατήρ μή ἐρεθίζω ὁ τέκνον ὑμεῖς ἵνα μή ἀθυμέω. ὁ δοῦλος ὑπακούω κατά πᾶς ὁ κατά σάρξ κύριος μή ἐν ὀφθαλμοδουλία ὡς ἀνθρωπάρεσκος ἀλλά ἐν ἁπλότης καρδία φοβέω ὁ κύριος. ὁ ἄν ποιέω ἐκ ψυχή ἐργάζομαι ὡς ὁ κύριος καί οὐ ἄνθρωπος οἶδα ὅτι ἀπό κύριος ἀπολαμβάνω ὁ ἀνταπόδοσις ὁ κληρονομία· ὁ κύριος χριστός δουλεύω· ὁ γάρ ἀδικέω κομίζω ὅς ἀδικέω καί οὐ εἰμί προσωπολημψία. ὁ κύριος ὁ δίκαιος καί ὁ ἰσότης ὁ δοῦλος παρέχω οἶδα ὅτι καί ὑμεῖς ἔχω κύριος ἐν οὐρανός. ὁ προσευχή προσκαρτερέω γρηγορέω ἐν αὐτός ἐν εὐχαριστία προσεύχομαι ἅμα καί περί ἡμεῖς ἵνα ὁ θεός ἀνοίγνυμι ἡμεῖς θύρα ὁ λόγος λαλέω ὁ μυστήριον ὁ χριστός διά ὅς καί δέω ἵνα φανερόω αὐτός ὡς δεῖ ἐγώ λαλέω. ἐν σοφία περιπατέω πρός ὁ ἔξω ὁ καιρός ἐξαγοράζω. ὁ λόγος ὑμεῖς πάντοτε ἐν χάρις ἅλας ἀρτύω οἶδα πῶς δεῖ ὑμεῖς εἷς ἕκαστος ἀποκρίνω. ὁ κατά ἐγώ πᾶς γνωρίζω ὑμεῖς τυχικός ὁ ἀγαπητός ἀδελφός καί πιστός διάκονος καί σύνδουλος ἐν κύριος ὅς πέμπω πρός ὑμεῖς εἰς αὐτός οὗτος ἵνα γιγνώσκω ὁ περί ἡμεῖς καί παρακαλέω ὁ καρδία ὑμεῖς σύν ὀνήσιμος ὁ πιστός καί ἀγαπητός ἀδελφός ὅς εἰμί ἐκ ὑμεῖς· πᾶς σύ γνωρίζω ὁ ὧδε. ἀσπάζομαι ὑμεῖς ἀρίσταρχος ὁ συναιχμάλωτος ἐγώ καί μᾶρκος ὁ ἀνεψιός βαρναβᾶς περί ὅς λαμβάνω ἐντολή ἐάν ἔρχομαι πρός ὑμεῖς δέχομαι αὐτός καί ἰησοῦς ὁ λέγω ἰοῦστος ὁ εἰμί ἐκ περιτομή οὗτος μόνος συνεργός εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός ὅστις γίγνομαι ἐγώ παρηγορία. ἀσπάζομαι ὑμεῖς ἐπαφρᾶς ὁ ἐκ ὑμεῖς δοῦλος χριστός πάντοτε ἀγωνίζομαι ὑπέρ ὑμεῖς ἐν ὁ προσευχή ἵνα ἵστημι τέλειος καί πληροφορέω ἐν πᾶς θέλημα ὁ θεός. μαρτυρέω γάρ αὐτός ὅτι ἔχω πολύς πόνος ὑπέρ ὑμεῖς καί ὁ ἐν λαοδικείᾳ καί ὁ ἐν ἱεράπολις. ἀσπάζομαι ὑμεῖς λουκᾶς ὁ ἰατρός ὁ ἀγαπητός καί δημᾶς. ἀσπάζομαι ὁ ἐν λαοδικεία ἀδελφός καί νύμφας καί ὁ κατά οἶκος αὐτός ἐκκλησία. καί ὅταν ἀναγιγνώσκω παρά ὑμεῖς ὁ ἐπιστολή ποιέω ἵνα καί ἐν ὁ λαοδικεύς ἐκκλησία ἀναγιγνώσκω καί ὁ ἐκ λαοδικεία ἵνα καί σύ ἀναγιγνώσκω. καί λέγω ἄρχιππος· βλέπω ὁ διακονία ὅς παραλαμβάνω ἐν κύριος ἵνα αὐτός πληρόω. ὁ ἀσπασμός ὁ ἐμός χείρ παῦλος. μνημονεύω ἐγώ ὁ δεσμός. ὁ χάρις μετά σύ.