πέτρος ἀπόστολος ἰησοῦς χριστός ἐκλεκτός παρεπίδημος διασπορά πόντος γαλατία καππαδοκία ἀσία καί βιθυνία κατά πρόγνωσις θεός πατήρ ἐν ἁγιασμός πνεῦμα εἰς ὑπακοή καί ῥαντισμός αἷμα ἰησοῦς χριστός· χάρις σύ καί εἰρήνη πληθύνω. εὐλογητός ὁ θεός καί πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ κατά ὁ πολύς αὐτός ἔλεος ἀναγεννάω ἡμεῖς εἰς ἐλπίς ζῶ διά ἀνάστασις ἰησοῦς χριστός ἐκ νεκρός εἰς κληρονομία ἄφθαρτος καί ἀμίαντος καί ἀμάραντος τηρέω ἐν οὐρανός εἰς ὑμεῖς ὁ ἐν δύναμις θεός φρουρέω διά πίστις εἰς σωτηρία ἕτοιμος ἀποκαλύπτω ἐν καιρός ἔσχατος. ἐν ὅς ἀγαλλιάω ὀλίγος ἄρτι εἰ δεῖ λυπέω ἐν ποικίλος πειρασμός ἵνα ὁ δοκιμεῖον ὑμεῖς ὁ πίστις πολύτιμος χρυσίον ὁ ἀπόλλυμι διά πῦρ δέ δοκιμάζω εὑρίσκω εἰς ἔπαινος καί δόξα καί τιμή ἐν ἀποκάλυψις ἰησοῦς χριστός. ὅς οὐ εἶδον ἀγαπάω εἰς ὅς ἄρτι μή ὁράω πιστεύω δέ ἀγαλλιάω χαρά ἀνεκλάλητος καί δοξάζω κομίζω ὁ τέλος ὁ πίστις ὑμεῖς σωτηρία ψυχή. περί ἑός σωτηρία ἐκζητέω καί ἐξερευνάω προφήτης ὁ περί ὁ εἰς ὑμεῖς χάρις προφητεύω ἐρευνάω εἰς τίς ἤ ποῖος καιρός δηλόω ὁ ἐν αὐτός πνεῦμα χριστός προμαρτύρομαι ὁ εἰς χριστός πάθημα καί ὁ μετά οὗτος δοκέω· ὅς ἀποκαλύπτω ὅτι οὐ ἑαυτοῦ ὑμεῖς δέ διακονέω αὐτός ὅς νῦν ἀναγγέλλω ὑμεῖς διά ὁ εὐαγγελίζομαι ὑμεῖς πνεῦμα ἅγιος ἀποστέλλω ἀπ ά οὐρανός εἰς ὅς ἐπιθυμέω ἄγγελος παρακύπτω. διό ἀναζώννυμι ὁ ὀσφῦς ὁ διάνοια ὑμεῖς νήφω τελείως ἐλπίζω ἐπί ὁ φέρω ὑμεῖς χάρις ἐν ἀποκάλυψις ἰησοῦς χριστός. ὡς τέκνον ὑπακοή μή συσχηματίζω ὁ πρότερος ἐν ὁ ἄγνοια ὑμεῖς ἐπιθυμία ἀλλά κατά ὁ καλέω ὑμεῖς ἅγιος καί αὐτός ἅγιος ἐν πᾶς ἀναστροφή γίγνομαι διότι γράφω ὅτι ἅγιος εἰμί ὅτι ἐγώ ἅγιος. καί εἰ πατήρ ἐπικαλεῖσθε ὁ ἀπροσωπολήμπτως κρίνω κατά ὁ ἕκαστος ἔργον ἐν φόβος ὁ ὁ παροικία ὑμεῖς χρόνος ἀναστράφω· οἶδα ὅτι οὐ φθαρτός ἀργυρίῳ ἤ χρυσίον ἐλυτρώθητε ἐκ ὁ ματαία ὑμεῖς ἀναστροφή πατροπαραδότης ἀλλά τίμιος αἷμα ὡς ἀμνός ἀμώμος καί ἀσπίλος χριστός προεγνωσμένου μέν πρό καταβολή κόσμος φανερόω δέ ἐπί ἔσχατος ὁ χρόνος διά ὑμεῖς ὁ διά αὐτός πιστός εἰς θεός ὁ ἐγείρω αὐτός ἐκ νεκρός καί δόξα αὐτός δίδωμι ὥστε ὁ πίστις ὑμεῖς καί ἐλπίς εἰμί εἰς θεός. ὁ ψυχή ὑμεῖς ἁγνίζω ἐν ὁ ὑπακοή ὁ ἀλήθεια εἰς φιλαδελφία ἀνυπόκριτος ἐκ καρδία ἀλλήλων ἀγαπάω ἐκτενῶς ἀναγεννάω οὐ ἐκ σπορά φθαρτός ἀλλά ἄφθαρτος διά λόγος ζῶ θεός καί μένω· διότι πᾶς σάρξ ὡς χόρτος καί πᾶς δόξα αὐτός ὡς ἄνθος χόρτος· ξηραίνω ὁ χόρτος καί ὁ ἄνθος ἐκπίτνω· ὁ δέ ῥῆμα κύριος μένω εἰς ὁ αἰών. οὗτος δέ εἰμί ὁ ῥῆμα ὁ εὐαγγελίζω εἰς ὑμεῖς. ἀποτίθημι οὖν πᾶς κακία καί πᾶς δόλος καί ὑπόκρισις καί φθόνος καί πᾶς καταλαλιά ὡς ἀρτιγέννητος βρέφος ὁ λογικός ἄδολος γάλα ἐπιποθέω ἵνα ἐν αὐτός αὐξάνω εἰς σωτηρία εἰ γεύω ὅτι χρηστός ὁ κύριος. πρός ἑός προσέρχομαι λίθος ζῶ ὑπό ἄνθρωπος μέν ἀποδοκιμάζω παρά δέ θεός ἐκλεκτός ἔντιμος καί αὐτός ὡς λίθος ζῶ οἰκοδομέω οἶκος πνευματικός εἰς ἱεράτευμα ἅγιος ἀναφέρω πνευματικός θυσία εὐπρόσδεκτος θεός διά ἰησοῦς χριστός· διότι περιέχω ἐν γραφή· ἰδοὺ τίθημι ἐν σιών λίθος ἀκρογωνιαῖος ἐκλεκτός ἔντιμος καί ὁ πιστεύω ἐπί αὐτός οὐ μή καταισχύνω. σύ οὖν ὁ τιμή ὁ πιστεύω· ἀπιστέω δέ λίθος ὅς ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω οὗτος γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνία καί λίθος πρόσκομμα καί πέτρα σκάνδαλον· ὁ προσκόπτω ὁ λόγος ἀπειθέω· εἰς ὅς καί τίθημι. σύ δέ γένος ἐκλεκτός βασίλειος ἱεράτευμα ἔθνος ἅγιος λαός εἰς περιποίησις ὅπως ὁ ἀρετή ἐξαγγέλλω ὁ ἐκ σκότος ὑμεῖς καλέω εἰς ὁ θαυμαστός αὐτός φῶς· ὅς ποτέ οὐ λαός νῦν δέ λαός θεός ὁ οὐ ἐλεέω νῦν δέ ἐλεέω. ἀγαπητός παρακαλέω ὡς πάροικος καί παρεπίδημος ἀπέχω ὁ σαρκικός ἐπιθυμία ὅστις στρατεύω κατά ὁ ψυχή· ὁ ἀναστροφή ὑμεῖς ἐν ὁ ἔθνος ἔχω καλός ἵνα ἐν ὅς καταλαλέω ὑμεῖς ὡς κακοποιός ἐκ ὁ καλός ἔργον ἐποπτεύω δοξάσω ὁ θεός ἐν ἡμέρα ἐπισκοπή. ὑποτάσσω πᾶς ἀνθρώπινος κτίσις διά ὁ κύριος· εἴτε βασιλεύς ὡς ὑπερέχω εἴτε ἡγεμών ὡς διά αὐτός πέμπω εἰς ἐκδίκησις κακοποιός ἔπαινος δέ ἀγαθοποιός ὅτι οὕτω(ς) εἰμί ὁ θέλημα ὁ θεός ἀγαθοποιέω φιμόω ὁ ὁ ἄφρων ἄνθρωπος ἀγνωσία· ὡς ἐλεύθερος καί μή ὡς ἐπικάλυμμα ἔχω ὁ κακία ὁ ἐλευθερία ἀλλά ὡς θεός δοῦλος. πᾶς τιμάω ὁ ἀδελφότης ἀγαπάω ὁ θεός φοβέω ὁ βασιλεύς τιμάω. ὁ οἰκέτης ὑποτάσσω ἐν πᾶς φόβος ὁ δεσπότης οὐ μόνος ὁ ἀγαθός καί ἐπιεικής ἀλλά καί ὁ σκολιός. οὗτος γάρ χάρις εἰ διά συνείδησις θεός ὑποφέρω τὶς λύπη πάσχω ἄδικος· ποῖος γάρ κλέος εἰ ἁμαρτάνω καί κολαφίζω ὑπομένω; ἀλλά εἰ ἀγαθοποιέω καί πάσχω ὑπομένω οὗτος χάρις παρά θεός. εἰς οὗτος γάρ καλέω ὅτι καί χριστός πάσχω ὑπέρ ὑμεῖς ὑμεῖς ὑπολιμπάνω ὑπογραμμός ἵνα ἐπακολουθέω ὁ ἴχνος αὐτός· ὅς ἁμαρτία οὐ ποιέω οὐδέ εὑρίσκω δόλος ἐν ὁ στόμα αὐτός· ὅς λοιδορέω οὐ ἀντιλοιδορέω πάσχω οὐ ἀπειλέω παραδίδωμι δέ ὁ κρίνω δίκαιος· ὅς ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς αὐτός ἀναφέρω ἐν ὁ σῶμα αὐτός ἐπί ὁ ξύλον ἵνα ὁ ἁμαρτία ἀπογίγνομαι ὁ δικαιοσύνη ζῶ· οὗ ὁ μώλωψ ἰάομαι. εἰμί γάρ ὡς πρόβατον πλανάω ἀλλά ἐπιστρέφω νῦν ἐπί ὁ ποιμήν καί ἐπίσκοπος ὁ ψυχή ὑμεῖς. ὁμοίως γυνή ὑποτάσσω ὁ ἴδιος ἀνήρ ἵνα καί εἰ τὶς ἀπειθέω ὁ λόγος διά ὁ ὁ γυνή ἀναστροφή ἄνευ λόγος κερδαίνω ἐποπτεύω ὁ ἐν φόβος ἁγνός ἀναστροφή ὑμεῖς. ὅς εἰμί οὐ ὁ ἔξωθεν ἐμπλοκή θρίξ καί περίθεσις χρύσεος ἤ ἔνδυσις ἱμάτιον κόσμος ἀλλά ὁ κρυπτός ὁ καρδία ἄνθρωπος ἐν ὁ ἄφθαρτος ὁ πρᾶος καί ἡσύχιος πνεῦμα ὅς εἰμί ἐνώπιον ὁ θεός πολυτελής. οὕτω(ς) γάρ ποτέ καί ὁ ἅγιος γυνή ὁ ἐλπίζουζω εἰς θεός ἐκόσμουν ἑαυτοῦ ὑποτάσσω ὁ ἴδιος ἀνήρ ὡς σάρρα ὑπακούω ὁ ἀβραάμ κύριος αὐτός καλέω· ἑός γίγνομαι τέκνον ἀγαθοποιοῦσαι καί μή φοβούμεναι μηδείς πτόης. ὁ ἀνήρ ὁμοίως συνοικοῦντες κατά γνῶσις ὡς ἀσθενεέτσρος σκεῦος ὁ γυναικεῖος ἀπονέμω τιμή ὡς καί συγκληρονόμον χάρις ζωή εἰς ὁ μή ἐγκόπτω ὁ προσευχή ὑμεῖς. ὁ δέ τέλος πᾶς ὁμόφρονες συμπαθέω φιλάδελφος εὔσπλαγχνος ταπεινόφρονες μή ἀποδίδωμι κακός ἀντί κακός ἤ λοιδορία ἀντί λοιδορία ἐναντίος δέ εὐλογέω ὅτι εἰς οὗτος καλέω ἵνα εὐλογία κληρονομήσω. ὁ γάρ ἐθέλω ζωή ἀγαπάω καί ὁράω ἡμέρα ἀγαθός παυσάω ὁ γλῶσσα ἀπό κακός καί χεῖλος ὁ μή λαλέω δόλος ἐκκλινάτω δέ ἀπό κακός καί ποιέω ἀγαθός ζητησάτω εἰρήνη καί διωξάω αὐτός· ὅτι ὀφθαλμός κύριος ἐπί δίκαιος καί οὖς αὐτός εἰς δέησις αὐτός πρόσωπον δέ κύριος ἐπί ποιέω κακός. καί τις ὁ κακώω ὑμεῖς ἐάν ὁ ἀγαθός ζηλωτής γίγνομαι; ἀλλά εἰ καί πάσχοειμι διά δικαιοσύνη μακάριος. ὁ δέ φόβος αὐτός μή φοβέω μηδέ ταραχθῆτε κύριος δέ ὁ χριστός ἁγιάσατε ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς ἕτοιμος ἀεί πρός ἀπολογία πᾶς ὁ αἰτέω ὑμεῖς λόγος περί ὁ ἐν ὑμεῖς ἐλπίς ἀλλά μετά πραΰτης καί φόβος συνείδησις ἔχω ἀγαθός ἵνα ἐν ὅς καταλαλεῖσθε καταισχυνθῶσις ὁ ἐπηρεάζω ὑμεῖς ὁ ἀγαθός ἐν χριστός ἀναστροφή. κρείσσων γάρ ἀγαθοποιέω εἰ ἐθέλω ὁ θέλημα ὁ θεός πάσχω ἤ κακοποιέω. ὅτι καί χριστός ἅπαξ περί ἁμαρτία πάσχω δίκαιος ὑπέρ ἄδικος ἵνα ὑμεῖς προσαγάγω ὁ θεός θανατωθεὶς μέν σάρξ ζῳοποιέομαι δέ πνεῦμα· ἐν ὅς καί ὁ ἐν φυλακή πνεῦμα πορεύομαι κηρύσσω ἀπειθήσαμί ποτε ὅτε ἀπαξεδέχω ὁ ὁ θεός μακροθυμία ἐν ἡμέρα νῶε κατασκευαζομένη κιβωτός εἰς ὅς ὀλίγος τοῦτς ’ εἰμί ὀκτώ ψυχαί διασῴζω διά ὕδωρ. ὁ καί σύ ἀντίτυπος νῦν σώζω βάπτισμα οὐ σάρξ ἀπόθεσις ῥύπος ἀλλά συνείδησις ἀγαθός ἐπερώτημα εἰς θεός διά ἀνάστασις ἰησοῦς χριστός ὅς εἰμί ἐν δεξιός θεός πορεύομαι εἰς οὐρανός ὑποταγέντων αὐτός ἄγγελος καί ἐξουσία καί δύναμις. χριστός οὖν πάσχω σάρξ καί ὑμεῖς ὁ αὐτός ἔννοια ὁπλίσασθε ὅτι ὁ πάσχω σάρξ παύω ἁμαρτία εἰς ὁ μηκέτι ἄνθρωπος ἐπιθυμία ἀλλά θέλημα θεός ὁ ἐπίλοιπος ἐν σάρξ βιῶζω χρόνος. ἀρκετός γάρ ὁ παρεληλυθώς χρόνος ὁ βούλημα ὁ ἔθνος κατειργάσθαι πεπορευμένος ἐν ἀσέλγεια ἐπιθυμία οἰνοφλυγίης κῶμος πότος καί ἀθεμίτοις εἰδωλολατρία. ἐν ὅς σενίζονται μή συντρεχόντων ὑμεῖς εἰς ὁ αὐτός ὁ ἀσωτία ἀνάχυσιν βλασφημέω· ὁ ἀποδίδωμι λόγος ὁ ἑτοίμως ἔχω κρίνω ζῶ καί νεκρός· εἰς οὗτος γάρ καί νεκρός εὐηγγελίσθη ἵνα κριθάω μέν κατά ἄνθρωπος σάρξ ζῶ δέ κατά θεός πνεῦμα. πᾶς δέ ὁ τέλος ἐγγίζω. σωφρονήω οὖν καί νήψατε εἰς προσευχή· πρό πᾶς ὁ εἰς ἑαυτοῦ ἀγάπη ἐκτενής ἔχω ὅτι ἀγάπη καλύπτω πλῆθος ἁμαρτία· φιλόξενοι εἰς ἀλλήλων ἄνευ γογγυσμός· ἕκαστος καθώς λαμβάνω χάρισμα εἰς ἑαυτοῦ αὐτός διακονέω ὡς καλός οἰκονόμος ποικίλη χάρις θεός· εἰ τις λαλέω ὡς λόγιον θεός· εἰ τις διακονέω ὡς ἐκ ἰσχύς ὅς χορηγέω ὁ θεός· ἵνα ἐν πᾶς δοξάζω ὁ θεός διά ἰησοῦς χριστός ὅς εἰμί ὁ δόξα καί ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών· ἀμήν. ἀγαπητός μή ξενίζω ὁ ἐν ὑμεῖς πυρόω πρός πειρασμός ὑμεῖς γινομίγνομαι ὡς ξένος ὑμεῖς συμβαίνω ἀλλά καθό κοινωνέω ὁ ὁ χριστός πάθημα χαίρω ἵνα καί ἐν ὁ ἀποκάλυψις ὁ δόξα αὐτός χαίρω ἀγαλλιάζω. εἰ ὀνειδίζω ἐν ὄνομα χριστός μακάριος ὅτι ὁ ὁ δόξα καί ὁ ὁ θεός πνεῦμα ἐφ ά σύ ἀναπαύεται. μή γάρ τις ὑμεῖς πασχέτω ὡς φονεύς ἤ κλέπτης ἤ κακοποιός ἤ ὡς ἀλλοτριεπίσκοπος· εἰ δέ ὡς χριστιανός μή αἰσχυνέομαι δοξάζω δέ ὁ θεός ἐν ὁ ὄνομα οὗτος. ὅτι ὁ καιρός ὁ ἄρχω ὁ κρίμα ἀπό ὁ οἶκος ὁ θεός· εἰ δέ πρῶτος ἀπό ἡμεῖς τίς ὁ τέλος ὁ ἀπειθέω ὁ ὁ θεός εὐαγγέλιον; καί εἰ ὁ δίκαιος μόλις σώζω ὁ ἀσεβής καί ἁμαρτωλός ποῦ φαίνω; ὥστε καί ὁ πάσχω κατά ὁ θέλημα ὁ θεός πιστός κτίστῃ παρατιθέσθωσαν ὁ ψυχή αὐτός ἐν ἀγαθοποιΐᾳ. πρέσβυς οὖν ἐν ὑμεῖς παρακαλέω ὁ συμπρεσβύτερος καί μάρτυς ὁ ὁ χριστός πάθημα ὁ καί ὁ μέλλω ἀποκαλύπτομαι δόξα κοινωνός ποιμάνατε ὁ ἐν ὑμεῖς ποίμνιον ὁ θεός ἐπισκοπέω μή ἀναγκαστῶς ἀλλά ἑκουσίως κατά θεός μηδέ αἰσχροκερδῶς ἀλλά προθύμως μηδ ’ ὡς κατακυριεύω ὁ κλήρων ἀλλά τύπος γίγνομαι ὁ ποίμνιον· καί φανερόω ὁ ἀρχιποίμεν κομιεῖσθε ὁ ἀμαράντινος ὁ δόξα στέφανος. ὁμοίως νεώτερος ὑποτάσσω πρέσβυς. πᾶς δέ ἀλλήλων ὁ ταπεινοφροσύνη ἐγκομβώσασθε ὅτι ὁ θεός ὑπερήφανος ἀντιτάσσω ταπεινός δέ δίδωμι χάρις. ταπεινόω οὖν ὑπό ὁ κραταιός χείρ ὁ θεός ἵνα ὑμεῖς ὑψόω ἐν καιρός πᾶς ὁ μέριμνα ὑμεῖς ἐπιρρίπτω ἐπί αὐτός ὅτι αὐτός μέλω περί ὑμεῖς. νήψω γρηγορήσω. ὁ ἀντίδικος ὑμεῖς διάβολος ὡς λέων ὠρυόμενος περιπατέω ζητέω τις καταπιέω· ὅς ἀνθίστημι στερεοὶ ὁ πίστις οἶδα ὁ αὐτός ὁ πάθημα ὁ ἐν ὁ κόσμος ὑμεῖς ἀδελφότης ἐπιτελεῖσθαι. ὁ δέ θεός πᾶς χάρις ὁ καλέω ὑμεῖς εἰς ὁ αἰώνιος αὐτός δόξα ἐν χριστός ὀλίγος παθόντης αὐτός καταρτίσει στηρίζω σθενώσος θεμελιώζω. αὐτός ὁ κράτος εἰς ὁ αἰών ὁ αἰώνος· ἀμήν. διά σιλουανός ὑμεῖς ὁ πιστός ἀδελφός ὡς λογίζομαι διά ὀλίγος γράφω παρακαλέω καί ἐπιμαρτυράω οὗτος εἰμί ἀληθής χάρις ὁ θεός· εἰς ὅς ἵστημι. ἀσπάζομαι ὑμεῖς ὁ ἐν Βαβυλών συνεκλεκτὴ καί μᾶρκος ὁ υἱός ἐγώ. ἀσπάζομαι ἀλλήλων ἐν φίλημα ἀγάπη. εἰρήνη σύ πᾶς ὁ ἐν χριστός.