καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιωναν ὁ ὁ αμαθι λέγω ἀνίστημι καί πορεύομαι εἰς νινευη ὁ πόλις ὁ μέγας καί κηρύσσω ἐν αὐτός ὅτι ἀναβαίνω ὁ κραυγή ὁ κακία αὐτός πρός ἐγώ. καί ἀνίστημι ιωνω ὁ φεύγω εἰς θαρσις ἐκ πρόσωπον κύριος καί καταβαίνω εἰς ιοππη καί εὑρίσκω πλοῖον βαδίζω εἰς θαρσις καί δίδωμι ὁ ναῦλος αὐτός καί ἐμβαίνω εἰς αὐτός ὁ πλεῦζω μετά αὐτός εἰς θαρσις ἐκ πρόσωπον κύριος. καί κύριος ἐξήγειρα πνεῦμα εἰς ὁ θάλασσα καί γίγνομαι κλύς μέγας ἐν ὁ θάλασσα καί ὁ πλοῖον ἐκινδύνευεν συντριβῆναι. καί φοβέω ὁ ναυτικός καί ἀνεβάω ἕκαστος πρός ὁ θεός αὐτός καί ἐκβολή ποιέω ὁ σκευῶν ὁ ἐν ὁ πλοῖον εἰς ὁ θάλασσα ὁ κουφισθαίνω ἀπ ά αὐτῶν· ιωνω δέ καταβαίνω εἰς ὁ κοῖλος ὁ πλοῖον καί καθεύδω καί ἔρρεγχω. καί προσέρχομαι πρός αὐτός ὁ πρωρεύς καί λέγω αὐτός τίς σύ ῥέγχεις; ἀνίστημι καί ἐπικαλός ὁ θεός σύ ὅπως διασῴζω ὁ θεός ἡμεῖς καί μή ἀπολώμεθα. καί λέγω ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός δεῦτε βάλωμεν κλῆρος καί ἐπιγνῶμεν τίς ἕνεκα ὁ κακία οὗτος εἰμί ἐν ἐγώ. καί βάλλω κλῆρος καί πίπτω ὁ κλῆρος ἐπί ιωναν. καί λέγω πρός αὐτός ἀπαγγέλλω ἡμεῖς τίς ἕνεκα ὁ κακία οὗτος εἰμί ἐν ἐγώ. τις σύ ὁ ἐργασία ἐστίν; καί πόθεν ἔρχομαι καί ἐκ ποῖος χώρα καί ἐκ ποῖος λαός εἰμί σύ; καί λέγω πρός αὐτός δοῦλος κύριος ἐγώ εἰμί καί ὁ κύριος θεός ὁ οὐρανός ἐγώ σέβω ὅς ποιέω ὁ θάλασσα καί ὁ ξηρός. καί φοβέω ὁ ἀνήρ φόβος μέγας καί λέγω πρός αὐτός τίς οὗτος ἐποίησας; διότι γιγνώσκω ὁ ἀνήρ ὅτι ἐκ πρόσωπον κύριος εἰμί φεύγω ὅτι ἀπαγγέλλω αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός τίς σύ ποιέω καί κοπάσω ὁ θάλασσα ἀπό ἡμῶν; ὅτι ὁ θάλασσα πορεύομαι καί ἐξήγειρω μᾶλλον κλύδων. καί λέγω ιωνω πρός αὐτός ἄρατέ ἐγώ καί ἐμβάλω ἐγώ εἰς ὁ θάλασσα καί κοπάζω ὁ θάλασσα ἀπό ὑμῶν· διότι γιγνώσκω ἐγώ ὅτι διά ἐγώ ὁ κλύδων ὁ μέγας οὗτος ἐφ ά ὑμεῖς εἰμί. καί παρεβιάζω ὁ ἀνήρ ὁ ἐπιστρέφω πρός ὁ γῆ καί οὐ δύναμαι ὅτι ὁ θάλασσα πορεύομαι καί ξηγείρω μᾶλλον ἐπί αὐτός. καί ἀνεβόησαν πρός κύριος καί λέγω μηδαμῶς κύριος μή ἀπολώμεθα ἕνεκα ὁ ψυχή ὁ ἄνθρωπος οὗτος καί μή δίδωμι ἐφ ά ἡμεῖς αἷμα δίκαιος ὅτι σύ κύριος ὅς τρόπος ἐβούλος ποιέω. καί λαμβάνω ὁ ιωναν καί ἐκβάλλω αὐτός εἰς ὁ θάλασσα καί ἵστημι ὁ θάλασσα ἐκ ὁ σάλος αὐτός. καί φοβέω ὁ ἀνήρ φόβος μέγας ὁ κύριος καί θέυ θυσία ὁ κύριος καί εὔξαντο εὐχή. καί προστάσσω κύριος κήτει μέγας καταπιέω ὁ ιωναν· καί εἰμί ιωνω ἐν ὁ κοιλία ὁ κῆτος τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ. καί προσεύχομαι ιωνω πρός κύριος ὁ θεός αὐτός ἐκ ὁ κοιλία ὁ κῆτος καί λέγω βοάω ἐν θλῖψις ἐγώ πρός κύριος ὁ θεός ἐγώ καί εἰσήκουσέν μου· ἐκ κοιλία ἅιδης κραυγή ἐγώ ἀκούω φωνή ἐγώ. ἀπέρριψάς ἐγώ εἰς βάθος καρδία θάλασσα καί ποταμοί ἐγώ ἐκύκλωσαν· πᾶς ὁ μετεωρισμός σύ καί ὁ κύματά σύ ἐπί ἐγώ διέρχομαι. καί ἐγώ λέγω ἀπῶσμαι ἐκ ὀφθαλμός σου· ἆρα προστίθημι ὁ ἐπιβλέπω πρός ὁ ναός ὁ ἅγιός σου; περιεχύθη ὕδωρ ἐγώ ἕως ψυχή ἄβυσσος ἐκύκλωσέν ἐγώ ἔσχατος τρέχω ὁ κεφαλή ἐγώ εἰς σχισμή ὄρος. καταβαίνω εἰς γῆ ὅς ὁ μοχλός αὐτός κάτοχοι αἰώνιος καί ἀναβήτω φθορά ζωή ἐγώ κύριος ὁ θεός ἐγώ. ἐν ὁ ἐκλείπω ἀπ ά ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος μιμνῄσκω καί ἔρχομαι πρός σύ ὁ προσευχή ἐγώ εἰς ναός ἅγιον σύ. φυλάσσω μάταιος καί ψευδής ἔλεος αὐτός ἐγκαταλείπω. ἐγώ δέ μετά φωνή αἰνέσεως καί ἐξομολογήσεως θύω σοι· ὅσος ηὐξάμην ἀποδίδωμι σύ σωτήριος ὁ κύριος. καί προσέταγος ὁ κητέω καί ἐκβάλλω ὁ ιωναν ἐπί ὁ ξηρός. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιωναν ἐκ δεύτερος λέγω ἀνίστημι καί πορεύομαι εἰς νινευη ὁ πόλις ὁ μέγας καί κηρύσσω ἐν αὐτός κατά ὁ κήρυγμα ὁ ἔμπροσθεν ὅς ἐγώ λαλέω πρός σύ. καί ἀνίστημι ιωνω καί πορεύομαι εἰς νινευη καθώς λαλέω κύριος· ὁ δέ νινευη εἰμί πόλις μέγας ὁ θεός ὡσεί πορεία ὁδός ἡμέρα τρεῖς. καί ἄρχω ιωνω ὁ εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις ὡσεί πορεία ἡμέρα εἷς καί κηρύσσω καί λέγω ἔτι τρεῖς ἡμέρα καί νινευη καταστραφήσω. καί ἐνεπίστευσαν ὁ ἀνήρ νινευη ὁ θεός καί κηρύσσω νηστεία καί ἐνεδύζομαι σάκκος ἀπό μέγας αὐτός ἕως μικρός αὐτός. καί ἐγγίζω ὁ λόγος πρός ὁ βασιλεύς ὁ νινευη καί ἐξανίστημι ἀπό ὁ θρόνος αὐτός καί περιείλατο ὁ στολή αὐτός ἀπό ἑαυτοῦ καί περιβάλλω σάκκος καί καθίζω ἐπί σποδός. καί κηρύσσω καί λέγω ἐν ὁ νινευη παρά ὁ βασιλεύς καί παρά ὁ μεγιστάν αὐτός λέγω ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κτῆνος καί ὁ βοῦς καί ὁ πρόβατον μή γευσάσθωσαν μηδείς μηδέ νεμέσθωσαν μηδέ ὕδωρ πιέτωσαν. καί περιβάλλω σάκκος ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κτῆνος καί ἀνεβόησαν πρός ὁ θεός ἐκτενῶς· καί ἀποστρέφω ἕκαστος ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρός καί ἀπό ὁ ἀδικία ὁ ἐν χείρ αὐτός λέγω τίς οἶδα εἰ μετανοέω ὁ θεός καί ἀποστρέφω ἐκ ὀργή θυμός αὐτός καί οὐ μή ἀπολώμεθα;ς καί ὁράω ὁ θεός ὁ ἔργον αὐτός ὅτι ἀποστρέφω ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρός καί μετενόησεν ὁ θεός ἐπί ὁ κακία ὅς λαλέω ὁ ποιέω αὐτός καί οὐ ποιέω. καί λυπέω ιωνω λύπη μέγας καί συγχέω. καί προσεύξημι πρός κύριος καί λέγω ὦ κύριος οὐ οὗτος ὁ λόγος ἐγώ ἔτι εἰμί ἐγώ ἐν ὁ γῆ μου; διά οὗτος προέφθασα ὁ φεύγω εἰς θαρσις διότι γιγνώσκω ὅτι σύ ἐλεήμων καί οἰκτίρμων μακρόθυμος καί πολυέλος καί μετανοέω ἐπί ὁ κακία. καί νῦν δεσπότης κύριος λαμβάνω ὁ ψυχή ἐγώ ἀπ ά ἐγώ ὅτι καλός ὁ ἀποθνῄσκω ἐγώ ἤ ζῶ ἐγώ. καί λέγω κύριος πρός ιωναν εἰ σφόδρα λελύπηζω σύ; καί ἐξέρχομαι ιωνω ἐκ ὁ πόλις καί καθίζω ἀπέναντι ὁ πόλεως· καί ποιέω ἑαυτοῦ ἐκεῖ σκηνή καί κάθημαι ὑποκάτω αὐτός ἐν σκιά ἕως ὅς ἀπίδης τίς εἰμί ὁ πόλις. καί προστάσσω κύριος ὁ θεός κολοκύνθῃ καί ἀναβαίνω ὑπέρ κεφαλή ὁ ιων ὁ εἰμί σκιά ὑπεράνω ὁ κεφαλή αὐτός ὁ σκιάζω αὐτός ἀπό ὁ κακός αὐτοῦ· καί χαίρω ιωνω ἐπί ὁ κολοκύνθῃ χαρά μέγας. καί προστάσσω ὁ θεός σκώληκι ἑωθινῇ ὁ ἐπαύριον καί πατάσσω ὁ κολόκυνθα καί ἀπεξηράνω. καί γίγνομαι ἅμα ὁ ἀνατέλλω ὁ ἥλιος καί προστάσσω ὁ θεός πνεῦμα καύσωνος συγκαίω καί πατάσσω ὁ ἥλιος ἐπί ὁ κεφαλή ιωνα· καί ὠλιγοψύχησεν καί ἀπαλέγω ὁ ψυχή αὐτός καί λέγω καλός ἐγώ ἀποθνῄσκω ἐγώ ἤ ζῶ. καί λέγω ὁ θεός πρός ιωναν εἰ σφόδρα λελύπηζω σύ ἐπί ὁ κολοκύνθῃ; καί λέγω σφόδρα λελύπημαι ἐγώ ἕως θάνατος. καί λέγω κύριος σύ ἐφείζω ὑπέρ ὁ κολοκύνθη ὑπέρ ὅς οὐ ἐκακοπάθηζω ἐπί αὐτός καί οὐ ἐξέθρεπω αὐτός ὅς γίγνομαι ὑπό νύξ καί ὑπό νύξ ἀπόλλυμι. ἐγώ δέ οὐ φείδομαι ὑπέρ νινευη ὁ πόλις ὁ μέγας ἐν ὅς κατοικέω πλείων ἤ δώδεκα μυριάς ἄνθρωπος ὅστις οὐ γιγνώσκω δεξιός αὐτός ἤ ἀριστερός αὐτός καί κτῆνος πολλά;