καί γίγνομαι μετά ὁ ἀποθνῄσκω σαουλ καί δαυιδ ἀνατρέπω τύπτων ὁ αμαληκ καί καθίζω δαυιδ ἐν σεκελακ ἡμέρα δύο. καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί ἰδοὺ ἀνήρ ἔρχομαι ἐκ ὁ παρεμβολή ἐκ ὁ λαός σαουλ καί ὁ ἱμάτιον αὐτός διερρωγότα καί γῆ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί γίγνομαι ἐν ὁ εἰσέρχομαι αὐτός πρός δαυιδ καί πίπτω ἐπί ὁ γῆ καί προσκυνέω αὐτός. καί λέγω αὐτός δαυιδ πόθεν σύ παραγίνῃ; καί λέγω πρός αὐτός ἐκ ὁ παρεμβολή ισραηλ ἐγώ διασέσῳσμαι. καί λέγω αὐτός δαυιδ τίς ὁ λόγος οὗτος; ἀπάγγειλος ἐγώ. καί λέγω ὅτι φεύγω ὁ λαός ἐκ ὁ πόλεμος καί πίπτω πολύς ἐκ ὁ λαός καί ἀπέθανον· καί ἀποθνῄσκω καί σαουλ καί ιωναθαν ὁ υἱός αὐτός ἀποθνήσκω. καί λέγω δαυιδ ὁ παιδαρίον ὁ ἀπαγγέλλω αὐτός πῶς οἶδα ὅτι θνήσκω σαουλς καί ιωναθαν ὁ υἱός αὐτοῦ; καί λέγω ὁ παιδάριον ὁ ἀπαγγέλλος αὐτός περιπτώμα περιέπεσον ἐν ὁ ὄρος ὁ γελβουε καί ἰδοὺ σαουλ ἐπεστήρικτο ἐπί ὁ δόρυ αὐτός καί ἰδοὺ ὁ ἅρμα καί ὁ ἱππάρχαι συνῆπω αὐτός. καί ἐπιβλέπω ἐπί ὁ ὀπίσω αὐτός καί εἶδές ἐγώ καί ἐκάλεσέν ἐγώ καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ. καί λέγω ἐγώ τίς εἰμί σύ; καί λέγω αμαληκίτης ἐγώ εἰμί. καί λέγω πρός ἐγώ ἵστημι δή ἐπάνω ἐγώ καί θανάτωσόν ἐγώ ὅτι κατέχω ἐγώ σκότος δεινός ὅτι πᾶς ὁ ψυχή ἐγώ ἐν ἐγώ. καί ἐπέστη ἐπί αὐτός καί ἐθανάτωσα αὐτός ὅτι οἶδα ὅτι οὐ ζῶ μετά ὁ πίπτω αὐτόν· καί λαμβάνω ὁ βασίλειος ὁ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ χλιδών ὁ ἐπί ὁ βραχίων αὐτός καί ἐνήνοχος αὐτός ὁ κύριος ἐγώ ὧδε. καί κρατέω δαυιδ ὁ ἱμάτιον αὐτός καί δια(ρ)ρήγνυμι αὐτός καί πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός διέρρηξα ὁ ἱμάτιον αὐτός. καί ἐκόψαντο καί ἔκλαυσαν καί ἐνήστευσαν ἕως δείλη ἐπί σαουλ καί ἐπί ιωναθη ὁ υἱός αὐτός καί ἐπί ὁ λαός ιουδα καί ἐπί ὁ οἶκος ισραηλ ὅτι πλήσσω ἐν ῥομφαία. καί λέγω δαυιδ ὁ παιδαρίον ὁ ἀπαγγέλλω αὐτός πόθεν εἰμί σύ; καί λέγω υἱός ἀνήρ πάροικος αμαληκίτου ἐγώ εἰμί. καί λέγω αὐτός δαυιδ πῶς οὐ ἐφοβήθη ἐπενεγκεῖν χείρ σύ διαφθείρω ὁ χριστός κυρίου; καί καλέω δαυιδ εἷς ὁ παιδάριον αὐτός καί λέγω προσέρχομαι ἀπάντησος αὐτῷ· καί πατάσσω αὐτός καί ἀποθνήσκω. καί λέγω δαυιδ πρός αὐτός ὁ αἷμα σύ ἐπί ὁ κεφαλή σύ ὅτι ὁ στόμα σύ ἀποκρίνω κατά σύ λέγω ὅτι ἐγώ ἐθανάτωσα ὁ χριστός κύριος. καί ἐθρήνησεν δαυιδ ὁ θρῆνος οὗτος ἐπί σαουλ καί ἐπί ιωναθη ὁ υἱός αὐτός καί λέγω ὁ διδάσκω ὁ υἱός ιουδα ἰδοὺ γράφω ἐπί βιβλίον ὁ εὐθής στήλωσω ισραηλ ὑπέρ ὁ τεθνηκότων ἐπί ὁ ὕψη σύ τραυματιῶν· πῶς πίπτω δυνατός. μή ἀναγγείλητε ἐν γεθ καί μή εὐαγγελίσησθε ἐν ὁ ἔξοδος ἀσκαλῶνος μήποτε εὐφρανθῶ θυγάτηρ ἀλλόφυλος μήποτε ἀγαλλιάω θυγάτηρ ὁ ἀπεριτμήτων. ὄρος ὁ ἐν γελβουε μή καταβαίνω δρόσος καί μή ὑετός ἐφ ά ὑμεῖς καί ἀγρός ἀπαρχός ὅτι ἐκεῖ προσωχθίσθη θυρεός δυνατός θυραῦς σαουλ οὐ χρίζω ἐν ἔλαιον. ἀπό αἷμα τραυματία ἀπό στέας δυνατός τόξον ιωναθα οὐ ἀπεστράφη κενός εἰς ὁ ὀπίσω καί ῥομφαία σαουλ οὐ ἀνέκαμψεν κενός. σαουλς καί ιωναθαν ὁ ἀγαπάω καί ὡραῖος οὐ διακεχωρισμένοι εὐπρεπής ἐν ὁ ζωή αὐτός καί ἐν ὁ θάνατος αὐτός οὐ διεχωρίσθησαν ὑπέρ ἀετός κοῦφος καί ὑπέρ λέων ἐκραταιώθησαν. θυγάτηρ ισραηλ ἐπί σαουλ κλαίω ὁ ἐνδιδύσκοντα ὑμεῖς κόκκινα μετά κόσμος ὑμεῖς ὁ ἀναφέρω κόσμος χρύσεος ἐπί ὁ ἐνδύματα ὑμεῖς. πῶς πίπτω δυνατός ἐν μέσος ὁ πολέμου·ν ιωναθαν ἐπί ὁ ὕψη σύ τραυματία. ἀλγῶ ἐπί σύ ἄδελφός ἐγώ ιωναθαν· ὡραιώθης ἐγώ σφόδρα θαυμαστόω ὁ ἀγάπησίς σύ ἐγώ ὑπέρ ἀγάπησιν γυνή. πῶς πίπτω δυνατός καί ἀπόλλυμι σκεῦος πολεμικός. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ἐπερωτάω δαυιδ ἐν κύριος λέγω εἰ ἀναβῶ εἰς εἷς ὁ πόλις ιουδα(;) καί λέγω κύριος πρός αὐτός ἀνάβηθι. καί εἶπον δαυιδ ποῦ ἀναβῶ; καί λέγω εἰς χεβρων. καί ἀναβαίνω ἐκεῖ δαυιδ εἰς χεβρω καί ἀμφότερος ὁ γυνή αὐτός αχινοομ ὁ ιεζραηλῖτις καί αβιγαιος ὁ γυνή ναβαλ ὁ καρμηλῖος καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός ἕκαστος καί ὁ οἶκος αὐτός καί κατῴκουν ἐν ὁ πόλις χεβρω. καί ἔρχομαι ἀνήρ ὁ ιουδαία καί χρίουσις ὁ δαυιδ ἐκεῖ ὁ βασιλεύω ἐπί ὁ οἶκος ιουδα. καί ἀπαγγέλλω ὁ δαυιδ λέγω ὅτι ὁ ἀνήρ ιαβιςς ὁ γαλααδίτις θάπτω ὁ σαουλ. καί ἀποστέλλω δαυιδ ἄγγελος πρός ὁ ἡγέομαι ιαβιςς ὁ γαλααδίτις καί λέγω πρός αὐτός εὐλογέω ὑμεῖς ὁ κύριος ὅτι ποιέω ὁ ἔλεος οὗτος ἐπί ὁ κύριος ὑμεῖς ἐπί σαουλ ὁ χριστός κύριος καί ἐθάπτω αὐτός καί ιωναθαν ὁ υἱός αὐτοῦ· καί νῦν ποιήσαι κύριος μετά ὑμεῖς ἔλεος καί ἀλήθεια καί γε ἐγώ ποιέω μετά ὑμεῖς ὁ ἀγαθός οὗτος ὅτι ποιέω ὁ ῥῆμα τοῦτο· καί νῦν κραταιούσθωσαν ὁ χείρ ὑμεῖς καί γίγνομαι εἰς υἱός δυνατός ὅτι θνήσκω ὁ κύριος ὑμεῖς σαουλ καί γε ἐγώ κίχρι ὁ οἶκος ιουδα ἐφ ά ἑαυτοῦ εἰς βασιλεύς. καί αβεννηρ υἱός νηρ ἀρχιστράτηγος ὁ σαουλ λαμβάνω ὁ ιεβοσθε υἱός σαουλ καί ἀνεβίβασεν αὐτός ἐκ ὁ παρεμβολή εἰς μαναεμ καί βασιλεύω αὐτός ἐπί ὁ γαλααδῖτις καί ἐπί ὁ θασιρι καί ἐπί ὁ ιεζραελ καί ἐπί ὁ εφραιμ καί ἐπί ὁ βενιαμις καί ἐπί πᾶς ισραηλ. τεσσαράκοντα ἔτος ιεβοσθε υἱός σαουλ ὅτε βασιλεύω ἐπί ὁ ισραηλ καί δύο ἔτος βασιλεύω πλήν ὁ οἶκος ιουδα ὅς εἰμί ὀπίσω δαυιδ· καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὅς δαυιδ βασιλεύω ἐν χεβρων ἐπί ὁ οἶκος ιουδα ἑπτά ἔτος καί ἕξ μείς. καί ἐξέρχομαι αβεννηρ υἱός νηρ καί ὁ παῖς ιεβοσθε υἱός σαουλ ἐκ μαναεμ εἰς γαβαων· καί ιωαβ υἱός σαρουιας καί ὁ παῖς δαυιδ ἐξήλθοσαν ἐκ χεβρος καί συναντῶσιν αὐτός ἐπί ὁ κρήνη ὁ γαβαων ἐπί ὁ αὐτός καί καθίζω οὗτος ἐπί ὁ κρήνη ὁ γαβαων ἐντεῦθεν καί οὗτος ἐπί ὁ κρήνη ἐντεῦθεν. καί εἶπον αβεννερ πρός ιωαβ ἀναστήτωσαν δή ὁ παιδάριον καί παιξάτωσαν ἐνώπιον ἡμῶν· καί λέγω ιωαβ ἀναστήτωσαν. καί ἀνίστημι καί παρέρχομαι ἐν ἀριθμός ὁ παῖς βενιαμις δώδεκα ὁ ιεβοσθε υἱός σαουλ καί δώδεκα ἐκ ὁ παῖς δαυιδ. καί κρατέω ἕκαστος ὁ χείρ ὁ κεφαλή ὁ πλησίον αὐτός καί μάχαιρα αὐτός εἰς πλευρά ὁ πλησίον αὐτός καί πίπτω κατά ὁ αὐτό·ς καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος μερίς ὁ ἐπιβούλων ὅς εἰμί ἐν γαβαων. καί γίγνομαι ὁ πόλεμος σκληρός ὥστε λίαν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἵπταιμι αβεννηρ καί ἀνήρ ισραηλ ἐνώπιον παῖς δαυιδ. καί γίγνομαι ἐκεῖ τρεῖς υἱός σαρουιος ιωαβ καί αβεις καί ασαηλ καί ασαηλ κοῦφος ὁ πούς αὐτός ὡσεί εἷς δορκός ἐν ἀγρός. καί καταδιώκω ασαηλ ὀπίσω αβεννηρ καί οὐ ἐξακλίνω ὁ πορεύομαι εἰς δεξιός οὐδέ εἰς ἀριστερός κατόπισθεν αβεννηρ. καί ἐπιβλέπω αβεννηρ εἰς ὁ ὀπίσω αὐτός καί λέγω εἰ σύ εἰμί αὐτός ασαηλ; καί λέγω ἐγώ εἰμί. καί λέγω αὐτός αβεννηρ ἔκκλινος σύ εἰς ὁ δεξιός ἤ εἰς ὁ ἀριστερός καί κάταχω σεαυτοῦ εἷς ὁ παιδάριον καί λαμβάνω σεαυτοῦ ὁ πανοπλία αὐτοῦ· καί οὐ ἐθέλω ασαηλ ἐκκλῖναι ἐκ ὁ ὄπισθεν αὐτός. καί προστίθημι ἔτι αβεννηρ λέγω ὁ ασαηλ ἀπόστηθι ἀπ ά ἐγώ ἵνα μή πατάσσω σύ εἰς ὁ γῆν· καί πῶς ἀείρω ὁ πρόσωπον ἐγώ πρός ιωαβ; καί ποῦ εἰμί ταῦτα; ἐπίστρεφε πρός ιωαβ ὁ ἀδελφός σύ. καί οὐ βούλομαι ὁ ἀφίστημι. καί τύπτω αὐτός αβεννηρ ἐν ὁ ὀπίσω ὁ δόρατος ἐπί ὁ ψόαν καί διεξέρχομαι ὁ δόρυ ἐκ ὁ ὀπίσω αὐτός καί πίπτω ἐκεῖ καί ἀποθνῄσκω ὑποκάτω αὐτός. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἔρχομαι ἕως ὁ τόπος ὅς πίπτω ἐκεῖ ασαηλ καί ἀποθνῄσκω καί ὑφίστατο. καί καταδιώκω ιωαβ καί αβεις ὀπίσω αβεννηρ· καί ὁ ἥλιος δύω καί αὐτός εἰσέρχομαι ἕως ὁ βουνός αμμας ὅς εἰμί ἐπί πρόσωπον γαι ὁδός ἐρῆμος γαβαων. καί συναθροίζω υἱός βενιαμιν ὁ ὀπίσω αβεννηρ καί γίγνομαι εἰς συνάντησις εἷς καί ἵστημι ἐπί κεφαλή βουνός εἷς. καί καλέω αβεννηρ ιωαβ καί λέγω μή εἰς νῖκος καταφάγομαι ὁ ῥομφαία; ἦ οὐ οἶδα ὅτι πικρός εἰμί εἰς ὁ ἔσχατα; καί ἕως πότε οὐ μή λέγω ὁ λαός ἀναστρέφω ἀπό ὄπισθεν ὁ ἀδελφός ἡμῶν; καί λέγω ιωαβ ζῶ κύριος ὅτι εἰ μή ἐλάληω διότι τότε ἐκ πρωίθεν ἀναβαίνω ὁ λαός ἕκαστος κατόπισθεν ὁ ἀδελφός αὐτός. καί σαλπίζω ιωαβ ὁ σάλπιγξ καί ἀφίστημι πᾶς ὁ λαός καί οὐ καταδιώκω ὀπίσω ὁ ισραηλ καί οὐ προστίθημι ἔτι ὁ πολεμέω. καί αβεννηρ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἀπέρχομαι εἰς δυσμή ὅλος ὁ νύξ ἐκεῖνος καί διαβαίνω ὁ ιορδάνη καί πορεύομαι ὅλος ὁ παρατείνω καί ἔρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή. καί ιωαβ ἀνατρέπω ὄπισθεν ἀπό ὁ αβεννηρ καί συνήθροισεν πᾶς ὁ λαός καί ἐπεσκέπησαν ὁ παῖς δαυιδ ἐννεακαίδεκα ἀνήρ καί ασαηλ. καί ὁ παῖς δαυιδ ἐπάταξαν ὁ υἱός βενιαμις ὁ ἀνήρ αβεννηρ τριακόσιοι ἑξήκοντα ἀνήρ παρά αὐτός. καί αἴρω ὁ ασαηλ καί θάπτω αὐτός ἐν ὁ τάφος ὁ πατήρ αὐτός ἐν βαιθλεεμ. καί πορεύομαι ιωαβ καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός ὅλος ὁ νύξ καί διέφαυσεν αὐτός ἐν χεβρων. καί γίγνομαι ὁ πόλεμος ἐπί πολύς ἀνά μέσος ὁ οἶκος σαουλ καί ἀνά μέσος ὁ οἶκος δαυιδ· καί ὁ οἶκος δαυιδ πορεύομαι καί κραταιόω καί ὁ οἶκος σαουλ πορεύομαι καί ἀσθενέω. καί ἐταγιχθώσκη ὁ δαυιδ υἱός ἐν χεβρων καί εἰμί ὁ πρωτότοκος αὐτός αμνω ὁ αχινοομ ὁ ιεζραηλίτις καί ὁ δεύτερος αὐτός δαλουια ὁ αβιγαιας ὁ καρμηλία καί ὁ τρίτος αβεσσαλωμ υἱός μααχα θυγάτηρ θολμι βασιλεύς γεσιρ καί ὁ τέταρτος ορνια υἱός φεγγιθ καί ὁ πέμπτος σαβατιον ὁ αβιταλ καί ὁ ἕκτος ιεθερααμ ὁ αιγλα γυνή δαυιδ· οὗτος ἐτέχθησαν ὁ δαυιδ ἐν χεβρων. καί γίγνομαι ἐν ὁ εἰμί ὁ πόλεμος ἀνά μέσος ὁ οἶκος σαουλ καί ἀνά μέσος ὁ οἶκος δαυιδ καί αβεννηρ εἰμί κρατέω ὁ οἶκος σαουλ. καί ὁ σαουλ παλλακή ρεσφα θυγάτηρ ιαλ· καί λέγω μεμφιβοσθεν υἱός σαουλ πρός αβεννηρ τίς ὅτι εἰσέρχομαι πρός ὁ παλλακή ὁ πατήρ μου; καί θυμόω σφόδρα αβεννηρ περί ὁ λόγος μεμφιβοσθεν καί λέγω αβεννηρ πρός αὐτός μή κεφαλή κύων ἐγώ εἰμι; ποιέω ἔλεος σήμερον μετά ὁ οἶκος σαουλ ὁ πατήρ σύ καί περί ἀδελφός καί γνώριμος καί οὐ ηὐτομόλησα εἰς ὁ οἶκος δαυιδ· καί ἐπιζητέω ἐπί ἐγώ ὑπέρ ἀδικία γυνή σήμερον; ὅδε ποιήσαι ὁ θεός ὁ αβεννηρ καί ὅδε προσθείη αὐτός ὅτι καθώς ὄμνυμι κύριος ὁ δαυιδ ὅτι οὕτω(ς) ποιέω αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος περιαιρέω ὁ βασιλεία ἀπό ὁ οἶκος σαουλ καί ὁ ἀναστέω ὁ θρόνος δαυιδ ἐπί ισραηλ καί ἐπί ὁ ιουδας ἀπό δαν ἕως βηρσαβεε. καί οὐ δύναμαι ἔτι μεμφιβοσθεν ἀποκρίνω ὁ αβεννηρ ῥῆμα ἀπό ὁ φοβέω αὐτός. καί ἀποστέλλω αβεννηρ ἄγγελος πρός δαυιδ εἰς θαιλαμ οὗ εἰμί παραχρῆμα λέγω διάθος διαθήκη σύ μετά ἐγώ καί ἰδοὺ ὁ χείρ ἐγώ μετά σύ ὁ ἐπιστρέφω πρός σύ πᾶς ὁ οἶκος ισραηλ. καί λέγω δαυιδ ἐγώ καλῶς διατίθημι πρός σύ διαθήκη πλήν λόγος εἷς ἐγώ αἰτέω παρά σύ λέγω οὐ ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐάν μή ἀγάγω ὁ μελχολ θυγάτηρ σαουλ πάραγινομαι σύ ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ. καί ἐξαποστέλλω δαυιδ πρός μεμφιβοσθεν υἱός σαουλ ἄγγελος λέγω ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ γυνή ἐγώ ὁ μελχολ ὅς λαμβάνω ἐν ἑκατόν ἀκροβυστίη ἀλλόφυλος. καί ἀποστέλλω μεμφιβοσθεν καί λαμβάνω αὐτός παρά ὁ ἀνήρ αὐτός παρά φαλτιηλ υἱός σελλος. καί πορεύομαι ὁ ἀνήρ αὐτός μετά αὐτός κλαίω ὀπίσω αὐτός ἕως βαρακιμ· καί λέγω πρός αὐτός αβεννηρ πορεύομαι ἀνάστρεφε· καί ἀνατρέπω. καί λέγω αβεννηρ πρός ὁ πρέσβυς ισραηλ λέγω ἐχθές καί τρίτος ἐζητέω ὁ δαυιδ βασιλεύω ἐφ ’ ὑμῶν· καί νῦν ποιέω ὅτι κύριος λαλέω περί δαυιδ λέγω ἐν χείρ ὁ δοῦλος ἐγώ δαυιδ σῴζω ὁ ισραηλ ἐκ χείρ ἀλλόφυλος καί ἐκ χείρ πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός. καί λαλέω αβεννηρ ἐν ὁ οὖς βενιαμις. καί πορεύομαι αβεννηρ ὁ λαλέω εἰς ὁ οὖς ὁ δαυιδ εἰς χεβρων πᾶς ὅσος ἀρέσκω ἐν ὀφθαλμός ισραηλ καί ἐν ὀφθαλμός πᾶς οἶκος βενιαμις. καί ἔρχομαι αβεννηρ πρός δαυιδ εἰς χεβρω καί μετά αὐτός εἴκοσι ἀνήρ. καί ποιέω δαυιδ ὁ αβεννηρ καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός πότος. καί λέγω αβεννηρ πρός δαυιδ ἀναστήσομαι δή καί πορεύομαι καί συναθροίσω πρός κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς πᾶς ισραηλ καί διατίθημι μετά σύ διαθήκη καί βασιλεύσω ἐπί πᾶς ὅς ἐπιθυμέω ὁ ψυχή σύ. καί ἀποστέλλω δαυιδ ὁ αβεννηρ καί πορεύομαι ἐν εἰρήνη. καί ἰδοὺ ὁ παῖς δαυιδ καί ιωαβ παραγίγνομαι ἐκ ὁ ἐξοδία καί σκῦλον πολύς φέρω μετά αὐτῶν· καί αβεννηρ οὐ εἰμί μετά δαυιδ εἰς χεβρω ὅτι ἀποστέλλω αὐτός καί ἀπεληλύθω ἐν εἰρήνη. καί ιωαβ καί πᾶς ὁ στρατιὰ αὐτός ἤχθησαν καί ἀπαγγέλλω ὁ ιωαβ λέγω ἥκω αβεννηρ υἱός νηρ πρός δαυιδ καί ἀποστέλλω αὐτός καί ἀπέρχομαι ἐν εἰρήνη. καί εἰσέρχομαι ιωαβ πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω τίς οὗτος ἐποίησας; ἰδοὺ ἔρχομαι αβεννηρ πρός σύ καί ἵνα τίς ἐξαπέσταλκας αὐτός καί ἀπέρχομαι ἐν εἰρήνῃ; ἦ οὐ οἶδα ὁ κακία αβεννηρ υἱός νηρ ὅτι ἀπατῆσαί σύ παραγίγνομαι καί γιγνώσκω ὁ ἔξοδόν σύ καί ὁ εἴσοδός σύ καί γιγνώσκω ἅπας ὅσος σύ ποιεῖς; καί ἀνατρέπω ιωαβ ἀπό ὁ δαυιδ καί ἀποστέλλω ἄγγελος ὀπίσω αβεννηρ καί ἐπιστρέφω αὐτός ἀπό ὁ φρέαρ ὁ σεϊραμ· καί δαυιδ οὐ οἶδα. καί ἐπιστρέφω αβεννηρ εἰς χεβρω καί ἐξέκλινεν αὐτός ιωαβ ἐκ πλαγῖον ὁ πύλη λαλέω πρός αὐτός ἐνεδρεύω καί πατάσσω αὐτός ἐκεῖ ἐπί ὁ ψόαν καί ἀποθνῄσκω ἐν ὁ αἷμα ασαηλ ὁ ἀδελφός ιωαβ. καί ἀκούω δαυιδ μετά οὗτος καί λέγω ἀθῷος εἰμί ἐγώ καί ὁ βασιλεία ἐγώ ἀπό κύριος ἕως αἰών ἀπό ὁ αἷμα αβεννηρ υἱός νηρ· καταντησάτωσαν ἐπί κεφαλή ιωαβ καί ἐπί πᾶς ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός καί μή ἐκλίπος ἐκ ὁ οἶκος ιωαβ γονορρυὴς καί λεπρός καί κρατέω σκυτάλη καί πίπτω ἐν ῥομφαία καί ἐλασσούμενος ἄρτος. ιωαβ δέ καί αβεσσα ὁ ἀδελφός αὐτός διεπαρετηροῦντο ὁ αβεννηρ ἀνθ ί ὅς ἐθανάτωσεν ὁ ασαηλ ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν γαβαων ἐν ὁ πόλεμος. καί λέγω δαυιδ πρός ιωαβ καί πρός πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός διαρρήξατε ὁ ἱμάτιον ὑμεῖς καί περιζώσασθε σάκκος καί κόπτω ἔμπροσθεν αβεννηρ· καί ὁ βασιλεύς δαυιδ πορεύομαι ὀπίσω ὁ κλίνη. καί θάπτω ὁ αβεννηρ εἰς χεβρων· καί ἀείρω ὁ βασιλεύς ὁ φωνή αὐτός καί κλαίω ἐπί ὁ τάφος αὐτός καί κλαίω πᾶς ὁ λαός ἐπί αβεννηρ. καί ἐθρήνησεν ὁ βασιλεύς ἐπί αβεννηρ καί λέγω εἰ κατά ὁ θάνατος ναβαλ ἀποθνῄσκω αβεννηρ; ὁ χείρ σύ οὐ δέω ὁ πούς σύ οὐ ἐν πέδαις· οὐ προσήγαγα ὡς ναβαλ ἐνώπιον υἱός ἀδικία ἔπεσας. καί συνάγω πᾶς ὁ λαός ὁ κλαίω αὐτός. καί ἔρχομαι πᾶς ὁ λαός περιδειπνέω ὁ δαυιδ ἄρτος ἔτι εἰμί ἡμέρα καί ὄμνυμι δαυιδ λέγω ὅδε ποιήσαι ἐγώ ὁ θεός καί ὅδε προσθείη ὅτι ἐάν μή δύω ὁ ἥλιος οὐ μή γεύσωμαι ἄρτος ἤ ἀπό πᾶς τις. καί γιγνώσκω πᾶς ὁ λαός καί ἀρέσκω ἐνώπιον αὐτός πᾶς ὅσος ποιέω ὁ βασιλεύς ἐνώπιον ὁ λαός. καί γιγνώσκω πᾶς ὁ λαός καί πᾶς ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅτι οὐ γίγνομαι παρά ὁ βασιλεύς θανατόω ὁ αβεννηρ υἱός νηρ. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός ὁ παῖς αὐτός οὐ οἶδα ὅτι ἡγέομαι μέγας πίπτω ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ἐν ὁ ισραηλ; καί ὅτι ἐγώ εἰμί σήμερον συγγενής καί καθεσταμένος ὑπό βασιλεύς ὁ δέ ἀνήρ οὗτος υἱός σαρουιος σκληρότερος ἐγώ εἰσιν· ἀνταποδίδωμι κύριος ὁ ποιέω πονηρός κατά ὁ κακία αὐτός. καί ἀκούω μεμφιβοσθεν υἱός σαουλ ὅτι θνήσκω αβεννηρ ἐν χεβρων καί ἐξελύθησαν ὁ χείρ αὐτός καί πᾶς ὁ ἀνήρ ισραηλ παρείθησαν. καί δύο ἀνήρ ἡγέομαι συστρεμμάτων ὁ μεμφιβοσθεν υἱός σαουλ ὄνομα ὁ εἷς βαανα καί ὄνομα ὁ δεύτερος ρηχαβ υἱός ρεμμων ὁ βηρωθαῖον ἐκ ὁ υἱός βενιαμιν· ὅτι βηρωθ λογίζομαι ὁ υἱός βενιαμις καί ἀπέδρασαν ὁ βηρωθαῖος εἰς γεθθαειμ καί εἰμί ἐκεῖ παροικέω ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ὁ ιωναθη υἱός σαουλ υἱός πεπληγὼ ὁ πόδας· υἱός ἔτος πέντε οὗτος ἐν ὁ ἔρχομαι ὁ ἀγγελία σαουλ καί ιωναθα ὁ υἱός αὐτός ἐκ ιεζραελ καί ἀείρω αὐτός ὁ τιθηνός αὐτός καί φεύγω καί γίγνομαι ἐν ὁ σπεύδω αὐτός καί ἀναχωρέω καί πίπτω καί χωλαίνω καί ὄνομα αὐτός μεμφιβοσθεν. καί πορεύω υἱός ρεμμων ὁ βηρωθαῖος ρεκχα καί βαανος καί εἰσέρχομαι ἐν ὁ καῦμα ὁ ἡμέρα εἰς οἶκος μεμφιβοσθε καί αὐτός καθεύδω ἐν ὁ κοίτη ὁ μεσημβρία καί ἰδοὺ ὁ θυρωρός ὁ οἶκος ἐκάθαιρω πυρός καί ἐνύσταξεν καί καθεύδω καί ρεκχα καί βαανος ὁ ἀδελφός διέλαθος καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος καί μεμφιβοσθεν καθεύδω ἐπί ὁ κλίνη αὐτός ἐν ὁ κοιτών αὐτός καί τύπτω αὐτός καί θανατοῦσιν καί ἀφαιρέω ὁ κεφαλή αὐτός καί λαμβάνω ὁ κεφαλή αὐτός καί ἀπέρχομαι ὁδός ὁ κατά δυσμή ὅλος ὁ νύξ. καί φέρω ὁ κεφαλή μεμφιβμαο ὁ δαυιδ εἰς χεβρω καί λέγω πρός ὁ βασιλεύς ἰδοὺ ὁ κεφαλή μεμφιβοσθεν υἱός σαουλ ὁ ἐχθρός σύ ὅς ζητέω ὁ ψυχή σύ καί δίδωμι κύριος ὁ κύριος βασιλεύς ἐκδίκησις ὁ ἐχθρός αὐτός ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος ἐκ σαουλ ὁ ἐχθρός σύ καί ἐκ ὁ σπέρμα αὐτός. καί ἀποκρίνω δαυιδ ὁ ρεκχα καί ὁ βαανα ἀδελφός αὐτός υἱός ρεμμων ὁ βηρωθαῖον καί λέγω αὐτός ζῶ κύριος ὅς ἐλυτρώσατο ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ πᾶς θλῖψις ὅτι ὁ ἀπαγγείλω ἐγώ ὅτι θνήσκω σαουλς καί αὐτός εἰμί ὡς εὐαγγελίζω ἐνώπιον μουκαί κατέχω αὐτός καί ἀποκτείνω ἐν σεκελακ ὅς δεῖ ἐγώ δίδωμι εὐαγγέλια· καί νῦν ἀνήρ πονηρός ἀπεκτάγκασιν ἀνήρ δίκαιος ἐν ὁ οἶκος αὐτός ἐπί ὁ κοίτη αὐτοῦ· καί νῦν ἐκζητέω ὁ αἷμα αὐτός ἐκ χείρ ὑμεῖς καί ἐξολεθρεύω ὑμεῖς ἐκ ὁ γῆ. καί ἐντέλλω δαυιδ ὁ παιδαρίον αὐτός καί ἀποκτέννω αὐτός καί κολοβοῦ ὁ χείρ αὐτός καί ὁ πούς αὐτός καί ἐκρέμασαν αὐτός ἐπί ὁ κρήνη ἐν χεβρων· καί ὁ κεφαλή μεμφιβοσθε θάπτω ἐν ὁ τάφος αβεννηρ υἱός νηρ. καί παραγίγνομαι πᾶς ὁ φυλή ισραηλ πρός δαυιδ εἰς χεβρω καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ὀστέον σύ καί σάρκες σύ ἡμεῖς· καί ἐχθές καί τρίτος εἰμί σαουλ βασιλεύς ἐφ ά ἡμεῖς σύ εἰμί ὁ ἐξάγω καί εἰσάγω ὁ ισραηλ καί λέγω κύριος πρός σύ σύ ποιμανέω ὁ λαός ἐγώ ὁ ισραηλ καί σύ εἰμί εἰς ἡγέομαι ἐπί ὁ ισραηλ. καί ἔρχομαι πᾶς ὁ πρέσβυς ισραηλ πρός ὁ βασιλεύς εἰς χεβρω καί διατίθημι αὐτός ὁ βασιλεύς δαυιδ διαθήκη ἐν χεβρων ἐνώπιον κύριος καί χρίουσις ὁ δαυιδ εἰς βασιλεύς ἐπί πᾶς ισραηλ. υἱός τριάκοντα ἔτος δαυιδ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί τεσσαράκοντα ἔτος βασιλεύω ἑπτά ἔτος καί ἕξ μείς βασιλεύω ἐν χεβρων ἐπί ὁ ιουδας καί τριάκοντα τρεῖς ἔτος βασιλεύω ἐπί πᾶς ισραηλ καί ιουδαν ἐν ιερουσαλημ. καί ἀπέρχομαι δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός εἰς ιερουσαλημ πρός ὁ ιεβουσαῖος ὁ κατοικοῦντα ὁ γῆ. καί λέγω ὁ δαυιδ οὐ εἰσελεύζω ὧδε ὅτι ἀνθίστημι ὁ τυφλός καί ὁ χωλός λέγω ὅτι οὐ εἰσέρχομαι δαυιδ ὧδε. καί καταλαμβάνω δαυιδ ὁ περιοχή σιων οὗτος ὁ πόλις ὁ δαυιδ. καί λέγω δαυιδ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος πᾶς τύπτων ιεβουσαῖον ἅπτω ἐν παραξιφίς καί ὁ χωλός καί ὁ τυφλός καί ὁ μισέω ὁ ψυχή δαυιδ· διά οὗτος λέγω τυφλός καί χωλός οὐ εἰσέρχομαι εἰς οἶκος κύριος. καί καθίζω δαυιδ ἐν ὁ περιοχή καί καλέω οὗτος ὁ πόλις δαυιδ· καί οἰκοδομέω ὁ πόλις κύκλος ἀπό ὁ ἄκρος καί ὁ οἶκος αὐτός. καί πορεύομαι δαυιδ πορεύομαι καί μεγαλύνω καί κύριος παντοκράτωρ μετά αὐτός. καί ἀποστέλλω χιραμ βασιλεύς τύρος ἄγγελος πρός δαυιδ καί ξύλον κέδρινος καί τέκτον ξύλον καί τέκτονη λίθος καί οἰκοδομέω οἶκος ὁ δαυιδ. καί γιγνώσκω δαυιδ ὅτι ἑτοιμάζω αὐτός κύριος εἰς βασιλεύς ἐπί ισραηλ καί ὅτι ἐπαίρω ὁ βασιλεία αὐτός διά ὁ λαός αὐτός ισραηλ. καί λαμβάνω δαυιδ ἔτι γυνή καί παλλακή ἐκ ιερουσαλημ μετά ὁ ἔρχομαι αὐτός ἐκ χεβρος καί γίγνομαι ὁ δαυιδ ἔτι υἱός καί θυγάτηρ. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ γεννάω αὐτός ἐν ιερουσαλημ· σαμμος καί σωβαβ καί ναθαν καί σαλωμος καί εβεαρ καί ελισους καί ναφεκ καί ιεφις καί ελισαμα καί ελιδαε καί ελιφαλαθ σαμαε ιεσσιβαθ ναθα γαλαμααν ιεβααρ θεησος ελφαλατ ναγεδ ναφεκ ιαναθα λεασαμυς βααλιμαθ ελιφαλαθ. καί ἀκούω ἀλλόφυλος ὅτι κέχρισται δαυιδ βασιλεύς ἐπί ισραηλ καί ἀναβαίνω πᾶς ὁ ἀλλόφυλος ζητέω ὁ δαυιδ· καί ἀκούω δαυιδ καί καταβαίνω εἰς ὁ περιοχή. καί ὁ ἀλλόφυλος παραγίγνομαι καί συνέπεσαν εἰς ὁ κοιλάς ὁ τιτάνων. καί ἐρωτάω δαυιδ διά κύριος λέγω εἰ ἀναβῶ πρός ὁ ἀλλόφυλος καί παραδώσω αὐτός εἰς ὁ χείρ μου; καί λέγω κύριος πρός δαυιδ ἀνάβαινε ὅτι παραδίδωμι παραδίδωμι ὁ ἀλλόφυλος εἰς ὁ χείρ σύ. καί ἔρχομαι δαυιδ ἐκ ὁ ἐπάνω διακοποί καί ἔκοψεν ὁ ἀλλόφυλος ἐκεῖ καί λέγω δαυιδ διέκοψεν κύριος ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ ἀλλόφυλος ἐνώπιον ἐγώ ὡς διακόπτετης ὕδατα· διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος ἐπάνω διακοπῶν. καί καταλιμπάνω ἐκεῖ ὁ θεός αὐτός καί ἐλάβοσαν αὐτός δαυιδ καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός. καί προστίθημι ἔτι ἀλλόφυλος ὁ ἀναβαίνω καί συνέπεσαν ἐν ὁ κοιλάς ὁ τιτάνων. καί ἐπερωτάω δαυιδ διά κύριος καί λέγω κύριος οὐ ἀναβέω εἰς συνάντησις αὐτός ἀποστρέφω ἀπ ά αὐτός καί παρέσω αὐτός πλησίον ὁ κλαυθμῶνος· καί εἰμί ἐν ὁ ἀκούω σύ ὁ φωνή ὁ συγκλεισμός ὁ ἄλσος ὁ κλαυθμῶνος τότε καταβήζω πρός αὐτός ὅτι τότε ἐξέρχομαι κύριος ἔμπροσθεν σύ κόπτω ἐν ὁ πόλεμος ὁ ἀλλόφυλος. καί ποιέω δαυιδ καθώς ἐντέλλω αὐτός κύριος καί πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος ἀπό γαβαων ἕως ὁ γῆ γαζηρον. καί συνάγω ἔτι δαυιδ πᾶς νεανίας ἐκ ισραηλ ὡς ἑβδομήκοντα χιλιάς. καί ἀνίστημι καί πορεύομαι δαυιδ καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἀπό ὁ ἄρχων ιουδα ἐν ἀναβάσει ὁ ἀνάγω ἐκεῖθεν ὁ κιβωτός ὁ θεός ἐφ ά ὅς ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος ὁ δύναμις κάθημαι ἐπί ὁ χερουβινς ἐπί αὐτός. καί ἐπεβίβασεν ὁ κιβωτός κύριος ἐφ ά ἄμαξα καινός καί ἀείρω αὐτός ἐκ οἶκος αμιναδαβ ὁ ἐν ὁ βουνῷ· καί οζα καί ὁ ἀδελφός αὐτός υἱός αμιναδαβ ἄγω ὁ ἄμαξα σύν ὁ κιβωτῷ καί ὁ ἀδελφός αὐτός πορεύομαι ἔμπροσθεν ὁ κιβωτός. καί δαυιδ καί ὁ υἱός ισραηλ παίζω ἐνώπιον κύριος ἐν ὀργάνος ἡρμοσμένος ἐν ἰσχύς καί ἐν ᾠδή καί ἐν κινύρα καί ἐν νάβλα καί ἐν τυμπάνος καί ἐν κυμβάλος καί ἐν αὐλός. καί παραγίγνομαι ἕως ἅλω νωδαβ καί ἐκτείνω οζα ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κιβωτός ὁ θεός κατασχάω αὐτός καί κρατέω αὐτός ὅτι περιέσπασεν αὐτός ὁ μόσχος ὁ κατασχάω αὐτός. καί θυμόω κύριος ὁ οζα καί παίω αὐτός ἐκεῖ ὁ θεός καί ἀποθνῄσκω ἐκεῖ παρά ὁ κιβωτός ὁ κύριος ἐνώπιον ὁ θεός. καί ἠθύμησεν δαυιδ ὑπέρ ὅς διέκοψεν κύριος διακοπή ἐν ὁ οζα· καί καλέω ὁ τόπος ἐκεῖνος διακοπὴ οζα ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί φοβέω δαυιδ ὁ κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω πῶς εἰσέρχομαι πρός ἐγώ ὁ κιβωτός κυρίου; καί οὐ βούλομαι δαυιδ ὁ ἐκκλῖναι πρός ἑαυτοῦ ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος εἰς ὁ πόλις δαυιδ καί ἀπακλίνω αὐτός δαυιδ εἰς οἶκος αβεδδαρος ὁ γεθθαῖος. καί καθίζω ὁ κιβωτός ὁ κύριος εἰς οἶκος αβεδδαρος ὁ γεθθαίος μείς τρεῖς· καί εὐλογέω κύριος ὅλος ὁ οἶκος αβεδδαρος καί πᾶς ὁ αὐτός. καί ἀπαγγέλλω ὁ βασιλεύς δαυιδ λέγω ηὐλόγησεν κύριος ὁ οἶκος αβεδδαρος καί πᾶς ὁ αὐτός ἕνεκα ὁ κιβωτός ὁ θεός. καί πορεύομαι δαυιδ καί ἀνάγω ὁ κιβωτός ὁ κύριος ἐκ ὁ οἶκος αβεδδαρος εἰς ὁ πόλις δαυιδ ἐν εὐφροσύνη. καί εἰμί μετά αὐτός αἴρω ὁ κιβωτός ἑπτά χορός καί θῦμα μόσχος καί ἀρήν. καί δαυιδ ἀνεκρούω ἐν ὀργάνος ἡρμοσμένος ἐνώπιον κύριος καί ὁ δαυιδ ἐνδεδυκὼς στολή ἔξαλλον. καί δαυιδ καί πᾶς ὁ οἶκος ισραηλ ἀνάγω ὁ κιβωτός κύριος μετά κραυγή καί μετά φωνή σάλπιγξ. καί γίγνομαι ὁ κιβωτός παραγινομένης ἕως πόλις δαυιδ καί μελχολ ὁ θυγάτηρ σαουλ διέκυπτεν διά ὁ θυρίς καί ὁράω ὁ βασιλεύς δαυιδ ὀρχόω καί ἀνακρουόμενος ἐνώπιον κύριος καί ἐξουδένωσεν αὐτός ἐν ὁ καρδία αὐτός. καί φέρω ὁ κιβωτός ὁ κύριος καί ἀνατίθημι αὐτός εἰς ὁ τόπος αὐτός εἰς μέσος ὁ σκηνή ὅς πήγνυμι αὐτός δαυιδ· καί ἀναφέρω δαυιδ ὁλοκαύτωμα ἐνώπιον κύριος καί εἰρηνικός. καί συντελέω δαυιδ συναναφέρω ὁ ὁλοκαυτώω καί ὁ εἰρηνικός καί εὐλογέω ὁ λαός ἐν ὄνομα κύριος ὁ δύναμις. καί διεμέρισεν πᾶς ὁ λαός εἰς πᾶς ὁ δύναμις ὁ ισραηλ ἀπό δαν ἕως βηρσαβεε ἀπό ἀνήρ ἕως γυνή ἕκαστος κολλυρίς ἄρτος καί σχαρίω καί λάγανον ἀπό τηγάνου· καί ἀπέρχομαι πᾶς ὁ λαός ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί ἐπιστρέφω δαυιδ εὐλογέω ὁ οἶκος αὐτός καί ἐξέρχομαι μελχολ ὁ θυγάτηρ σαουλ εἰς ἀπάντησις δαυιδ καί εὐλογέω αὐτός καί λέγω τίς δοξάζω σήμερον ὁ βασιλεύς ισραηλ ὅς ἀποκαλύπτω σήμερον ἐν ὀφθαλμός παιδίσκη ὁ δοῦλος ἑαυτοῦ καθώς ἀποκαλύπτω ἀποκαλυφθεὶς εἷς ὁ ὀρχουμένον. καί λέγω δαυιδ πρός μελχολ ἐνώπιον κύριος ὀρχήσομαι· εὐλογητός κύριος ὅς ἐξελέξατό ἐγώ ὑπέρ ὁ πατήρ σύ καί ὑπέρ πᾶς ὁ οἶκος αὐτός ὁ καταστέω ἐγώ εἰς ἡγέομαι ἐπί ὁ λαός αὐτός ἐπί ὁ ισραηλ· καί παίξομαι καί ὀρχήσομαι ἐνώπιον κύριος καί ἀποκαλυφίθω ἔτι οὕτω(ς) καί εἰμί ἀχρεῖος ἐν ὀφθαλμός σύ καί μετά ὁ παιδίσκη ὅς εἶπάς ἐγώ δοξασθῆναι. καί ὁ μελχολ θυγάτηρ σαουλς οὐ γίγνομαι παιδίον ἕως ὁ ἡμέρα ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός. καί γίγνομαι ὅτε καθίζω ὁ βασιλεύς ἐν ὁ οἶκος αὐτός καί κύριος κατακληρονομέω αὐτός κύκλος ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός ὁ κύκλῳ καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός ναθα ὁ προφήτης ἰδοὺ δή ἐγώ κατοικῶ ἐν οἶκος κεδρίνος καί ὁ κιβωτός ὁ θεός κάθημαι ἐν μέσος ὁ σκηνή. καί εἶπον ναθα πρός ὁ βασιλεύς πᾶς ὅσος ἄν ἐν ὁ καρδία σύ βαδίζω καί ποιέω ὅτι κύριος μετά σύ. καί γίγνομαι ὁ νύξ ἐκεῖνος καί γίγνομαι ῥῆμα κύριος πρός ναθα λέγω πορεύομαι καί λέγω πρός ὁ δοῦλος ἐγώ δαυιδ ὅδε λέγω κύριος οὐ σύ οἰκοδομήσω ἐγώ οἶκος ὁ κατοικῆσαί με· ὅτι οὐ κατῴκηκα ἐν οἶκος ἀπό ὅς ἡμέρα ἀνάγω ἐκ αἴγυπτος ὁ υἱός ισραηλ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί εἰμί ἐμπεριπατέω ἐν κατάλυμα καί ἐν σκηνή. ἐν πᾶς ὅς διέρχομαι ἐν πᾶς ισραηλ εἰ λαλέω λαλέω πρός εἷς φυλή ὁ ισραηλ ὅς ἐντέλλω ποιμαίνω ὁ λαός ἐγώ ισραηλ λέγω τίς ὅτι οὐ ᾠκοδομήκατέ ἐγώ οἶκος κέδρινον(;) καί νῦν ὅδε ἐρῶ ὁ δοῦλος ἐγώ δαυιδ ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἔλαβόν σύ ἐκ ὁ μάνδρα ὁ πρόβατον ὁ εἰμί σύ εἰς ἡγέομαι ἐπί ὁ λαός ἐγώ ἐπί ὁ ισραηλ καί εἰμί μετά σύ ἐν πᾶς ὅς ἐπορεύω καί ἐξωλέθρευσα πᾶς ὁ ἐχθρός σύ ἀπό πρόσωπον σύ καί ἐποίησά σύ ὀνομαστός κατά ὁ ὄνομα ὁ μέγας ὁ ἐπί ὁ γῆ. καί θήσομαι τόπος ὁ λαός ἐγώ ὁ ισραηλ καί καταφυτεύω αὐτός καί κατασκηνόω κατά ἑαυτοῦ καί οὐ μεριμνάω οὐκέτι καί οὐ προσθάω υἱός ἀδικία ὁ ταπεινόω αὐτός καθώς ἀπα ά ἀρχή ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ἔταξα κριτής ἐπί ὁ λαός ἐγώ ισραηλ καί ἀναπαύω σύ ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός σύ καί ἀπαγγέλλω σύ κύριος ὅτι οἶκος οἰκοδομήσω αὐτός. καί εἰμί ἐάν πληρόω ὁ ἡμέρα σύ καί κοιμηθέω μετά ὁ πατήρ σύ καί ἀνίστημι ὁ σπέρμα σύ μετά σύ ὅς εἰμί ἐκ ὁ κοιλία σύ καί ἑτοιμάζω ὁ βασιλεία αὐτοῦ· αὐτός οἰκοδομάω ἐγώ οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ καί ἀνορθόω ὁ θρόνος αὐτός ἕως εἰς ὁ αἰών. ἐγώ εἰμί αὐτός εἰς πατήρ καί αὐτός εἰμί ἐγώ εἰς υἱόν· καί ἐάν ἔρχομαι ὁ ἀδικία αὐτός καί ἐλέγξω αὐτός ἐν ῥάβδος ἀνήρ καί ἐν ἁφός υἱός ἀνθρώπων· ὁ δέ ἔλεος ἐγώ οὐ ἀποστέω ἀπ ά αὐτός καθώς ἀπέστησα ἀπό ὅς ἀπέστησα ἐκ πρόσωπον ἐγώ. καί πιστωθήσω ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ βασιλεία αὐτός ἕως αἰών ἐνώπιον ἐγώ καί ὁ θρόνος αὐτός εἰμί ἀνωρθωμένος εἰς ὁ αἰών. κατά πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί κατά πᾶς ὁ ὅρασιν οὗτος οὕτω(ς) λαλέω ναθα πρός δαυιδ. καί εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς δαυιδ καί καθίζω ἐνώπιον κύριος καί λέγω τίς εἰμί ἐγώ κύριος ἐγώ κύριος καί τίς ὁ οἶκος ἐγώ ὅτι ἠγάπηκάς ἐγώ ἕως τούτων; καί κατεσμικρύνω μικρός ἐνώπιον σύ κύριος ἐγώ κύριος καί ἐλάληω ὑπέρ ὁ οἶκος ὁ δοῦλος σύ εἰς μακράν· οὗτος δέ ὁ νόμος ὁ ἄνθρωπος κύριος ἐγώ κύριος. καί τίς προσθέω δαυιδ ἔτι ὁ λαλέω πρός σέ; καί νῦν σύ οἶδα ὁ δοῦλος σύ κύριος ἐγώ κύριος. διά ὁ λόγος σύ ποιέω καί κατά ὁ καρδία σύ ποιέω πᾶς ὁ μεγαλωσύνη οὗτος γνωρίζω ὁ δοῦλος σύ ἕνεκα ὁ μεγαλῦναί σύ κύριος ἐγώ κύριος ὅτι οὐ εἰμί ὡς σύ καί οὐ εἰμί θεός πλήν σύ ἐν πᾶς ὅς ἀκούω ἐν ὁ οὖς ἡμεῖς. καί τις ὡς ὁ λαός σύ ισραηλ ἔθνος ἄλλος ἐν ὁ γῇ; ὡς ὡδήγησεν αὐτός ὁ θεός ὁ λυτρώσασθαι αὐτός λαός ὁ τίθημι σύ ὄνομα ὁ ποιέω μεγαλωσύνη καί ἐπιφάνεια ὁ ἐκβάλλω σύ ἐκ πρόσωπον ὁ λαός σύ ὅς ἐλυτρόω σεαυτοῦ ἐκ αἴγυπτος ἔθνος καί σκηνώμα. καί ἑτοιμάζω σεαυτοῦ ὁ λαός σύ ισραηλ λαός ἕως αἰών καί σύ κύριος γίγνομαι αὐτός εἰς θεός. καί νῦν κύριος ἐγώ κύριος ὁ ῥῆμα ὅς ἐλάληω περί ὁ δοῦλος σύ καί ὁ οἶκος αὐτός πίστωσον ἕως αἰών κύριος παντοκράτωρ θεὲ ὁ ισραηλ· καί νῦν καθώς ἐλάληω μεγαλυνθεῖος ὁ ὄνομα σύ ἕως αἰών. κύριος παντοκράτωρ θεός ισραηλ ἀποκαλύπτω ὁ ὠτίον ὁ δοῦλος σύ λέγω οἶκος οἰκοδομέω σοι· διά οὗτος εὑρίσκω ὁ δοῦλος σύ ὁ καρδία ἑαυτοῦ ὁ προσεύχομαι πρός σύ ὁ προσευχή οὗτος. καί νῦν κύριος ἐγώ κύριος σύ εἰμί ὁ θεός καί ὁ λόγος σύ εἰμί ἀληθινός καί ἐλάληω ὑπέρ ὁ δοῦλος σύ ὁ ἀγαθός ταῦτα· καί νῦν ἄρχω καί εὐλόγησον ὁ οἶκος ὁ δοῦλος σύ ὁ εἰμί εἰς ὁ αἰών ἐνώπιον σύ ὅτι σύ εἰμί κύριος ἐγώ κύριος ἐλάληω καί ἀπό ὁ εὐλογία σύ εὐλογηθήσεται ὁ οἶκος ὁ δοῦλος σύ εἰς ὁ αἰών. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί πατάσσω δαυιδ ὁ ἀλλόφυλος καί τροπώσαμαι αὐτούς· καί λαμβάνω δαυιδ ὁ ἀφωρισμένη ἐκ χείρ ὁ ἀλλόφυλος. καί πατάσσω δαυιδ ὁ μωαβ καί διεμέτρησεν αὐτός ἐν σχοινίον κοιμίω αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί γίγνομαι ὁ δύο σχοινίσμα ὁ θανατόω καί ὁ δύο σχοινίσμα ἐζώγρησεν καί γίγνομαι μωαβ ὁ δαυιδ εἰς δοῦλος φέρω ξένιος. καί πατάσσω δαυιδ ὁ αδρααζαρ υἱός ρααβ βασιλεύς σουβα πορεύομαι αὐτός ἐπιστέω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ ποταμός εὐφράτης. καί προκατελάβετο δαυιδ ὁ αὐτός χίλιοι ἅρμα καί ἑπτά χιλιάς ἱππεύς καί εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ πεζός καί παρέλυσεν δαυιδ πᾶς ὁ ἅρμα καί ὑπελίπετο ἐκ αὐτός ἑκατόν ἅρμα. καί παραγίγνομαι συρία δαμασκός βοηθέω ὁ αδρααζαρ βασιλεύς σουβα καί πατάσσω δαυιδ ἐν ὁ σύρον εἴκοσι δύο χιλιάς ἀνήρ. καί τίθημι δαυιδ φρουρά ἐν συρία ὁ κατά δαμασκός καί γίγνομαι ὁ σύρος ὁ δαυιδ εἰς δοῦλος φέρω ξένιος. καί σώζω κύριος ὁ δαυιδ ἐν πᾶς ὅς πορεύομαι. καί λαμβάνω δαυιδ ὁ χλιδῶνη ὁ χρύσεος ὅς εἰμί ἐπί ὁ παῖς ὁ αδρααζαρ βασιλεύς σουβα καί φέρω αὐτός εἰς ιερουσαλημ· καί λαμβάνω αὐτός σουσακιμ βασιλεύς αἴγυπτος ἐν ὁ ἀναβαίνω αὐτός εἰς ιερουσαλημ ἐν ἡμέρα ροβοαμ υἱός σολομών. καί ἐκ ὁ μασβακ ἐκ ὁ ἐκλεκτός πόλις ὁ αδρααζαρ λαμβάνω ὁ βασιλεύς δαυιδ χαλκός πολύς σφόδρα·ς ἐν αὐτός ποιέω σαλωμος ὁ θάλασσα ὁ χαλκῆ καί ὁ στῦλος καί ὁ λουτῆρα καί πᾶς ὁ σκεῦος. καί ἀκούω θοου ὁ βασιλεύς ημαθ ὅτι πατάσσω δαυιδ πᾶς ὁ δύναμις αδρααζαρ καί ἀποστέλλω θοου ιεδδουραν ὁ υἱός αὐτός πρός βασιλεύς δαυιδ ἐρωτάω αὐτός ὁ εἰς εἰρήνη καί εὐλογάω αὐτός ὑπέρ ὅς πολεμέω ὁ αδρααζαρ καί πατάσσω αὐτός ὅτι ἀντίκειμαι εἰμί ὁ αδρααζαρ καί ἐν ὁ χείρ αὐτός εἰμί σκεῦος ἀργύρεος καί σκεῦος χρύσεος καί σκεῦος χάλκεος. καί οὗτος ἁγιάζω ὁ βασιλεύς δαυιδ ὁ κύριος μετά ὁ ἀργύριον καί μετά ὁ χρυσίον ὅς ἁγιάζω ἐκ πᾶς ὁ πόλις ὅς κατεδυνάστευσεν ἐκ ὁ ιδουμαία καί ἐκ ὁ γῆ μωαβ καί ἐκ ὁ υἱός αμμων καί ἐκ ὁ ἀλλόφυλος καί ἐκ αμαληκ καί ἐκ ὁ σκύλων αδρααζαρ υἱός ρααβ βασιλεύς σουβα. καί ποιέω δαυιδ ὄνομα· καί ἐν ὁ ἀνακάμπτω αὐτός πατάσσω ὁ ιδουμαία ἐν γαιμελε εἰς ὀκτωκαίδεκα χιλιάς. καί τίθημι ἐν ὁ ιδουμαία φρουρά ἐν πᾶς ὁ ιδουμαία καί γίγνομαι πᾶς ὁ ιδουμαῖος δοῦλος ὁ βασιλεύς. καί σώζω κύριος ὁ δαυιδ ἐν πᾶς ὅς πορεύομαι. καί βασιλεύω δαυιδ ἐπί ισραηλ καί εἰμί δαυιδ ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη ἐπί πᾶς ὁ λαός αὐτός. καί ιωαβ υἱός σαρουιας ἐπί ὁ στρατιά καί ιωσαφατ υἱός αχια ἐπί ὁ ὑπομνημάτων καί σαδδουκ υἱός αχιτωβ καί αχιμελεχ υἱός αβιαθαρ ἱερεύς καί ασα ὁ γραμματεύς καί βαναις υἱός ιωδαε σύμβουλος καί ὁ χελεθθι καί ὁ φελεττι· καί υἱός δαυιδ αὐλάρχη εἰμί. καί λέγω δαυιδ εἰ εἰμί ἔτι ὑπολελειμμένος ὁ οἶκος σαουλ καί ποιέω μετά αὐτός ἔλεος ἕνεκα ιωναθαν; καί ἐκ ὁ οἶκος σαουλ παῖς εἰμί καί ὄνομα αὐτός σιβα καί καλέω αὐτός πρός δαυιδ. καί λέγω πρός αὐτός ὁ βασιλεύς εἰ σύ εἰμί σιβα; καί λέγω ἐγώ δοῦλος σός. καί λέγω ὁ βασιλεύς εἰ ὑπολέλειπται ἐκ ὁ οἶκος σαουλ ἔτι ἀνήρ καί ποιέω μετά αὐτός ἔλεος θεοῦ; καί λέγω σιβα πρός ὁ βασιλεύς ἔτι εἰμί υἱός ὁ ιωναθη πεπληγὼ ὁ πούς. καί λέγω ὁ βασιλεύς ποῦ οὗτος; καί λέγω σιβα πρός ὁ βασιλεύς ἰδοὺ ἐν οἶκος μαχιρ υἱός αμιηλ ἐκ ὁ λαδαβαρ. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς δαυιδ καί λαμβάνω αὐτός ἐκ ὁ οἶκος μαχιρ υἱός αμιηλ ἐκ ὁ λαδαβαρ. καί παραγίγνομαι μεμφιβοσθεν υἱός ιωναθη υἱός σαουλ πρός ὁ βασιλεύς δαυιδ καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός καί προσκυνέω αὐτός. καί λέγω αὐτός δαυιδ μεμφιβοσθε· καί λέγω ἰδοὺ ὁ δοῦλος σύ. καί λέγω αὐτός δαυιδ μή φοβέω ὅτι ποιέω ποιέω μετά σύ ἔλεος διά ιωναθη ὁ πατήρ σύ καί ἀποκαταστέω σύ πᾶς ἀγρός σαουλ πατήρ ὁ πατήρ σύ καί σύ ἐσθίω ἄρτος ἐπί ὁ τράπεζα ἐγώ διά πᾶς. καί προσκυνέω μεμφιβοσθε καί λέγω τίς εἰμί ὁ δοῦλος σύ ὅτι ἐπέβλεπω ἐπί ὁ κύων ὁ θνήσκω ὁ ὅμοιος ἐμοί; καί καλέω ὁ βασιλεύς σιβα ὁ παιδάριον σαουλ καί λέγω πρός αὐτός πᾶς ὅσος εἰμί ὁ σαουλς καί ὅλος ὁ οἶκος αὐτός δίδωμι ὁ υἱός ὁ κύριος σου· καί ἐργάω αὐτός ὁ γῆ σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ δοῦλος σύ καί εἰσοίσω ὁ υἱός ὁ κύριος σύ ἄρτος καί ἔδεται αὐτούς· καί μεμφιβοσθε υἱός ὁ κύριος σύ ἐσθίω διά πᾶς ἄρτος ἐπί ὁ τράπεζα ἐγώ. καί ὁ σιβα εἰμί πεντεκαίδεκα υἱός καί εἴκοσι δοῦλος. καί λέγω σιβα πρός ὁ βασιλεύς κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ δοῦλος αὐτός οὕτω(ς) ποιέω ὁ δοῦλος σύ. καί μεμφιβοσθεν ἐσθίω ἐπί ὁ τράπεζα δαυιδ καθώς εἷς ὁ υἱός ὁ βασιλεύς. καί ὁ μεμφιβοσθεν υἱός μικρός καί ὄνομα αὐτός μιχα. καί πᾶς ὁ κατοίκησις ὁ οἶκος σιβα δοῦλος ὁ μεμφιβοσθεν. καί μεμφιβοσθεν κατῴκις ἐν ιερουσαλημ ὅτι ἐπί ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς διά πᾶς ἤσθιεν· καί αὐτός εἰμί χωλός ἀμφότερος ὁ πούς αὐτός. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ἀποθνῄσκω βασιλεύς υἱός αμμων καί βασιλεύω αννω υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί λέγω δαυιδ ποιέω ἔλεος μετά αννω υἱός ναας ὅς τρόπος ποιέω ὁ πατήρ αὐτός μετά ἐγώ ἔλεος· καί ἀποστέλλω δαυιδ παρακαλέω αὐτός ἐν χείρ ὁ δοῦλος αὐτός περί ὁ πατήρ αὐτός. καί παραγίγνομαι ὁ παῖς δαυιδ εἰς ὁ γῆ υἱός αμμος. καί λέγω ὁ ἄρχων υἱός αμμων πρός αννω ὁ κύριος αὐτός μή παρά ὁ δοξάζω δαυιδ ὁ πατήρ σύ ἐνώπιον σύ ὅτι ἀποστέλλω σύ παρακαλοῦντας; ἀλλά οὐχί ὅπως ἐρευνήσωμι ὁ πόλις καί κατασκοπήζω αὐτός καί ὁ κατασκέψασθαι αὐτός ἀποστέλλω δαυιδ ὁ παῖς αὐτός πρός σέ; καί λαμβάνω αννω ὁ παῖς δαυιδ καί ἐξύρησεν ὁ πώγωνω αὐτός καί ἀποκόπτω ὁ μανδύας αὐτός ἐν ὁ ἡμίσις ἕως ὁ ἰσχῖος αὐτός καί ἐξαποστέλλω αὐτός. καί ἀνήγγειλα ὁ δαυιδ ὑπέρ ὁ ἀνήρ καί ἀποστέλλω εἰς ἀπαντής αὐτός ὅτι εἰμί ὁ ἀνήρ ἠτιμασμένοι σφόδρα·ς καί λέγω ὁ βασιλεύς καθίζω ἐν ιεριχω ἕως ὁ ἀνατέλλω ὁ πώγωνω ὑμεῖς καί ἐπιστραφήσομαι. καί ὁράω ὁ υἱός αμμων ὅτι κατῃσχύνθησαν ὁ λαός δαυιδ καί ἀποστέλλω ὁ υἱός αμμων καί ἐμισθώσαντο ὁ συρία βαιθροωβς εἴκοσι χιλιάς πεζός καί ὁ βασιλεύς μααχα χίλιος ἀνήρ καί ιστωβ δώδεκα χιλιάς ἀνήρ. καί ἀκούω δαυιδ καί ἀποστέλλω ὁ ιωαβ καί πᾶς ὁ δύναμις ὁ δυνατός. καί ἐξέρχομαι ὁ υἱός αμμων καί παρετάξαντο πόλεμος παρά ὁ θύρα ὁ πύλη καί συρία σουβα καί ροωβ καί ιστωβ καί μααχα μόνος ἐν ἀγρός. καί εἶδον ιωαβ ὅτι γίγνομαι πρός αὐτός ἀντιπρόσωπος ὁ πόλεμος ἐκ ὁ κατά πρόσωπον ἐκ ἐναντίος καί ἐκ ὁ ὄπισθεν καί ἐπέλεξεν ἐκ πᾶς ὁ νεανίσκος ισραηλ καί παρετάξαντο ἐκ ἐναντίος συρία. καί ὁ κατάλοιπος ὁ λαός δίδωμι ἐν χείρ αβεσσα ὁ ἀδελφός αὐτός καί παρετάξαντο ἐκ ἐναντίος υἱός αμμος. καί λέγω ἐάν κραταιόω συρία ὑπέρ ἐγώ καί εἰμί ἐγώ εἰς σωτηρία καί ἐάν υἱός αμμων κραταιωθῶσιν ὑπέρ σύ καί εἰμί ὁ σῶσαί σε· ἀνδρίζομαι καί κραταιωθέω ὑπέρ ὁ λαός ἡμεῖς καί περί ὁ πόλις ὁ θεός ἡμεῖς καί κύριος ποιέω ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός αὐτός. καί προσέρχομαι ιωαβ καί ὁ λαός αὐτός μετά αὐτός εἰς πόλεμος πρός συρία καί ἔφυγας ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί ὁ υἱός αμμων ὁράω ὅτι φεύγω συρία καί ἔφυγας ἀπό πρόσωπον αβεις καί εἰσῆλθαν εἰς ὁ πόλις. καί ἀνατρέπω ιωαβ ἀπό ὁ υἱός αμμων καί παραγίγνομαι εἰς ιερουσαλημ. καί εἶδον συρία ὅτι ἵπταιμι ἔμπροσθεν ισραηλ καί συνάγω ἐπί ὁ αὐτός. καί ἀποστέλλω αδρααζαρ καί συνάγω ὁ συρία ὁ ἐκ ὁ πέραν ὁ ποταμός χαλαμακ καί παραγίγνομαι αιλαμ καί σωβακ ἄρχω ὁ δύναμις αδρααζαρ ἔμπροσθεν αὐτός. καί ἀναγγέλλω ὁ δαυιδ καί συνάγω ὁ πᾶς ισραηλ καί διαβαίνω ὁ ιορδάνη καί παραγίγνομαι εἰς αιλαμ· καί παρατάσσω συρία ἀπέναντι δαυιδ καί πολεμέω μετά αὐτός. καί φεύγω συρία ἀπό πρόσωπον ισραηλ καί ἀναιρέω δαυιδ ἐκ ὁ συρία ἑπτακόσιοι ἅρμα καί τεσσαράκοντα χιλιάς ἱππέων· καί ὁ σωβακ ὁ ἄρχων ὁ δύναμις αὐτός πατάσσω καί ἀποθνήσκω ἐκεῖ. καί ὁράω πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ δοῦλος αδρααζαρ ὅτι πταίω ἔμπροσθεν ισραηλ καί ηὐτομόλησαν μετά ισραηλ καί ἐδούλευσαν αὐτός. καί φοβέω συρία ὁ σῴζω ἔτι ὁ υἱός αμμων. καί γίγνομαι ἐπιστρέπτω ὁ ἐνιαυτός εἰς ὁ καιρός ὁ ἐξοδία ὁ βασιλεύς καί ἀποστέλλω δαυιδ ὁ ιωαβ καί ὁ παῖς αὐτός μετά αὐτός καί ὁ πᾶς ισραηλ καί διαφθείρω ὁ υἱός αμμων καί διεκάθισα ἐπί ραββαθ· καί δαυιδ καθίζω ἐν ιερουσαλημ. καί γίγνομαι πρός ἑσπέρα καί ἀνίστημι δαυιδ ἀπό ὁ κοίτη αὐτός καί περιπατέω ἐπί ὁ δῶμα ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁράω γυνή λουομένη ἀπό ὁ δῶμα καί ὁ γυνή καλός ὁ εἶδος σφόδρα. καί ἀποστέλλω δαυιδ καί ἐζήτησεν ὁ γυνή καί λέγω οὐχί οὗτος βηρσαβεε θυγάτηρ ελιαβ γυνή ουριου ὁ χετταίου; καί ἀποστέλλω δαυιδ ἄγγελος καί λαμβάνω αὐτός καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί κοιμάομαι μετά αὐτός καί αὐτός ἁγιαζομένη ἀπό ἀκαθαρσία αὐτός καί ἀπέστρεψεν εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί ἐν γαστήρ λαμβάνω ὁ γυνή· καί ἀποστείλασα ἀπαγγέλλω ὁ δαυιδ καί λέγω ἐγώ εἰμί ἐν γαστήρ ἔχω. καί ἀποστέλλω δαυιδ πρός ιωαβ λέγω ἀποστέλλω πρός ἐγώ ὁ ουρια ὁ χετταῖον· καί ἀποστέλλω ιωαβ ὁ ουρια πρός δαυιδ. καί παραγίγνομαι ουριας καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί ἐπερωτάω δαυιδ εἰς εἰρήνη ιωαβ καί εἰς εἰρήνη ὁ λαός καί εἰς εἰρήνη ὁ πόλεμος. καί λέγω δαυιδ ὁ ουριον καταβαίνω εἰς ὁ οἶκος σύ καί νίπτω ὁ πούς σου· καί ἐξέρχομαι ουριας ἐκ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ἐξέρχομαι ὀπίσω αὐτός ἄρσις ὁ βασιλεύς. καί κοιμάομαι ουριας παρά ὁ θύρα ὁ βασιλεύς μετά ὁ δοῦλος ὁ κύριος αὐτός καί οὐ καταβαίνω εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί ἀνήγγειλα ὁ δαυιδ λέγω ὅτι οὐ καταβαίνω ουριας εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί εἶπον δαυιδ πρός ουρια οὐχί ἐκ ὁδός σύ ἔρχῃ; τίς ὅτι οὐ κατέβη εἰς ὁ οἶκος σου; καί λέγω ουριας πρός δαυιδ ὁ κιβωτός καί ισραηλ καί ιουδος κατοικέω ἐν σκηνή καί ὁ κύριος ἐγώ ιωαβ καί ὁ δοῦλος ὁ κύριος ἐγώ ἐπί πρόσωπον ὁ ἀγρός παρεμβάλλουσιν· καί ἐγώ εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ἐγώ ἐσθίω καί πίνω καί κοιμηθῆναι μετά ὁ γυνή μου; πῶς; ζῶ ὁ ψυχή σύ εἰ ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος. καί εἶπον δαυιδ πρός ουρια καθίζω ἐνταῦθα καί γε σήμερον καί αὔριον ἐξαποστέλλω σε· καί καθίζω ουριας ἐν ιερουσαλημ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὁ ἐπαύριον. καί καλέω αὐτός δαυιδ καί ἐσθίω ἐνώπιον αὐτός καί πίνω καί ἐμέθυσεν αὐτόν· καί ἐξέρχομαι ἑσπέρα ὁ κοιμόη ἐπί ὁ κοίτη αὐτός μετά ὁ δοῦλος ὁ κύριος αὐτός καί εἰς ὁ οἶκος αὐτός οὐ καταβαίνω. καί γίγνομαι πρωί καί γράφω δαυιδ βιβλίον πρός ιωαβ καί ἀποστέλλω ἐν χείρ ουριου. καί γράφω ἐν ὁ βιβλίον λέγω εἰσάγω ὁ ουρια ἐκ ἐναντίος ὁ πόλεμος ὁ κραταιός καί ἀποστραφήσω ἀπό ὄπισθεν αὐτός καί πληγήσεται καί ἀποθνῄσκω. καί γίγνομαι ἐν ὁ φυλάσσω ιωαβ ἐπί ὁ πόλις καί τίθημι ὁ ουρια εἰς ὁ τόπος ὅς οἶδα ὅτι ἀνήρ δύναμις ἐκεῖ. καί ἐξέρχομαι ὁ ἀνήρ ὁ πόλις καί πολεμέω μετά ιωαβ καί πίπτω ἐκ ὁ λαός ἐκ ὁ δοῦλος δαυιδ καί ἀποθνῄσκω καί γε ουριας ὁ χετταῖος. καί ἀποστέλλω ιωαβ καί ἀπαγγέλλω ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ λόγος ὁ πόλεμος καί ἐντέλλω ὁ ἄγγελος λέγω ἐν ὁ συντελέζω σύ πᾶς ὁ λόγος ὁ πόλεμος λαλέω πρός ὁ βασιλεύς καί εἰμί ἐάν ἀναβαίνω ὁ θυμός ὁ βασιλεύς καί λέγω σύ τίς ὅτι ἀγγίζω πρός ὁ πόλις πολεμῆσαι; οὐ οἶδα ὅτι τοξεύσουσις ἀπάνωθεν ὁ τείχους; τίς πατάσσω ὁ αβιμελεχ υἱός ιεροβααλ; οὐχί γυνή ῥίπτω ἐπί αὐτός κλάσμα μύλος ἐπάνωθεν ὁ τεῖχος καί ἀποθνῄσκω ἐν θαμασι; ἵνα τίς προσηγάγω πρός ὁ τεῖχος;ς καί ἐρῶ καί γε ουριας ὁ δοῦλος σύ ὁ χετταῖος ἀποθνήσκω. καί πορεύομαι ὁ ἄγγελος ιωαβ πρός ὁ βασιλεύς εἰς ιερουσαλημ καί παραγίγνομαι καί ἀπαγγέλλω ὁ δαυιδ πᾶς ὅσος ἀπαγγέλλω αὐτός ιωαβ πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ πόλεμος. καί θυμόω δαυιδ πρός ιωαβ καί λέγω πρός ὁ ἄγγελος ἵνα τίς προσηγάγω πρός ὁ πόλις ὁ πολεμῆσαι; οὐ οἶδα ὅτι πληγήσω ἀπό ὁ ἐτείχους; τίς πατάσσω ὁ αβιμελεχ υἱός ιεροβααλ; οὐχί γυνή ῥίπτω ἐπί αὐτός κλάσμα μύλος ἀπό ὁ τεῖχος καί ἀποθνῄσκω ἐν θαμασι; ἵνα τίς προσηγάγω πρός ὁ τεῖχος; καί λέγω ὁ ἄγγελος πρός δαυιδ ὅτι ἐκραταίωσαν ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ἀνήρ καί ἐξέρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς εἰς ὁ ἀγρός καί γίγνομαι ἐπί αὐτός ἕως ὁ θύρα ὁ πύλη καί ἐτόξευσαν ὁ τοξεύοντες πρός ὁ παῖς σύ ἀπάνωθεν ὁ τεῖχος καί ἀπέθανα ὁ παῖς ὁ βασιλεύς καί γε ὁ δοῦλος σύ ουριας ὁ χετταῖος ἀποθνήσκω. καί λέγω δαυιδ πρός ὁ ἄγγελος ὅδε ἐρῶ πρός ιωαβ μή πονηρός εἰμί ἐν ὀφθαλμός σύ ὁ ῥῆμα οὗτος ὅτι ποτε μέν οὕτω(ς) καί ποτε οὕτω(ς) ἐσθίω ὁ μάχαιρα· κραταίωσον ὁ πόλεμος σύ πρός ὁ πόλις καί κατάσπασον αὐτός καί κραταίωσονμι αὐτός. καί ἀκούω ὁ γυνή ουριου ὅτι ἀποθνῄσκω ουριας ὁ ἀνήρ αὐτός καί κόπτω ὁ ἀνήρ αὐτός. καί διέρχομαι ὁ πένθος καί ἀποστέλλω δαυιδ καί συνάγω αὐτός εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί γίγνομαι αὐτός εἰς γυνή καί τίκτω αὐτός υἱός. καί πονηρός φαίνω ὁ ῥῆμα ὅς ποιέω δαυιδ ἐν ὀφθαλμός κύριος. καί ἀποστέλλω κύριος ὁ ναθα ὁ προφήτης πρός δαυιδ καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί λέγω αὐτός δύο εἰμί ἀνήρ ἐν πόλις εἷς εἷς πλούσιος καί εἷς πένης· καί ὁ πλούσιος εἰμί ποίμνια καί βουκόλιον πολύς σφόδρα καί ὁ πένης οὐδείς ἀλλά ἤ ἀμνή εἷς μικρός ὅς κτάομαι καί περιποιέω καί ἐξαθρέπω αὐτός καί ἡδρύνθη μετά αὐτός καί μετά ὁ υἱός αὐτός ἐπί ὁ αὐτός ἐκ ὁ ἄρτος αὐτός ἐσθίω καί ἐκ ὁ ποτήριον αὐτός πίνω καί ἐν ὁ κόλπος αὐτός καθεύδω καί εἰμί αὐτός ὡς θυγάτηρ· καί ἔρχομαι πάροδος ὁ ἀνήρ ὁ πλούσιος καί φείδομαι λαμβάνω ἐκ ὁ ποίμνιον αὐτός καί ἐκ ὁ βουκολίων αὐτός ὁ ποιέω ὁ ξένος ὁδοιπόρος ἔρχομαι πρός αὐτός καί λαμβάνω ὁ ἀμνάς ὁ πένη καί ποιέω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός. καί θυμόω ὀργή δαυιδ σφόδρα ὁ ἀνήρ καί λέγω δαυιδ πρός ναθα ζῶ κύριος ὅτι υἱός θάνατος ὁ ἀνήρ ὁ ποιέω οὗτος καί ὁ ἀμνάς ἀποτείω ἑπταπλασίων ἀνθ ά ὅς ὅτι ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος καί περί ὅς οὐ φείδομαι. καί εἶπον ναθα πρός δαυιδ σύ εἰμί ὁ ἀνήρ ὁ ποιέω τοῦτο· ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐγώ εἰμί ἔχρισά σύ εἰς βασιλεύς ἐπί ισραηλ καί ἐγώ εἰμί ρρύω σύ ἐκ χείρ σαουλ καί ἔδωκά σύ ὁ οἶκος ὁ κύριος σύ καί ὁ γυνή ὁ κύριος σύ ἐν ὁ κόλπος σύ καί ἔδωκά σύ ὁ οἶκος ισραηλ καί ιουδα· καί εἰ μικρός εἰμί προστίθημι σύ κατά οὗτος. τίς ὅτι ἐφαύλιζω ὁ λόγος κύριος ὁ ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός αὐτοῦ; ὁ ουρια ὁ χετταῖος ἐπάταζω ἐν ῥομφαία καί ὁ γυνή αὐτός λαμβάνω σεαυτοῦ εἰς γυνή καί αὐτός ἀπέκτεινω ἐν ῥομφαία υἱός αμμος. καί νῦν οὐ ἀποστήσεται ῥομφαία ἐκ ὁ οἶκος σύ ἕως αἰών ἀνθ ά ὅς ὅτι ἐξουδένωσάς ἐγώ καί λαμβάνω ὁ γυνή ὁ ουριου ὁ χετταῖον ὁ εἰμί σύ εἰς γυνή. ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐξεγείρω ἐπί σύ κακός ἐκ ὁ οἶκος σύ καί λήμψω ὁ γυνή σύ κατά ὀφθαλμός σύ καί δίδωμι ὁ πλησίον σύ καί κοιμηθήσεται μετά ὁ γυνή σύ ἐναντίον ὁ ἥλιος τούτου· ὅτι σύ ποιέω κρυβῇ κἀ γὼ ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος ἐναντίον πᾶς ισραηλ καί ἀπέναντι οὗτος ὁ ἥλιος. καί λέγω δαυιδ ὁ ναθα ἡμάρτηκα ὁ κύριος. καί λέγω ναθα πρός δαυιδ καί κύριος παρεβίβασεν ὁ ἁμάρτημα σύ οὐ μή ἀποθάνῃς· πλήν ὅτι παροξύνω παρώξυνω ὁ ἐχθρός κύριος ἐν ὁ ῥῆμα οὗτος καί γε ὁ υἱός σύ ὁ τεχθείς σύ θάνατος ἀποθνῄσκω. καί ἀπέρχομαι ναθα εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί ἔθραυσεν κύριος ὁ παιδίον ὅς τίκτω ὁ γυνή ουριου ὁ δαυιδ καί ἠρρώστησεν. καί ἐζήτησεν δαυιδ ὁ θεός περί ὁ παιδαρῖον καί ἐνήστευσεν δαυιδ νηστεία καί εἰσέρχομαι καί αὐλίζομαι ἐν σάκκος ἐπί ὁ γῆ. καί ἀνίστημι ἐπί αὐτός ὁ πρέσβυς ὁ οἶκος αὐτός ὁ ἐγείρω αὐτός ἀπό ὁ γῆ καί οὐ ἐθέλω καί οὐ συνέφαγεν αὐτός ἄρτος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ἀποθνῄσκω ὁ παιδάριον· καί φοβέω ὁ δοῦλος δαυιδ ἀναγγέλλω αὐτός ὅτι θνήσκω ὁ παιδάριον ὅτι λέγω ἰδοὺ ἐν ὁ ἔτι ὁ παιδάριον ζῶ λαλέω πρός αὐτός καί οὐ εἰσήκουσεν ὁ φωνή ἡμῶν· καί πῶς λέγω πρός αὐτός ὅτι θνήσκω ὁ παιδάριον; καί ποιέω κακός. καί συνῆκεν δαυιδ ὅτι ὁ παῖς αὐτός ψιθυρίζω καί νοέω δαυιδ ὅτι θνήσκω ὁ παιδάριον· καί λέγω δαυιδ πρός ὁ παῖς αὐτός εἰ θνήσκω ὁ παιδάριον; καί εἶπον θνήσκω. καί ἀνίστημι δαυιδ ἐκ ὁ γῆ καί ἐλούσατο καί ἠλείψατο καί ἀλλίγνυμα ὁ ἱμάτιον αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός καί προσκυνέω αὐτῷ· καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί αἰτέω ἄρτος ἐσθίω καί παρατίθημι αὐτός ἄρτος καί ἐσθίω. καί λέγω ὁ παῖς αὐτός πρός αὐτός τίς ὁ ῥῆμα οὗτος ὅς ἐποίησας; ἕνεκα ὁ παιδαρῖον ἔτι ζῶ ἐνήστευς καί ἔκλαις καί ἠγρύπνω καί ἡνίκα ἀποθνῄσκω ὁ παιδάριον ἀνέστης καί ἔφαξ ἄρτος καί πέπωκη. καί λέγω δαυιδ ἐν ὁ ὁ παιδάριον ἔτι ζῶ ἐνήστευσα καί ἔκλαυσα ὅτι λέγω τίς οἶδα εἰ ἐλεάω ἐγώ κύριος καί ζῶ ὁ παιδάριον; καί νῦν τέθνηκεν· ἵνα τίς οὗτος ἐγώ νηστεύω; μή δύναμαι ἐπιστρέφω αὐτός ἔτι; ἐγώ πορεύομαι πρός αὐτός καί αὐτός οὐ ἀναστρέπω πρός ἐγώ. καί παρακαλέω δαυιδ βηρσαβεε ὁ γυνή αὐτός καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί κοιμάομαι μετά αὐτός καί συλλαμβάνω καί τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός σαλωμος καί κύριος ἀγαπάω αὐτός. καί ἀποστέλλω ἐν χείρ ναθαν ὁ προφήτης καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ιδεδι ἕνεκα κύριος. καί πολεμέω ιωαβ ἐν ραββαθ υἱός αμμων καί καταλαμβάνω ὁ πόλις ὁ βασιλεία. καί ἀποστέλλω ιωαβ ἄγγελος πρός δαυιδ καί λέγω ἐπολέμησα ἐν ραββαθ καί καταλαμβάνω ὁ πόλις ὁ ὑδάτων· καί νῦν συνάγω ὁ κατάλοιπος ὁ λαός καί παρέμβαλε ἐπί ὁ πόλις καί προκαταλαβέω αὐτός ἵνα μή προκαταλάβωμαι ἐγώ ὁ πόλις καί καλέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός. καί συνάγω δαυιδ πᾶς ὁ λαός καί πορεύομαι εἰς ραββαθ καί πολεμέω ἐν αὐτός καί καταλαμβάνω αὐτός. καί λαμβάνω ὁ στέφανος μελχολ ὁ βασιλεύς αὐτός ἀπό ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ σταθμός αὐτός τάλαντον χρυσίον καί λίθος τίμιος καί εἰμί ἐπί ὁ κεφαλή δαυιδ· καί σκῦλον ὁ πόλις ἐκφέρω πολύς σφόδρα. καί ὁ λαός ὁ εἰμί ἐν αὐτός ἐξάγω καί τίθημι ἐν ὁ πρίων καί ἐν ὁ τριβόλοις ὁ σιδηρός καί διάγω αὐτός διά ὁ πλινθείου· καί οὕτω(ς) ποιέω πᾶς ὁ πόλις υἱός αμμος. καί ἐπιστρέφω δαυιδ καί πᾶς ὁ λαός εἰς ιερουσαλημ. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ὁ αβεσσαλωμ υἱός δαυιδ ἀδελφή καλός ὁ εἶδος σφόδρα καί ὄνομα αὐτός θημαρ καί ἀγαπάω αὐτός αμνω υἱός δαυιδ. καί θλίβω αμνω ὥστε ἀρρωστέω διά θημαρ ὁ ἀδελφή αὐτός ὅτι παρθένος εἰμί αὐτός καί ὑπέρογκος ἐν ὀφθαλμός αμνων ὁ ποιέω τις αὐτός. καί εἰμί ὁ αμνων ἑταῖρος καί ὄνομα αὐτός ιωναδαβ υἱός σαμαα ὁ ἀδελφός δαυιδ· καί ιωναδαβ ἀνήρ σοφός σφόδρα. καί λέγω αὐτός τίς σύ ὅτι σύ οὕτω(ς) ἀσθενής υἱός ὁ βασιλεύς ὁ πρωί πρωί; οὐ ἀπαγγελής μοι; καί λέγω αὐτός αμνω θημαρ ὁ ἀδελφή αβεσσαλωμ ὁ ἀδελφός ἐγώ ἐγώ ἀγαπάω. καί λέγω αὐτός ιωναδαβ κοιμήθης ἐπί ὁ κοίτη σύ καί μαλακίσθητι καί εἰσέρχομαι ὁ πατήρ σύ ὁ ὁράω σύ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἔλθω δή θημαρ ὁ ἀδελφή ἐγώ καί ψωμισαίνω ἐγώ καί ποιέω κατά ὀφθαλμός ἐγώ βρῶμα ὅπως ὁράω καί ἐσθίω ἐκ ὁ χείρ αὐτός. καί κοιμάομαι αμνω καί ἠρρώστησεν καί εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς ὁράω αὐτός καί λέγω αμνω πρός ὁ βασιλεύς ἔλθω δή θημαρ ὁ ἀδελφή ἐγώ πρός ἐγώ καί κολλυρισαίνω ἐν ὀφθαλμός ἐγώ δύο κολλυρίς καί φάγομαι ἐκ ὁ χείρ αὐτός. καί ἀποστέλλω δαυιδ πρός θημαρ εἰς ὁ οἶκος λέγω πορεύομαι δή εἰς ὁ οἶκος αμνων ὁ ἀδελφός σύ καί ποιέω αὐτός βρῶμα. καί πορεύομαι θημαρ εἰς ὁ οἶκος αμνων ἀδελφός αὐτός καί αὐτός κοιμάομαι. καί λαμβάνω ὁ στή καί φυράζω καί ἐκολλύρισεν κατά ὀφθαλμός αὐτός καί ἥψησεν ὁ κολλυρίδας· καί λαμβάνω ὁ τήγανον καί κατεκένωσεν ἐνώπιον αὐτός καί οὐ ἐθέλω ἐσθίω. καί λέγω αμνω ἐξαγάγλω πᾶς ἀνήρ ἐπάνωθέν μου· καί ἐξήγαγον πᾶς ἀνήρ ἀπό ἐπάνωθεν αὐτός. καί εἶπον αμνω πρός θημαρ εἰσένεγκε ὁ βρῶμα εἰς ὁ ταμίειον καί φάγομαι ἐκ ὁ χείρ σύ. καί λαμβάνω θημαρ ὁ κολλυρίς ὅς ποιέω καί εἰσήνεγκεν ὁ αμνων ἀδελφός αὐτός εἰς ὁ κοιτών καί προσήγαγεν αὐτός ὁ ἐσθίω καί ἐπιλαμβάνομαι αὐτός καί λέγω αὐτός δεῦρο κοιμήθης μετά ἐγώ ἀδελφή ἐγώ. καί λέγω αὐτός μή ἄδελφός ἐγώ μή ταπεινώω ἐγώ διότι οὐ ποιηθήσομαι οὕτω(ς) ἐν ισραηλ· μή ποιέω ὁ ἀφροσύνη ταύτην· καί ἐγώ ποῦ ἀποίζω ὁ ὄνειδος μου; καί σύ εἰμί ὡς εἷς ὁ ἄφρων ἐν ισραηλ· καί νῦν λάλησον δή πρός ὁ βασιλεύς ὅτι οὐ μή κωλύω ἐγώ ἀπό σύ. καί οὐ ἐθέλω αμνων ὁ ἀκούω ὁ φωνή αὐτός καί ἐκραταίωσεν ὑπέρ αὐτός καί ταπεινόω αὐτός καί κοιμάομαι μετά αὐτός. καί μισέω αὐτός αμνω μῖσος μέγας σφόδρα ὅτι μέγας ὁ μῖσος ὅς μισέω αὐτός ὑπέρ ὁ ἀγάπη ὅς ἀγαπάω αὐτός. καί εἶπον αὐτός αμνων ἀνίστημι καί πορεύομαι. καί λέγω αὐτός θημαρ μή ἄδελφε ὅτι μέγας ὁ κακία ὁ ἔσχατος ὑπέρ ὁ πρῶτος ὅς ποιέω μετά ἐγώ ὁ ἐξαποστεῖλος ἐγώ. καί οὐ ἐθέλω αμν ἀκούω ὁ φωνή αὐτός. καί καλέω ὁ παιδάριον αὐτός ὁ προεστηκότα ὁ οἶκος αὐτός καί λέγω αὐτός ἐξαποστείλατε δή οὗτος ἀπα ά ἐγώ ἔξω καί ἀπόκλεισον ὁ θύρα ὀπίσω αὐτός. καί ἐπί αὐτός εἰμί χιτών καρπωτός ὅτι οὕτω(ς) νεδιδύσκω ὁ θυγάτηρ ὁ βασιλεύς ὁ παρθένος ὁ ἐπενδύτας αὐτῶν· καί ἐξάγω αὐτός ὁ λειτουργός αὐτός ἔξω καί ἀπέκλεισεν ὁ θύρα ὀπίσω αὐτῆς· καί λαμβάνω θημαρ σποδός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ χιτών ὁ καρπωτός ὁ ἐπί αὐτός δια(ρ)ρήγνυμι καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί πορεύομαι πορεύομαι καί κράζω. καί λέγω πρός αὐτός αβεσσαλωμ ὁ ἀδελφός αὐτός μή αμνω ὁ ἀδελφός σύ γίγνομαι μετά σοῦ; καί νῦν ἀδελφή ἐγώ κώφευζω ὅτι ἀδελφός σύ ἐστιν· μή τίθημι ὁ καρδία σύ ὁ λαλέω εἰς ὁ ῥῆμα οὗτος. καί καθίζω θημαρ χηρεύω ἐν οἶκος αβεσσαλωμ ὁ ἀδελφός αὐτός. καί ἀκούω ὁ βασιλεύς δαυιδ πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί θυμόω σφόδρα·ς καί οὐ λυπέω ὁ πνεῦμα αμνω ὁ υἱός αὐτός ὅτι ἀγαπάω αὐτός ὅτι πρωτότοκος αὐτός εἰμί. καί οὐ λαλέω αβεσσαλωμ μετά αμνων ἀπό πονηρός ἕως ἀγαθός ὅτι μισέω αβεσσαλωμ ὁ αμνων ἐπί λόγος ὅς ταπεινόω θημαρ ὁ ἀδελφή αὐτός. καί γίγνομαι εἰς διετηρίς ἡμέρα καί εἰμί κείρω ὁ αβεσσαλωμ ἐν βελασωρ ὁ ἔχω εφραιμ καί καλέω αβεσσαλωμ πᾶς ὁ υἱός ὁ βασιλεύς. καί ἔρχομαι αβεσσαλωμ πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω ἰδοὺ δή κείρω ὁ δοῦλος σύ πορεόυ δή ὁ βασιλεύς καί ὁ παῖς αὐτός μετά ὁ δοῦλος σύ. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός αβεσσαλωμ μή δή υἱός ἐγώ μή πορευθέω πᾶς ἡμεῖς καί οὐ μή καταβαρυνθέω ἐπί σύ. καί ἐβιάσατο αὐτός καί οὐ ἐθέλω ὁ πορεύομαι καί εὐλογέω αὐτός. καί λέγω αβεσσαλωμ καί εἰ μή πορεόυ δή μετά ἡμεῖς αμνων ὁ ἀδελφός ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ἵνα τίς πορεύομαι μετά σοῦ; καί ἐβιάσατο αὐτός αβεσσαλωμ καί ἀποστέλλω μετά αὐτός ὁ αμνων καί πᾶς ὁ υἱός ὁ βασιλεύς. καί ποιέω αβεσσαλωμ πότος κατά ὁ πότος ὁ βασιλεύς. καί ἐντέλλω αβεσσαλωμ ὁ παιδαρίον αὐτός λέγω ὁράω ὡς ἄν ἀγαθύνομαι ὁ καρδία αμνων ἐν ὁ οἶνος καί λέγω πρός ὑμεῖς πατάξατε ὁ αμνων καί θανατώζω αὐτόν· μή φοβέω ὅτι οὐχί ἐγώ εἰμί ἐντέλλω ὑμῖν; ἀνδρίζομαι καί γίγνομαι εἰς υἱός δύναμις. καί ποιέω ὁ παιδάριος αβεσσαλωμ ὁ αμνων καθά ἐντέλλω αὐτός αβεσσαλωμ. καί ἀνίστημι πᾶς ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί ἐπεκάθισαν ἀνήρ ἐπί ὁ ἡμίονος αὐτός καί ἔφυγας. καί γίγνομαι αὐτός εἰμί ἐν ὁ ὁδός καί ὁ ἀκοή ἔρχομαι πρός δαυιδ λέγω πατάσσω αβεσσαλωμ πᾶς ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί οὐ καταλείπω ἐκ αὐτός οὐδέ εἷς. καί ἀνίστημι ὁ βασιλεύς καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός καί κοιμάομαι ἐπί ὁ γῆ καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός ὁ περιεστῶτες αὐτός διέρρηξα ὁ ἱμάτιον αὐτός. καί ἀποκρίνω ιωναδαβ υἱός σαμαα ἀδελφός δαυιδ καί λέγω μή λέγω ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὅτι πᾶς ὁ παιδάριος ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ἐθανάτωσεν ὅτι αμνω μονώτατος ἀπέθανεν· ὅτι ἐπί στόμα αβεσσαλωμ εἰμί κεῖμαι ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ταπεινόω θημαρ ὁ ἀδελφή αὐτοῦ· καί νῦν μή τίθημι ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ καρδία αὐτός ῥῆμα λέγω πᾶς ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ἀπέθανα ὅτι ἀλλά ἤ αμνω μονώτα ἀποθνήσκω. καί ἀποδιδράσκω αβεσσαλωμ. καί ἀείρω ὁ παιδάριον ὁ σκοπός ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω καί ἰδοὺ λαός πολύς πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός ὄπισθεν αὐτός ἐκ πλευρός ὁ ὄρος ἐν ὁ καταβάσει· καί παραγίγνομαι ὁ σκοπός καί ἀπαγγέλλω ὁ βασιλεύς καί λέγω ἀνήρ ὁράω ἐκ ὁ ὁδός ὁ ωρωνη ἐκ μέρος ὁ ὄρος. καί λέγω ιωναδαβ πρός ὁ βασιλεύς ἰδοὺ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς πάρεισιν· κατά ὁ λόγος ὁ δοῦλος σύ οὕτω(ς) γίγνομαι. καί γίγνομαι ἡνίκα συντελέω λαλέω καί ἰδοὺ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ἔρχομαι καί ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός καί ἔκλαυσαν καί γε ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός κλαύω κλαυθμός μέγας σφόδρα. καί αβεσσαλωμ φεύγω καί πορεύομαι πρός θολμαι υἱός εμιουδ βασιλεύς γεδσουρ εἰς γῆ μαχαδ. καί ἐπένθησεν ὁ βασιλεύς δαυιδ ἐπί ὁ υἱός αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα. καί αβεσσαλωμ ἀποδιδράσκω καί πορεύομαι εἰς γεδσουρ καί εἰμί ἐκεῖ ἔτος τρεῖς. καί κοπάζω ὁ πνεῦμα ὁ βασιλεύς ὁ ἐξέρχομαι ὀπίσω αβεσσαλωμ ὅτι παρακαλέω ἐπί αμνω ὅτι ἀποθνήσκω. καί γιγνώσκω ιωαβ υἱός σαρουιας ὅτι ὁ καρδία ὁ βασιλεύς ἐπί αβεσσαλωμ. καί ἀποστέλλω ιωαβ εἰς θεκωε καί λαμβάνω ἐκεῖθεν γυνή σοφή καί λέγω πρός αὐτός πένθηζω δή καί ἔνδυσος ἱμάτιον πενθικός καί μή ἀλείψῃ ἔλαιον καί εἰμί ὡς γυνή πενθέω ἐπί τεθνηκότι οὗτος ἡμέρα πολύς καί ἐλεύω πρός ὁ βασιλεύς καί λαλήσω πρός αὐτός κατά ὁ ῥῆμα τοῦτο· καί τίθημι ιωαβ ὁ λόγος ἐν ὁ στόμα αὐτός. καί εἰσέρχομαι ὁ γυνή ὁ θεκωῖτις πρός ὁ βασιλεύς καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός εἰς ὁ γῆ καί προσκυνέω αὐτός καί λέγω σῴζω βασιλεύς σῴζω. καί λέγω πρός αὐτός ὁ βασιλεύς τίς εἰμί σοι; ὁ δέ λέγω καί μάλα γυνή χήρα ἐγώ εἰμί καί ἀποθνῄσκω ὁ ἀνήρ ἐγώ. καί γε ὁ δούλη σύ δύο υἱός καί μάχομαι ἀμφότεροι ἐν ὁ ἀγρός καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος ἀνά μέσος αὐτός καί παίω ὁ εἷς ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἐθανάτωσεν αὐτός. καί ἰδοὺ ἐπανίστημι ὅλος ὁ πατριά πρός ὁ δούλη σύ καί λέγω δίδωμι ὁ παίω ὁ ἀδελφός αὐτός καί θανατώσω αὐτός ἀντί ὁ ψυχή ὁ ἀδελφός αὐτός ὅς ἀποκτείνω καί ἐξαρέω καί γε ὁ κληρονόμος ὑμῶν· καί σβέσω ὁ ἄνθρακά ἐγώ ὁ καταλειφθέντα ὥστε μή τίθημι ὁ ἀνήρ ἐγώ κατάλειμμα καί ὄνομα ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὑγιαίνω βαδίζω εἰς ὁ οἶκος σύ κἀ γὼ ἐντελοῦμαι περί σύ. καί λέγω ὁ γυνή ὁ θεκωῖτις πρός ὁ βασιλεύς ἐπί ἐγώ κύριος ἐγώ βασιλεύς ὁ ἀνομία καί ἐπί ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ βασιλεύς καί ὁ θρόνος αὐτός ἀθῷος. καί λέγω ὁ βασιλεύς τίς ὁ λαλέω πρός σέ; καί ἄγω αὐτός πρός ἐγώ καί οὐ προσθέω ἔτι ἅπτω αὐτός. καί λέγω μνημονευσάτω δή ὁ βασιλεύς ὁ κύριος θεός αὐτός πληθύνω ἀγχιστέος ὁ αἷμα ὁ διαφθείρω καί οὐ μή ἐξάρωσιν ὁ υἱός μου· καί λέγω ζῶ κύριος εἰ πίπτω ἀπό ὁ τριχὸς ὁ υἱός σύ ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω ὁ γυνή λαλησάτω δή ὁ δούλη σύ πρός ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ῥῆμα· καί λέγω λάληζω. καί λέγω ὁ γυνή ἵνα τίς ἐλογίσω τοιοῦτος ἐπί λαός θεοῦ; ἦ ἐκ στόμα ὁ βασιλεύς ὁ λόγος οὗτος ὡς πλημμέλεια ὁ μή ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς ὁ ἐξωσμένον αὐτός. ὅτι θάνατος ἀποθανούμεθα καί ὥσπερ ὁ ὕδωρ ὁ καταφερόμενον ἐπί ὁ γῆ ὅς οὐ συναχθήσεται· καί λαμβάνω ὁ θεός ψυχή καί λογίζομαι ὁ ἐξωθέω ἀπ ά αὐτός ἐξωσμένον. καί νῦν ὅς ἔρχομαι λαλέω πρός ὁ βασιλεύς ὁ κύριος ἐγώ ὁ ῥῆμα οὗτος ὅτι ὁράω ἐγώ ὁ λαός καί λέγω ὁ δούλη σύ λαλησάτω δή πρός ὁ βασιλεύς εἰ οὔπως ποιέω ὁ βασιλεύς ὁ ῥῆμα ὁ δούλη αὐτοῦ· ὅτι ἀκούω ὁ βασιλεύς ἐρύω ὁ δούλη αὐτός ἐκ χείρ ὁ ἀνήρ ὁ ζητοῦ ἐξᾶρός ἐγώ καί ὁ υἱός ἐγώ ἀπό κληρονομία θεός. καί λέγω ὁ γυνή εἰμί δή ὁ λόγος ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς εἰς θυσία ὅτι καθώς ἄγγελος θεός οὕτω(ς) ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ ἀκούω ὁ ἀγαθός καί ὁ πονηρός καί κύριος ὁ θεός σύ εἰμί μετά σύ. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω πρός ὁ γυνή μή δή κρύπτω ἀπ ά ἐγώ ῥῆμα ὅς ἐγώ ἐπερωτάω σύ. καί λέγω ὁ γυνή λαλησάτω δή ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς. καί λέγω ὁ βασιλεύς μή ὁ χείρ ιωαβ ἐν πᾶς οὗτος μετά σοῦ; καί λέγω ὁ γυνή ὁ βασιλεύς ζῶ ὁ ψυχή σύ κύριος ἐγώ βασιλεύς εἰ εἰμί εἰς ὁ δεξιός ἤ εἰς ὁ ἀριστερός ἐκ πᾶς ὅς λαλέω ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὅτι ὁ δοῦλος σύ ιωαβ αὐτός ἐνετείλατό ἐγώ καί αὐτός τίθημι ἐν ὁ στόμα ὁ δούλη σύ πᾶς ὁ λόγος τούτους· ἕνεκα ὁ περιελθέω ὁ πρόσωπον ὁ ῥῆμα οὗτος ποιέω ὁ δοῦλος σύ ιωαβ ὁ λόγος οὗτος καί ὁ κύριος ἐγώ σοφός καθώς σοφία ἄγγελος ὁ θεός ὁ γιγνώσκω πᾶς ὁ ἐν ὁ γῆ. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός ιωαβ ἰδοὺ δή ἐποίησά σύ κατά ὁ λόγος σύ τοῦτον· πορεύομαι ἐπίστρεπω ὁ παιδάριον ὁ αβεσσαλωμ. καί πίπτω ιωαβ ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί προσκυνέω καί εὐλογέω ὁ βασιλεύς καί λέγω ιωαβ σήμερον γιγνώσκω ὁ δοῦλος σύ ὅτι εὑρίσκω χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ κύριος ἐγώ βασιλεύς ὅτι ποιέω ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ λόγος ὁ δοῦλος αὐτός. καί ἀνίστημι ιωαβ καί πορεύομαι εἰς γεδσουρ καί ἄγω ὁ αβεσσαλωμ εἰς ιερουσαλημ. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἀποστραφήτω εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ πρόσωπον ἐγώ μή βλέπω. καί ἀπέστρεψεν αβεσσαλωμ εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ πρόσωπον ὁ βασιλεύς οὐ εἶδον. καί ὡς αβεσσαλωμ οὐ εἰμί ἀνήρ ἐν πᾶς ισραηλ αἰνετός σφόδρα ἀπό ἴχνος πούς αὐτός καί ἕως κορυφή αὐτός οὐ εἰμί ἐν αὐτός μῶμος. καί ἐν ὁ κείρω αὐτός ὁ κεφαλή αὐτοῦκαί γίγνομαι ἀπ ά ἀρχή ἡμέρα εἰς ἡμέρα ὡς ἄν κείρω ὅτι κατεβαρύνω ἐπί αὐτόνκαί κειρόμενος αὐτός ἵστημι ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός διακόσιοι σίκλος ἐν ὁ σίκλος ὁ βασιλικός. καί ἐτέχθησαν ὁ αβεσσαλωμ τρεῖς υἱός καί θυγάτηρ εἷς καί ὄνομα αὐτός θημαρ· οὗτος εἰμί γυνή καλός σφόδρα καί γίγνομαι γυνή ὁ ροβοαμ υἱός σαλωμος καί τίκτω αὐτός ὁ αβια. καί καθίζω αβεσσαλωμ ἐν ιερουσαλημ δύο ἔτος ἡμέρα καί ὁ πρόσωπον ὁ βασιλεύς οὐ εἶδον. καί ἀποστέλλω αβεσσαλωμ πρός ιωαβ ὁ ἀποστέλλω αὐτός πρός ὁ βασιλεύς καί οὐ ἐθέλω ἔρχομαι πρός αὐτόν· καί ἀποστέλλω ἐκ δεύτερος πρός αὐτός καί οὐ ἐθέλω παραγενέσθαι. καί λέγω αβεσσαλωμ πρός ὁ παῖς αὐτός ὁράω ὁ μερίς ἐν ἀγρός ὁ ιωαβ ἐχόμενά ἐγώ καί αὐτός κριθαὶ ἐκεῖ πορεύομαι καί ἐμπρήζω αὐτός ἐν πυρί· καί ἐμπίμπρημι αὐτός ὁ παῖς αβεσσαλωμ. καί παραγίγνομαι ὁ δοῦλος ιωαβ πρός αὐτός διερρηχότες ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λέγω ἐνεπύρισαν ὁ δοῦλος αβεσσαλωμ ὁ μερίς ἐν πῦρ. καί ἀνίστημι ιωαβ καί ἔρχομαι πρός αβεσσαλωμ εἰς ὁ οἶκος καί λέγω πρός αὐτός ἵνα τίς ὁ παῖς σύ ἐνεπύρισαν ὁ μερίς ὁ ἐμός ἐν πυρί; καί λέγω αβεσσαλωμ πρός ιωαβ ἰδοὺ ἀποστέλλω πρός σύ λέγω ἥκω ὧδε καί ἀποστέλλω σύ πρός ὁ βασιλεύς λέγω ἵνα τίς ἔρχομαι ἐκ γεδσουρ; ἀγαθός ἐγώ εἰμί ὁ ἔτι εἰμί ἐγώ ἐκεῖ· καί νῦν ἰδοὺ ὁ πρόσωπον ὁ βασιλεύς οὐ εἶδον· εἰ δέ εἰμί ἐν ἐγώ ἀδικία καί θανάτωσόν ἐγώ. καί εἰσέρχομαι ιωαβ πρός ὁ βασιλεύς καί ἀπαγγέλλω αὐτός καί καλέω ὁ αβεσσαλωμ καί εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς καί προσκυνέω αὐτός καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆ κατά πρόσωπον ὁ βασιλεύς καί καταφιλέω ὁ βασιλεύς ὁ αβεσσαλωμ. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ποιέω ἑαυτοῦ αβεσσαλωμ ἅρμα καί ἵππος καί πεντήκοντα ἀνήρ παρατρέχω ἔμπροσθεν αὐτός. καί ὤρθρισεν αβεσσαλωμ καί ἵστημι ἀνά χείρ ὁ ὁδός ὁ πύλη καί γίγνομαι πᾶς ἀνήρ ὅς γίγνομαι κρίσις ἔρχομαι πρός ὁ βασιλεύς εἰς κρίσις καί βοάω πρός αὐτός αβεσσαλωμ καί λέγω αὐτός ἐκ ποῖος πόλις σύ εἶ; καί λέγω ὁ ἀνήρ ἐκ εἷς φυλή ισραηλ ὁ δοῦλος σύ. καί λέγω πρός αὐτός αβεσσαλωμ ἰδοὺ ὁ λόγος σύ ἀγαθός καί εὔκολος καί ἀκούω οὐ εἰμί σύ παρά ὁ βασιλέως· καί λέγω αβεσσαλωμ τίς ἐγώ καθίστημι κριτής ἐν ὁ γῆ καί ἐπί ἐγώ ἔρχομαι πᾶς ἀνήρ ὅς ἐάν εἰμί ἀντιλογία καί κρίσις καί δικαιίδωμι αὐτόν; καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐγγίζω ἀνήρ ὁ προσκυνέω αὐτός καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός καί πελαμβάνομαι αὐτός καί καταφιλέω αὐτός. καί ποιέω αβεσσαλωμ κατά ὁ ῥῆμα οὗτος πᾶς ισραηλ ὁ πάραγινομαι εἰς κρίσις πρός ὁ βασιλεύς καί ἰδιοποιεῖτο αβεσσαλωμ ὁ καρδία ἀνήρ ισραηλ. καί γίγνομαι ἀπό τέλος τεσσαράκοντα ἔτος καί λέγω αβεσσαλωμ πρός ὁ πατήρ αὐτός πορεύομαι δή καί ἀποτείσω ὁ εὐχή ἐγώ ὅς ηὐξάμην ὁ κύριος ἐν χεβρων· ὅτι εὐχή εὔχομαι ὁ δοῦλος σύ ἐν ὁ οἰκέω ἐγώ ἐν γεδσουρ ἐν συρία λέγω ἐάν ἐπιστρέφω ἐπιστρέφω ἐγώ κύριος εἰς ιερουσαλημ καί λατρεύω ὁ κύριος. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς βαδίζω εἰς εἰρήνην· καί ἀνίστημι πορεύομαι εἰς χεβρων. καί ἀποστέλλω αβεσσαλωμ κατάσκοπος ἐν πᾶς φυλή ισραηλ λέγω ἐν ὁ ἀκούω ὑμεῖς ὁ φωνή ὁ κερατίνη καί λέγω βεβασίλευκεν βασιλεύς αβεσσαλωμ ἐν χεβρων. καί μετά αβεσσαλωμ πορεύομαι διακόσιος ἀνήρ ἐκ ιερουσαλημ κλητός καί πορεύομαι ὁ ἁπλότης αὐτός καί οὐ γιγνώσκω πᾶς ῥῆμα. καί ἀποστέλλω αβεσσαλωμ καί καλέω ὁ αχιτοφελ ὁ γελμωναῖος ὁ σύμβουλος δαυιδ ἐκ ὁ πόλις αὐτός ἐκ γωλα ἐν ὁ θυσιάζω αὐτός. καί γίγνομαι σύστρεμμα ἰσχυρός καί ὁ λαός πορεύομαι καί πολύς μετά αβεσσαλωμ. καί παραγίγνομαι ὁ ἀπαγγέλλω πρός δαυιδ λέγω γίγνομαι ὁ καρδία ἀνήρ ισραηλ ὀπίσω αβεσσαλωμ. καί λέγω δαυιδ πᾶς ὁ παῖς αὐτός ὁ μετά αὐτός ὁ ἐν ιερουσαλημ ἀνάστω καί φεύγω ὅτι οὐ εἰμί ἡμεῖς σωτηρία ἀπό πρόσωπον αβεσσαλωμ· ταχύνω ὁ πορεύομαι ἵνα μή ταχύνη καί καταλαμβάνω ἡμεῖς καί ἐξόω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ κακία καί πατάσσω ὁ πόλις στόμα μάχαιρα. καί λέγω ὁ παῖς ὁ βασιλεύς πρός ὁ βασιλεύς κατά πᾶς ὅσος αἱρεῖτης ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ βασιλεύς ἰδοὺ ὁ παῖς σύ. καί ἐξέρχομαι ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ οἶκος αὐτός ὁ πούς αὐτῶν· καί ἀφίημι ὁ βασιλεύς δέκα γυνή ὁ παλλακός αὐτός φυλάσσω ὁ οἶκος. καί ἐξέρχομαι ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός πεζός καί ἵστημι ἐν οἶκος ὁ μακράν. καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός ἀνά χείρ αὐτός παράγω καί πᾶς ὁ χεττι καί πᾶς ὁ φελετθι καί ἵστημι ἐπί ὁ ἐλαία ἐν ὁ ἐρήμῳ· καί πᾶς ὁ λαός παρεπορεύετο ἔχω αὐτός καί πᾶς ὁ περί αὐτός καί πᾶς ὁ ἁδρός καί πᾶς ὁ μαχητής ἑξακόσιος ἀνήρ καί πάρειμι ἐπί χείρ αὐτοῦ· καί πᾶς ὁ χερεθθι καί πᾶς ὁ φελεθθι καί πᾶς ὁ γεθθαῖος ἑξακόσιος ἀνήρ ὁ ἔρχομαι ὁ πούς αὐτός ἐκ γεθ πορεύομαι ἐπί πρόσωπον ὁ βασιλεύς. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός εθθι ὁ γεθθαῖος ἵνα τίς πορεύω καί σύ μετά ἡμῶν; ἐπίστρεφε καί οἴκει μετά ὁ βασιλεύς ὅτι ξένος εἰμί σύ καί ὅτι μετῴκηξ σύ ἐκ ὁ τόπος σύ. εἰ ἐχθές παραγέγονω καί σήμερον κινέω σύ μετά ἡμεῖς καί γε μεταναστήσω ὁ τόπος σου; ἐχθές ὁ ἐξέλευσις σύ καί σήμερον μετακινέω σύ μετά ἡμεῖς ὁ πορευθῆναι; καί ἐγώ πορεύομαι οὗ ἄν ἐγώ πορεύομαι. ἐπιστρέφω καί ἐπίστρεπω ὁ ἀδελφός σύ μετά σύ καί κύριος ποιέω μετά σύ ἔλεος καί ἀλήθεια. καί ἀποκρίνω εθθι ὁ βασιλεύς καί λέγω ζῶ κύριος καί ζῶ ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὅτι εἰς ὁ τόπος οὗ ἐάν εἰμί ὁ κύριος ἐγώ καί ἐάν εἰς θάνατος καί ἐάν εἰς ζωή ὅτι ἐκεῖ εἰμί ὁ δοῦλος σύ. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός εθθι δεῦρο καί διαβαίνω μετά ἐμοῦ· καί παρέρχομαι εθθι ὁ γεθθαῖος καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός καί πᾶς ὁ ὄχλος ὁ μετά αὐτός. καί πᾶς ὁ γῆ κλαίω φωνή μέγας. καί πᾶς ὁ λαός παραπορεύομαι ἐν ὁ χειμάρρους κεδρες καί ὁ βασιλεύς διαβαίνω ὁ χειμάρρους κεδρων· καί πᾶς ὁ λαός καί ὁ βασιλεύς παραπορεύομαι ἐπί πρόσωπον ὁδός ὁ ἐρῆμος. καί ἰδοὺ καί γε σαδωκ καί πᾶς ὁ λευῖτης μετά αὐτός αἴρω ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος ἀπό βαιθαρ καί ἵστημι ὁ κιβωτός ὁ θεός καί ἀναβαίνω αβιαθαρ ἕως παύω πᾶς ὁ λαός παρέρχομαι ἐκ ὁ πόλις. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ σαδωκ ἀποστρέφω ὁ κιβωτός ὁ θεός εἰς ὁ πόλιν· ἐάν εὕρω χάρις ἐν ὀφθαλμός κύριος καί ἐπιστρέφω ἐγώ καί δείκνυμι ἐγώ αὐτός καί ὁ εὐπρέπεια αὐτῆς· καί ἐάν λέγω οὕτω(ς) οὐ ἠθέληκα ἐν σύ ἰδοὺ ἐγώ εἰμί ποιέω ἐγώ κατά ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ σαδωκ ὁ ἱερεύς ὁράω σύ ἐπιστρέφω εἰς ὁ πόλις ἐν εἰρήνη καί αχιμαας ὁ υἱός σύ καί ιωναθαν ὁ υἱός αβιαθαρ ὁ δύο υἱός ὑμεῖς μετά ὑμῶν· ὁράω ἐγώ εἰμί στρατεύομαι ἐν αραβωθς ὁ ἔρημος ἕως ὁ ἔρχομαι ῥῆμα παρά ὑμεῖς ὁ ἀπαγγέλλω ἐγώ. καί ἀπέστρεψεν σαδωκ καί αβιαθαρ ὁ κιβωτός εἰς ιερουσαλημ καί καθίζω ἐκεῖ. καί δαυιδ ἀναβαίνω ἐν ὁ ἀναβάσει ὁ ἐλαία ἀναβαίνω καί κλαίω καί ὁ κεφαλή ἐπικεκαλυμμένος καί αὐτός πορεύομαι ἀνυπόδετος καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἐπεκάλυψεν ἀνήρ ὁ κεφαλή αὐτός καί ἀναβαίνω ἀναβαίνω καί κλαίω. καί ἀναγγέλλω δαυιδ λέγω καί αχιτοφελ ἐν ὁ συστρέφω μετά αβεσσαλωμ· καί λέγω δαυιδ διασκέδαζω δή ὁ βουλή αχιτοφελ κύριος ὁ θεός ἐγώ. καί εἰμί δαυιδ ἔρχομαι ἕως ὁ ροως ὅς προσκυνέω ἐκεῖ ὁ θεός καί ἰδοὺ εἰς ἀπαντής αὐτός χω ὁ αρχι ἑταῖρος δαυιδ διερρηχὼς ὁ χιτών αὐτός καί γῆ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. καί λέγω αὐτός δαυιδ ἐάν μέν διαβῇς μετά ἐγώ καί εἰμί ἐπί ἐγώ εἰς βάσταγμα· καί ἐάν εἰς ὁ πόλις ἐπιστρέπτω καί ἐρῶ ὁ αβεσσαλωμ διεληλύθαμι ὁ ἀδελφός σύ καί ὁ βασιλεύς κατόπισθεν ἐγώ διελήλυθεν ὁ πατήρ σύ καί νῦν παῖς σύ εἰμί βασιλεύς ἔασόν ἐγώ ζῆζω παῖς ὁ πατήρ σύ εἰμί τότε καί ἄρτιος καί νῦν ἐγώ δοῦλος σός· καί διασκεδάσω ἐγώ ὁ βουλή αχιτοφελ. καί ἰδοὺ μετά σύ ἐκεῖ σαδωκ καί αβιαθαρ ὁ ἱερεύς καί εἰμί πᾶς ῥῆμα ὅς ἄν ἀκούω ἐκ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ἀναγγελέω ὁ σαδωκ καί ὁ αβιαθαρ ὁ ἱερεῦσιν· ἰδοὺ ἐκεῖ μετά αὐτός δύο υἱός αὐτός αχιμαας υἱός ὁ σαδωκ καί ιωναθαν υἱός ὁ αβιαθαρ καί ἀποστελέω ἐν χείρ αὐτός πρός ἐγώ πᾶς ῥῆμα ὅς ἄν ἀκούω. καί εἰσέρχομαι χω ὁ ἑταῖρος δαυιδ εἰς ὁ πόλις καί αβεσσαλωμ εἰσπορεύομαι εἰς ιερουσαλημ. καί δαυιδ παρέρχομαι βραχύς τὶς ἀπό ὁ ροως καί ἰδοὺ σιβα ὁ παιδάριον μεμφιβμαο εἰς ἀπαντὴ αὐτός καί ζεῦγος ὄνω ἐπισεσαγμένων καί ἐπί αὐτός διακόσιος ἄρτος καί ἑκατόν σταφίς καί ἑκατόν φοῖνιξ καί νεβελ οἶνον. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός σιβα τίς οὗτος σοι; καί λέγω σιβα ὁ ὑποζύγιον ὁ οἰκία ὁ βασιλεύς ὁ ἐπικαθῆσθαι καί ὁ ἄρτος καί ὁ φοῖνιξ εἰς βρῶσις ὁ παιδαρίοις καί ὁ οἶνος πίνω ὁ ἔκλελυμαι ἐν ὁ ἔρημος. καί λέγω ὁ βασιλεύς καί ποῦ ὁ υἱός ὁ κύριος σου; καί λέγω σιβα πρός ὁ βασιλεύς ἰδοὺ κάθημαι ἐν ιερουσαλημ ὅτι λέγω σήμερον ἐπιστρέψουμί ἐγώ ὁ οἶκος ισραηλ ὁ βασιλεία ὁ πατήρ ἐγώ. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ σιβα ἰδοὺ σύ πᾶς ὅσος εἰμί ὁ μεμφιβοσθεν. καί λέγω σιβα προσκυνέω εὕρω χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ κύριος ἐγώ βασιλεύς. καί ἔρχομαι ὁ βασιλεύς δαυιδ ἕως βαουριμ· καί ἰδοὺ ἐκεῖθεν ἀνήρ ἐκπορεύομαι ἐκ συγγένεια οἶκος σαουλ καί ὄνομα αὐτός σεμεϊ υἱός γηρα· ἐξέρχομαι ἐκπορεύομαι καί καταρώμενος καί λιθάζω ἐν λίθος ὁ δαυιδ καί πᾶς ὁ παῖς ὁ βασιλεύς δαυιδ καί πᾶς ὁ λαός εἰμί καί πᾶς ὁ δυνατός ἐκ δεξιός καί ἐκ εὐώνυμος ὁ βασιλεύς. καί οὕτω(ς) λέγω σεμος ἐν ὁ καταράομαι αὐτός ἐξέρχομαι ἐξέρχομαι ἀνήρ αἷμα καί ἀνήρ ὁ παράνομος· ἐπιστρέφω ἐπί σύ κύριος πᾶς ὁ αἷμα ὁ οἶκος σαουλ ὅτι βασιλεύω ἀντ ά αὐτός καί δίδωμι κύριος ὁ βασιλεία ἐν χείρ αβεσσαλωμ ὁ υἱός σου· καί ἰδοὺ σύ ἐν ὁ κακία σύ ὅτι ἀνήρ αἷμα σύ. καί λέγω αβεις υἱός σαρουιας πρός ὁ βασιλεύς ἵνα τίς καταρᾶται ὁ κύων ὁ θνῄσκω οὗτος ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλέα; διαβήσω δή καί ἀφέλλω ὁ κεφαλή αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς τίς ἐγώ καί ὑμεῖς υἱός σαρουιας; ἀφίημι αὐτός καί οὕτω(ς) καταράομαι ὅτι κύριος λέγω αὐτός καταράομαι ὁ δαυιδ καί τίς λέγω ὡς τίς ποιέω οὕτως; καί λέγω δαυιδ πρός αβεις καί πρός πᾶς ὁ παῖς αὐτός ἰδοὺ ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ κοιλία ἐγώ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ καί προσέτι νῦν ὁ υἱός ὁ ιεμινι· ἀφίημι αὐτός καταράομαι ὅτι λέγω αὐτός κύριος· εἰ οὔπως ὁράω κύριος ἐν ὁ ταπείνωσις ἐγώ καί ἐπιστρέφω ἐγώ ἀγαθός ἀντί ὁ κατάρα αὐτός ὁ ἡμέρα οὗτος. καί πορεύομαι δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐν ὁ ὁδός καί σεμος πορεύομαι ἐκ πλευρός ὁ ὄρος ἔχω αὐτός πορεύομαι καί καταρώμενος καί λιθάζω ἐν λίθος ἐκ πλαγῖον αὐτός καί ὁ χοῒ πάσσω. καί ἔρχομαι ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ λαός αὐτός ἐκλελυμένοι καί ἀνέψυξαν ἐκεῖ. καί αβεσσαλωμ καί πᾶς ἀνήρ ισραηλ εἰσέρχομαι εἰς ιερουσαλημ καί αχιτοφελ μετά αὐτός. καί γίγνομαι ἡνίκα ἔρχομαι χω ὁ αρχι ἑταῖρος δαυιδ πρός αβεσσαλωμ καί λέγω χω πρός αβεσσαλωμ ζήτω ὁ βασιλεύς. καί λέγω αβεσσαλωμ πρός χω οὗτος ὁ ἔλεός σύ μετά ὁ ἑταῖρος σου; ἵνα τίς οὐ ἀπῆλθες μετά ὁ ἑταῖρος σου; καί λέγω χω πρός αβεσσαλωμ οὐ ἀλλά κατόπισθεν οὗ ἐκλέγω κύριος καί ὁ λαός οὗτος καί πᾶς ἀνήρ ισραηλ αὐτός εἰμί καί μετά αὐτός καθήσομαι· καί ὁ δεύτερος τίς ἐγώ δουλεύσω; οὐχί ἐνώπιον ὁ υἱός αὐτοῦ; καθάπερ ἐδούλευσα ἐνώπιον ὁ πατήρ σύ οὕτω(ς) εἰμί ἐνώπιον σύ. καί λέγω αβεσσαλωμ πρός αχιτοφελ φέρω ἑαυτοῦ βουλή τίς ποιέω. καί λέγω αχιτοφελ πρός αβεσσαλωμ εἰσέρχομαι πρός ὁ παλλακή ὁ πατήρ σύ ὅς καταλείπω φυλάσσω ὁ οἶκος αὐτός καί ἀκούσω πᾶς ισραηλ ὅτι κατῄσχυνω ὁ πατήρ σύ καί ἐνισχύω ὁ χείρ πᾶς ὁ μετά σύ. καί ἔπηξα ὁ σκηνή ὁ αβεσσαλωμ ἐπί ὁ δῶμα καί εἰσέρχομαι αβεσσαλωμ πρός ὁ παλλακή ὁ πατήρ αὐτός κατά ὀφθαλμός πᾶς ισραηλ. καί ὁ βουλή αχιτοφελ ὅς βουλεύω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πρώτα ὅς τρόπος ἐπερωτέω ἐν λόγος ὁ θεός οὕτω(ς) πᾶς ὁ βουλή ὁ αχιτοφελ καί γε ὁ δαυιδ καί γε ὁ αβεσσαλωμ. καί λέγω αχιτοφελ πρός αβεσσαλωμ ἐπιλέγω δή ἐμαυτοῦ δώδεκα χιλιάς ἀνήρ καί ἀναστήσομαι καί καταδιώξω ὀπίσω δαυιδ ὁ νύκτα· καί ἐπελεύομαι ἐπί αὐτός καί αὐτός κοπία καί ἐκλελυμένος χείρ καί ἐκστέω αὐτός καί φεύγω πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί πατάσσω ὁ βασιλεύς μονώτατον· καί ἐπιστρέφω πᾶς ὁ λαός πρός σύ ὅς τρόπος ἐπιστρέφω ὁ νύμφη πρός ὁ ἀνήρ αὐτῆς· πλήν ψυχή εἷς ἀνήρ σύ ζητέω καί πᾶς ὁ λαός εἰμί εἰρήνη. καί εὐθὴς ὁ λόγος ἐν ὀφθαλμός αβεσσαλωμ καί ἐν ὀφθαλμός πᾶς ὁ πρέσβυς ισραηλ. καί λέγω αβεσσαλωμ καλέω δή καί γε ὁ χω ὁ αραχι καί ἀκούσω τίς ἐν ὁ στόμα αὐτός καί γε αὐτός. καί εἰσέρχομαι χω πρός αβεσσαλωμ· καί λέγω αβεσσαλωμ πρός αὐτός λέγω κατά ὁ ῥῆμα οὗτος λαλέω αχιτοφελ· εἰ ποιέω κατά ὁ λόγος αὐτοῦ; εἰ δέ μή σύ λάλησον. καί λέγω χω πρός αβεσσαλωμ οὐ ἀγαθός οὗτος ὁ βουλή ὅς βουλεύω αχιτοφελ ὁ ἅπαξ οὗτος. καί λέγω χω σύ οἶδα ὁ πατήρ σύ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ὅτι δυνατός εἰμί σφόδρα καί κατάπικρος ὁ ψυχή αὐτός ὡς ἄρκος ἠτεκνωμένη ἐν ἀγρός καί ὡς ὗς τραχεῖα ἐν ὁ πεδίον καί ὁ πατήρ σύ ἀνήρ πολεμιστής καί οὐ μή καταλύω ὁ λαόν· ἰδοὺ γάρ αὐτός νῦν κρύπτω ἐν εἷς ὁ βόυνη ἤ ἐν εἷς ὁ τόπος καί εἰμί ἐν ὁ ἐπιπίπτω αὐτός ἐν ἀρχή καί ἀκούω ὁ ἀκούω καί λέγω γίγνομαι θραῦσις ἐν ὁ λαός ὁ ὀπίσω αβεσσαλωμ καί γε αὐτός υἱός δύναμις ὅς ὁ καρδία καθώς ὁ καρδία ὁ λέων τηκομένη τακήσεται ὅτι οἶδα πᾶς ισραηλ ὅτι δυνατός ὁ πατήρ σύ καί υἱός δύναμις ὁ μετά αὐτός. ὅτι οὕτω(ς) συμβουλεύω ἐγώ συνεβούλευσα καί συναγόμενος συναχθήσω ἐπί σύ πᾶς ισραηλ ἀπό δας καί ἕως βηρσαβεε ὡς ὁ ἄμμος ὁ ἐπί ὁ θάλασσα εἰς πλῆθος καί ὁ πρόσωπον σύ πορεύομαι ἐν μέσος αὐτός καί ἥκω πρός αὐτός εἰς εἷς ὁ τόπος οὗ ἐάν εὑρίσκω αὐτός ἐκεῖ καί παρεμβαλοῦμεν ἐπί αὐτός ὡς πίπτω ὁ δρόσος ἐπί ὁ γῆ καί οὐ ὑπολειψόμεθα ἐν αὐτός καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός καί γε ἕνα· καί ἐάν εἰς πόλις συναχθῇ καί λαμβάνω πᾶς ισραηλ πρός ὁ πόλις ἐκεῖνος σχοινίον καί συροῦμεν αὐτός ἕως εἰς ὁ χειμάρρους ὅπως μή καταλειφθῇ ἐκεῖ μηδέ λίθος. καί λέγω αβεσσαλωμ καί πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἀγαθός ὁ βουλή χω ὁ αραχι ὑπέρ ὁ βουλή αχιτοφελ· καί κύριος ἐντέλλω διασκεδάσαι ὁ βουλή αχιτοφελ ὁ ἀγαθός ὅπως ἄν ἐπαγάγω κύριος ἐπί αβεσσαλωμ ὁ κακός πᾶς. καί λέγω χω ὁ ὁ αραχι πρός σαδωκ καί αβιαθαρ ὁ ἱερεύς οὕτω(ς) καί οὕτω(ς) συμβουλεύω αχιτοφελ ὁ αβεσσαλωμ καί ὁ πρέσβυς ισραηλ καί οὕτω(ς) καί οὕτω(ς) συνεβούλευσα ἐγώ· καί νῦν ἀποστείλατε ταχύς καί ἀναγγείλατε ὁ δαυιδ λέγω μή αὐλιόσ ὁ νύξ ἐν αραβωθ ὁ ἔρημος καί γε διαβαίνω σπεύδω μήποτε καταπίῃ ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός. καί ιωναθα καί αχιμαας ἵστημι ἐν ὁ πηγή ρωγηλ καί πορεύομαι ὁ παιδίσκη καί ἀναγγέλλω αὐτός καί αὐτός πορεύονται καί ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς δαυιδ ὅτι οὐ δύναμαι ὁράω ὁ εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις. καί εἶδον αὐτός παιδάριον καί ἀπαγγέλλω ὁ αβεσσαλωμ καί πορεύομαι ὁ δύο ταχέως καί εἰσέρχαμαι εἰς οἰκία ἀνήρ ἐν βαουριμ καί αὐτός λάκκος ἐν ὁ αὐλή καί καταβαίνω ἐκεῖ. καί λαμβάνω ὁ γυνή καί διεπέτασεν ὁ ἐπικάλυμμα ἐπί πρόσωπον ὁ λάκκος καί ἔψυξεν ἐπί αὐτός αραφωθ καί οὐ γιγνώσκω ῥῆμα. καί ἔρχομαι ὁ παῖς αβεσσαλωμ πρός ὁ γυνή εἰς ὁ οἰκία καί λέγω ποῦ αχιμαας καί ιωναθαν; καί λέγω αὐτός ὁ γυνή παρῆλθας μικρός ὁ ὕδατος· καί ζητέω καί οὐ εὗρα καί ἀνέστρεψαν εἰς ιερουσαλημ. γίγνομαι δέ μετά ὁ ἀπέρχομαι αὐτός καί ἀναβαίνω ἐκ ὁ λάκκος καί πορεύομαι καί ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς δαυιδ καί λέγω πρός δαυιδ ἀνάστω καί διάβω ταχέως ὁ ὕδωρ ὅτι οὕτω(ς) βουλεύω περί ὑμεῖς αχιτοφελ. καί ἀνίστημι δαυιδ καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί διαβαίνω ὁ ιορδάνη ἕως ὁ φῶς ὁ πρωί ἕως εἷς οὐ λανθάνω ὅς οὐ διέρχομαι ὁ ιορδάνη. καί αχιτοφελ ὁράω ὅτι οὐ γίγνομαι ὁ βουλή αὐτός καί ἐπέσαξεν ὁ ὄνος αὐτός καί ἀνίστημι καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός εἰς ὁ πόλις αὐτοῦ· καί ἐντέλλω ὁ οἶκος αὐτός καί ἀπάγχω καί ἀποθνῄσκω καί θάπτω ἐν ὁ τάφος ὁ πατήρ αὐτός. καί δαυιδ διέρχομαι εἰς μαναϊμ καί αβεσσαλωμ διαβαίνω ὁ ιορδάνη αὐτός καί πᾶς ἀνήρ ισραηλ μετά αὐτός. καί ὁ αμεσσαϊ καθίστημι αβεσσαλωμ ἀντί ιωαβ ἐπί ὁ δυνάμεως· καί αμεσσαϊ υἱός ἀνήρ καί ὄνομα αὐτός ιοθορ ὁ ισραηλίτης οὗτος εἰσέρχομαι πρός αβιγαια θυγάτηρ ναας ἀδελφή σαρουιας μήτηρ ιωαβ. καί παρενέβαλεν πᾶς ισραηλ καί αβεσσαλωμ εἰς ὁ γῆ γαλααδ. καί γίγνομαι ἡνίκα ἔρχομαι δαυιδ εἰς μαναϊμ ουεσβι υἱός ναας ἐκ ραββαθ υἱός αμμων καί μαχιρς υἱός αμιηλ ἐκ λωδαβαρ καί βερζελλι ὁ γαλααδίτης ἐκ ρωγελλιμ φέρω δέκα κοίτη καί ἀμφιτάπους καί λέβης δέκα καί σκεῦος κεράμου καί πυρός καί κριθὰς καί ἄλευρον καί ἄλφιτος καί κύαμος καί φακός καί μέλι καί βούτυρον καί πρόβατον καί σαφφωθ βοῦς καί προσφέρω ὁ δαυιδ καί ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἐσθίω ὅτι λέγω ὁ λαός πεινέω καί ἐκλελυμένος καί διψάω ἐν ὁ ἔρημος. καί ἐπισκέπτομαι δαυιδ ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί καθίστημι ἐπί αὐτός χιλιάρχους καί ἑκατοντάρχος καί ἀποστέλλω δαυιδ ὁ λαός ὁ τρίτος ἐν χείρ ιωαβ καί ὁ τρίτος ἐν χείρ αβεις υἱός σαρουιας ἀδελφός ιωαβ καί ὁ τρίτος ἐν χείρ εθθι ὁ γεθθαίον. καί εἶπον δαυιδ πρός ὁ λαός ἐξέρχομαι ἐξελεύσω καί γε ἐγώ μετά σύ. καί λέγω οὐ ἐξελεύω ὅτι ἐάν φυγή φεύγω οὐ θήω ἐφ ά ἡμεῖς καρδία καί ἐάν ἀποθνῄσκω ὁ ἥμισυς ἡμεῖς οὐ θήω ἐφ ά ἡμεῖς καρδία ὅτι σύ ὡς ἡμεῖς δέκα χιλιάδες· καί νῦν ἀγαθός ὅτι εἰμί ἡμεῖς ἐν ὁ πόλις βοήθεια ὁ βοηθέω. καί λέγω πρός αὐτός ὁ βασιλεύς ὅς ἄν ἀρέσκω ἐν ὀφθαλμός ὑμεῖς ποιέω. καί ἵστημι ὁ βασιλεύς ἀνά χείρ ὁ πύλη καί πᾶς ὁ λαός ἐκπορεύομαι εἰς ἑκατοντάς καί εἰς χιλιάς. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς ὁ ιωαβ καί ὁ αβεις καί ὁ εθθι λέγω φείσασθέ ἐγώ ὁ παιδαρῖον ὁ αβεσσαλωμ· καί πᾶς ὁ λαός ἀκούω ἐντελλομένου ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ ἄρχων ὑπέρ αβεσσαλωμ. καί ἐξέρχομαι πᾶς ὁ λαός εἰς ὁ δρυμός ἐκ ἐναντίος ισραηλ καί γίγνομαι ὁ πόλεμος ἐν ὁ δρυμός εφραιμ. καί πταίω ἐκεῖ ὁ λαός ισραηλ ἐνώπιον ὁ παῖς δαυιδ καί γίγνομαι ὁ θραῦσις μέγας ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ. καί γίγνομαι ἐκεῖ ὁ πόλεμος διεσπαρμένος ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ καί πλεονάζω ὁ δρυμός ὁ καταφαγέω ἐκ ὁ λαός ὑπέρ ὅς κατεσθίω ἐν ὁ λαός ὁ μάχαιρα ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί συναντάω αβεσσαλωμ ἐνώπιον ὁ παῖς δαυιδ καί αβεσσαλωμ ἐπιβαίνω ἐπί ὁ ἡμίονος αὐτός καί εἰσέρχομαι ὁ ἡμίονος ὑπό ὁ δάσος ὁ δρυὸς ὁ μέγας καί κρεμάζω ὁ κεφαλή αὐτός ἐν ὁ δρυί καί κρεμάζω ἀνά μέσος ὁ οὐρανός καί ἀνά μέσος ὁ γῆ καί ὁ ἡμίονος ὑποκάτω αὐτός παρέρχομαι. καί ὁράω ἀνήρ εἷς καί ἀνήγγειλεν ιωαβ καί λέγω ἰδοὺ ὁράω ὁ αβεσσαλωμ κρεμάννυμι ἐν ὁ δρυί. καί λέγω ιωαβ ὁ ἀνήρ ὁ ἀπαγγέλλω καί ἰδοὺ ἑόρακας· τίς ὅτι οὐ ἐπάτασσω αὐτός εἰς ὁ γῆν; καί ἐγώ ἄν δεδώκω σύ δέκα ἀργύριον καί παραζώνη εἷς. λέγω δέ ὁ ἀνήρ πρός ιωαβ καί ἐγώ εἰμί ἵστημι ἐπί ὁ χείρ ἐγώ χίλιος σίκλος ἀργύριον οὐ μή ἐπιβάλλω χείρ ἐγώ ἐπί ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ὅτι ἐν ὁ οὖς ἡμεῖς ἐντέλλω ὁ βασιλεύς σύ καί αβεις καί ὁ εθθι λέγω φυλάκνυμι ἐγώ ὁ παιδάριον ὁ αβεσσαλωμ μή ποιέω ἐν ὁ ψυχή αὐτός ἄδικον· καί πᾶς ὁ λόγος οὐ λήσω ἀπό ὁ βασιλεύς καί σύ ἵστημι ἐκ ἐναντίος. καί λέγω ιωαβ οὗτος ἐγώ ἄρξομαι· οὐ οὕτω(ς) μένω ἐνώπιον σύ. καί λαμβάνω ιωαβ τρεῖς βέλος ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐνέπηξεν αὐτός ἐν ὁ καρδία αβεσσαλωμ. ἔτι αὐτός ζῶ ἐν ὁ καρδία ὁ δρυὸς καί κυκλόω δέκα παιδάριος αἴρω ὁ σκεῦος ιωαβ καί ἐπάταξαν ὁ αβεσσαλωμ καί ἐθανάτωσαν αὐτός. καί σαλπίζω ιωαβ ἐν κερατίνη καί ἀπέστρεψεν ὁ λαός ὁ μή διώκω ὀπίσω ισραηλ ὅτι φείδω ιωαβ ὁ λαός. καί λαμβάνω ὁ αβεσσαλωμ καί ῥίπτω αὐτός εἰς χάσμα μέγας ἐν ὁ δρυμός εἰς ὁ βόθυνος ὁ μέγας καί ἐστήλωσεν ἐπί αὐτός σωρός λίθος μέγας σφόδρα. καί πᾶς ισραηλ φεύγω ἀνήρ εἰς ὁ σκήνωμα αὐτός. καί αβεσσαλωμ ἔτι ζάω καί ἵστημι ἑαυτοῦ ὁ στήλη ἐν ὅς ἐλήμφθη καί ἐστήλωσεν αὐτός λαμβάνω ὁ στήλη ὁ ἐν ὁ κοιλάς ὁ βασιλεύς ὅτι λέγω οὐ εἰμί αὐτός υἱός ἕνεκα ὁ ἀναμνῆζω ὁ ὄνομα αὐτοῦ· καί καλέω ὁ στήλη χείρ αβεσσαλωμ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί αχιμαας υἱός σαδωκ λέγω δράμω δή καί εὐαγγελιῶ ὁ βασιλεύς ὅτι κρίνω αὐτός κύριος ἐκ χείρ ὁ ἐχθρός αὐτός. καί λέγω αὐτός ιωαβ οὐ ἀνήρ εὐαγγελία σύ ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος καί εὐαγγελιῇ ἐν ἡμέρα ἄλλος ἐν δέ ὁ ἡμέρα οὗτος οὐ εὐαγγελιῇ ὅς ἕνεκα ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ἀποθνήσκω. καί λέγω ιωαβ ὁ χω βαδίζω ἀνάγγειλος ὁ βασιλεύς ὅσος εἶδες· καί προσκυνέω χω ὁ ιωαβ καί ἐξέρχομαι. καί προστίθημι ἔτι αχιμαας υἱός σαδωκ καί λέγω πρός ιωαβ καί εἰμί ὅτι δράμω καί γε ἐγώ ὀπίσω ὁ χω. καί λέγω ιωαβ ἵνα τίς οὗτος τρέχω υἱός μου; δεῦρο οὐ εἰμί σύ εὐαγγελία εἰς ὠφέλεια πορεύω. καί λέγω τίς γάρ ἐάν δραμοῦμαι; καί λέγω αὐτός ιωαβ δράμε. καί τρέχω αχιμαας ὁδός ὁ ὁ κεχαρ καί ὑπεραβαίνω ὁ χω. καί δαυιδ κάθημαι ἀνά μέσος ὁ δύο πύλη. καί πορεύομαι ὁ σκοπός εἰς ὁ δῶμα ὁ πύλη πρός ὁ τεῖχος καί ἐπαίρω ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω καί ἰδοὺ ἀνήρ τρέχω μόνος ἐνώπιον αὐτός καί ἀναβοάω ὁ σκοπός καί ἀπαγγέλλω ὁ βασιλεύς. καί λέγω ὁ βασιλεύς εἰ μόνος εἰμί εὐαγγελία ἐν ὁ στόμα αὐτός. καί πορεύομαι πορεύομαι καί ἐγγίζω. καί εἶδον ὁ σκοπός ἀνήρ ἕτερος τρέχω καί βοάω ὁ σκοπός πρός ὁ πύλη καί λέγω ἰδοὺ ἀνήρ ἕτερος τρέχω μόνος. καί λέγω ὁ βασιλεύς καί γε οὗτος εὐαγγελίζω. καί λέγω ὁ σκοπός ἐγώ ὁράω ὁ δρόμος ὁ πρῶτος ὡς δρόμος αχιμαας υἱός σαδωκ. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἀνήρ ἀγαθός οὗτος καί γε εἰς εὐαγγελία ἀγαθός ἔρχομαι. καί βοάω αχιμαας καί λέγω πρός ὁ βασιλεύς εἰρήνη· καί προσκυνέω ὁ βασιλεύς ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆν· καί λέγω εὐλογητός κύριος ὁ θεός σύ ὅς ἀπέκλεισεν ὁ ἀνήρ ὁ μισέω ὁ χείρ αὐτός ἐν ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς. καί λέγω ὁ βασιλεύς εἰρήνη ὁ παιδαρίον ὁ αβεσσαλωμ; καί λέγω αχιμαας ὁράω ὁ πλῆθος ὁ μέγας ὁ ἀποστέλλω ὁ δοῦλος ὁ βασιλεύς ιωαβ καί ὁ δοῦλος σύ καί οὐ γιγνώσκω τίς ἐκεῖ. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἐπίστρεπτω στηλώθης ὧδε· καί ἐπιστρέφω καί ἵστημι. καί ἰδοὺ ὁ χω παραγίγνομαι καί λέγω ὁ βασιλεύς εὐαγγελισθήτω ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὅτι ἔκρινέν σύ κύριος σήμερον ἐκ χείρ πᾶς ὁ ἔπεγειρομαι ἐπί σύ. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός ὁ χω εἰ εἰρήνη ὁ παιδαρίον ὁ αβεσσαλωμ; καί λέγω ὁ χω γένοιντο ὡς ὁ παιδάριον ὁ ἐχθρός ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὅσος ἐπανέστησαν ἐπί αὐτός εἰς κακός. καί ταράσσω ὁ βασιλεύς καί ἀναβαίνω εἰς ὁ ὑπερῷον ὁ πύλη καί ἔκλαυσεν· καί οὕτω(ς) λέγω ἐν ὁ πορεύομαι αὐτός υἱός ἐγώ αβεσσαλωμ υἱός ἐγώ υἱός ἐγώ αβεσσαλωμ τίς δίδωμι ὁ θάνατος ἐγώ ἀντί σύ ἐγώ ἀντί σοῦ; αβεσσαλωμ υἱός ἐγώ υἱός ἐγώ. καί ἀναγγέλλω ὁ ιωαβ λέγω ἰδοὺ ὁ βασιλεύς κλαίω καί πενθέω ἐπί αβεσσαλωμ. καί γίγνομαι ὁ σωτηρία ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰς πένθος πᾶς ὁ λαός ὅτι ἀκούω ὁ λαός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω ὅτι λυπέω ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ υἱός αὐτοῦ· καί διεκλέπτω ὁ λαός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις καθώς διακλέπτομαι ὁ λαός ὁ αἰσχυνόμενοι ἐν ὁ αὐτός φεύγω ἐν ὁ πόλεμος. καί ὁ βασιλεύς κρύπτω ὁ πρόσωπον αὐτός καί κράζω ὁ βασιλεύς φωνή μέγας λέγω υἱός ἐγώ αβεσσαλωμ αβεσσαλωμ υἱός ἐγώ. καί εἰσέρχομαι ιωαβ πρός ὁ βασιλεύς εἰς ὁ οἶκος καί λέγω κατῄσχυνω σήμερον ὁ πρόσωπον πᾶς ὁ δοῦλος σύ ὁ ἐξαιρέω σύ σήμερον καί ὁ ψυχή ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ καί ὁ ψυχή ὁ γυνή σύ καί ὁ παλλακός σύ ὁ ἀγαπάω ὁ μισοῦντής σύ καί μισέω ὁ ἀγαπῶντής σύ καί ἀνήγγειλη σήμερον ὅτι οὔκ εἰμί ὁ ἄρχων σύ οὐδέ παῖς ὅτι γιγνώσκω σήμερον ὅτι εἰ αβεσσαλωμ ζάω πᾶς ἡμεῖς σήμερον νεκρός ὅτι τότε ὁ εὐθὲς εἰμί ἐν ὀφθαλμός σου· καί νῦν ἀνίστημι ἐξέρχομαι καί λάλησον εἰς ὁ καρδία ὁ δοῦλος σύ ὅτι ἐν κύριος ὄμνυμι ὅτι εἰ μή ἐκπορεύω σήμερον εἰ αὐλισθήσω ἀνήρ μετά σύ ὁ νύξ ταύτην· καί ἐπίγνωθι σεαυτοῦ καί κακός σύ οὗτος ὑπέρ πᾶς ὁ κακός ὁ ἐπελθός σύ ἐκ νεότης σύ ἕως ὁ νῦν. καί ἀνίστημι ὁ βασιλεύς καί καθίζω ἐν ὁ πύλη καί πᾶς ὁ λαός ἀνήγγειλα λέγω ἰδοὺ ὁ βασιλεύς κάθημαι ἐν ὁ πύλῃ· καί εἰσέρχομαι πᾶς ὁ λαός κατά πρόσωπον ὁ βασιλεύς. καί ισραηλ φεύγω ἀνήρ εἰς ὁ σκηνώμα αὐτός. καί εἰμί πᾶς ὁ λαός κρίνω ἐν πᾶς φυλή ισραηλ λέγω ὁ βασιλεύς δαυιδ ἐρύω ἡμεῖς ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός ἡμεῖς καί αὐτός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ χείρ ἀλλόφυλος καί νῦν πέφευγω ἀπό ὁ γῆ καί ἀπό ὁ βασιλεία αὐτός ἀπό αβεσσαλωμ· καί αβεσσαλωμ ὅς χρίω ἐφ ά ἡμεῖς ἀποθνῄσκω ἐν ὁ πόλεμος καί νῦν ἵνα τίς ὑμεῖς κωφεύω ὁ ἐπιστρέφω ὁ βασιλέα; καί ὁ ῥῆμα πᾶς ισραηλ ἔρχομαι πρός ὁ βασιλεύς. καί ὁ βασιλεύς δαυιδ ἀποστέλλω πρός σαδωκ καί πρός αβιαθαρ ὁ ἱερεύς λέγω λαλέω πρός ὁ πρέσβυς ιουδα λέγω ἵνα τίς γίγνομαι ἔσχατος ὁ ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς εἰς ὁ οἶκος αὐτοῦ; καί λόγος πᾶς ισραηλ ἔρχομαι πρός ὁ βασιλεύς. ἀδελφός ἐγώ ὑμεῖς ὀστέον ἐγώ καί σάρκες ἐγώ ὑμεῖς καί ἵνα τίς γίγνομαι ἔσχατος ὁ ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς εἰς ὁ οἶκος αὐτοῦ; καί ὁ αμεσσαϊ λέγω οὐχί ὀστέον ἐγώ καί σάρξ ἐγώ σύ; καί νῦν ὅδε ποιήσαι ἐγώ ὁ θεός καί ὅδε προσθείη εἰ μή ἄρχω δύναμις εἰμί ἐνώπιον ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα ἀντί ιωαβ. καί ἔκλινω ὁ καρδία πᾶς ἀνήρ ιουδα ὡς ἀνήρ εἷς καί ἀποστέλλω πρός ὁ βασιλεύς λέγω ἐπιστράφητι σύ καί πᾶς ὁ δοῦλος σύ. καί ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς καί ἔρχομαι ἕως ὁ ιορδάνος καί ἀνήρ ιουδα ἔρχομαι εἰς γαλγαλον ὁ πορεύομαι εἰς ἀπαντή ὁ βασιλεύς διαβιβάζω ὁ βασιλεύς ὁ ιορδάνη. καί ἐτάχυνω σεμεϊ υἱός γηρον υἱός ὁ ιεμενις ἐκ βαουριμ καί καταβαίνω μετά ἀνήρ ιουδα εἰς ἀπαντή ὁ βασιλεύς δαυιδ καί χίλιοι ἀνήρ μετά αὐτός ἐκ ὁ βενιαμις καί σιβα ὁ παιδάριον ὁ οἶκος σαουλ καί δέκα πέντε υἱός αὐτός μετά αὐτός καί εἴκοσι δοῦλος αὐτός μετά αὐτός καί κατεύθυνα ὁ ιορδάνη ἔμπροσθεν ὁ βασιλεύς καί ἐλειτούργησαν ὁ λειτουργία ὁ διαβιβάζω ὁ βασιλεύς καί διαβαίνω ὁ διάβασις ἐξεγεῖρα ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ ποιέω ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός αὐτός. καί σεμεϊ υἱός γηρον πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐνώπιον ὁ βασιλεύς διαβαίνονς αὐτός ὁ ιορδάνη καί λέγω πρός ὁ βασιλεύς μή διαλογισάομαι ὁ κύριος ἐγώ ἀνομία καί μή μιμνῄσκω ὅσος ἀδικέω ὁ παῖς σύ ἐν ὁ ἡμέρα ὅς ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐκπορεύομαι ἐκ ιερουσαλημ ὁ τίθημι ὁ βασιλεύς εἰς ὁ καρδία αὐτός ὅτι γιγνώσκω ὁ δοῦλος σύ ὅτι ἐγώ ἁμαρτάνω καί ἰδοὺ ἐγώ ἔρχομαι σήμερον πρότερος πᾶς οἶκος ιωσηφ ὁ καταβαίνω εἰς ἀπαντὴ ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς. καί ἀποκρίνω αβεις υἱός σαρουιος καί λέγω μή ἀντί οὗτος οὐ θανατωθήσομαι σεμος ὅτι κατηράσατο ὁ χριστός κυρίου; καί λέγω δαυιδ τίς ἐγώ καί ὑμεῖς υἱός σαρουιος ὅτι γίνω ἐγώ σήμερον εἰς ἐπίβουλον; σήμερον οὐ θανατωθήσω τὶς ἀνήρ ἐκ ισραηλ ὅτι οὐ οἶδα εἰ σήμερον βασιλεύω ἐγώ ἐπί ὁ ισραηλ. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός σεμος οὐ μή ἀποθάνῃς· καί ὄμνυμι αὐτός ὁ βασιλεύς. καί μεμφιβοσθεν υἱός ιωναθη υἱός σαουλ καταβαίνω εἰς ἀπαντὴ ὁ βασιλέως· καί οὐ θεραπεύω ὁ πούς αὐτός οὐδέ ὠνυχίσατο οὐδέ ποιέω ὁ μύστακα αὐτός καί ὁ ἱμάτιον αὐτός οὐ ἔπλυνεν ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ἀπέρχομαι ὁ βασιλεύς ἕως ὁ ἡμέρα ὅς αὐτός παραγίγνομαι ἐν εἰρήνη. καί γίγνομαι ὅτε εἰσέρχομαι εἰς ιερουσαλημ εἰς ἀπάντησις ὁ βασιλεύς καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς τίς ὅτι οὐ ἐπορεύθη μετά ἐγώ μεμφιβοσθε; καί λέγω πρός αὐτός μεμφιβοσθε κύριος ἐγώ βασιλεύς ὁ δοῦλος ἐγώ παρελογίσατό ἐγώ ὅτι λέγω ὁ παῖς σύ αὐτός ἐπίσαξον ἐγώ ὁ ὄνος καί ἐπιβῶ ἐπί αὐτός καί πορεύομαι μετά ὁ βασιλεύς ὅτι χωλός ὁ δοῦλος σου· καί μεθώδευσεν ἐν ὁ δοῦλος σύ πρός ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς καί ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὡς ἄγγελος ὁ θεός καί ποιέω ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σου· ὅτι οὐ εἰμί πᾶς ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ ἀλλά ἤ ὅτι ἀνήρ θάνατος ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς καί τίθημι ὁ δοῦλος σύ ἐν ὁ ἐσθίω ὁ τράπεζάς σου· καί τίς εἰμί ἐγώ ἔτι δικαίωμα καί ὁ κεκραγέναι ἐγώ ἔτι πρός ὁ βασιλέα; καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ἵνα τίς λαλέω ἔτι ὁ λόγος σου; λέγω σύ καί σιβα διελεῖσθε ὁ ἀγρός. καί λέγω μεμφιβοσθε πρός ὁ βασιλεύς καί γε ὁ πᾶς λαμβάνω μετά ὁ παραγενέσθαι ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐν εἰρήνη εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί βερζελλι ὁ γαλααδίτης καταβαίνω ἐκ ρωγελλιμ καί διαβαίνω μετά ὁ βασιλεύς ὁ ιορδάνη ἐκπέμπω αὐτός ὁ ιορδάνην· καί βερζελλι ἀνήρ πρέσβυς σφόδρα υἱός ὀγδοήκοντα ἔτος καί αὐτός διοθρέφω ὁ βασιλεύς ἐν ὁ οἰκέω αὐτός ἐν μαναϊμ ὅτι ἀνήρ μέγας εἰμί σφόδρα. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός βερζελλι σύ διαβέω μετά ἐγώ καί διαθρέψω ὁ γῆρας σύ μετά ἐγώ ἐν ιερουσαλημ. καί λέγω βερζελλι πρός ὁ βασιλεύς πόσος ἡμέρα ἔτος ζωή ἐγώ ὅτι ἀναβήσω μετά ὁ βασιλεύς εἰς ιερουσαλημ; υἱός ὀγδοήκοντα ἔτος ἐγώ εἰμί σήμερον· μή γιγνώσκω ἀνά μέσος ἀγαθός καί κακοῦ; ἤ γεύσω ὁ δοῦλος σύ ἔτι ὅς φάγω ἤ πίομαι; ἤ ἀκούω ἔτι φωνή ᾀδόντων καί ᾀδουσῶν; ἵνα τίς εἰμί ἔτι ὁ δοῦλος σύ εἰς φορτίον ἐπί ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλέα; ὡς βραχύς διαβαίνω ὁ δοῦλος σύ ὁ ιορδάνη μετά ὁ βασιλέως· καί ἵνα τίς ἀνταποδίδωσίν ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ ἀνταπόδοσις ταύτην; καθισάτω δή ὁ δοῦλος σύ καί ἀποθανοῦμαι ἐν ὁ πόλις ἐγώ παρά ὁ τάφος ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ μου· καί ἰδοὺ ὁ δοῦλος σύ χαμααμ διαβαίνω μετά ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς καί ποιέω αὐτός ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σύ. καί λέγω ὁ βασιλεύς μετά ἐγώ διαβήτω χαμααμ κἀ γὼ ποιέω αὐτός ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σύ καί πᾶς ὅσος ἐκλέξῃ ἐπί ἐγώ ποιέω σύ. καί διαβαίνω πᾶς ὁ λαός ὁ ιορδάνη καί ὁ βασιλεύς διέβη· καί καταφιλέω ὁ βασιλεύς ὁ βερζελλι καί εὐλογέω αὐτός καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί διαβαίνω ὁ βασιλεύς εἰς γαλγαλον καί χαμααμ διαβαίνω μετά αὐτός καί πᾶς ὁ λαός ιουδα διαβαίνω μετά ὁ βασιλεύς καί γε ὁ ἥμισυς ὁ λαός ισραηλ. καί ἰδοὺ πᾶς ἀνήρ ισραηλ παραγίγνομαι πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω πρός ὁ βασιλεύς τίς ὅτι ἔκλεψάν σύ ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ἀνήρ ιουδα καί διεβίβασαν ὁ βασιλεύς καί ὁ οἶκος αὐτός ὁ ιορδάνη καί πᾶς ἀνήρ δαυιδ μετά αὐτοῦ; καί ἀποκρίνω πᾶς ἀνήρ ιουδα πρός ἀνήρ ισραηλ καί λέγω διότι ἐγγίζω πρός ἐγώ ὁ βασιλεύς· καί ἵνα τίς οὕτω(ς) ἐθυμώθη περί ὁ λόγος τούτου; μή βρῶσις ἐφάγαμεν ἐκ ὁ βασιλεύς ἤ δόμα δίδωμι ἤ ἄρσις ἀείρω ἡμῖν; καί ἀποκρίνω ἀνήρ ισραηλ ὁ ἀνήρ ιουδα καί λέγω δέκα χείρ ἐγώ ἐν ὁ βασιλεύς καί πρωτότοκος ἐγώ ἤ σύ καί γε ἐν ὁ δαυιδ εἰμί ὑπέρ σέ· καί ἵνα τίς οὗτος ὕβρισάς ἐγώ καί οὐ λογίζομαι ὁ λόγος ἐγώ πρῶτος ἐγώ ὁ ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς ἐμοί; καί σκληρύνω ὁ λόγος ἀνήρ ιουδα ὑπέρ ὁ λόγος ἀνήρ ισραηλ. καί ἐκεῖ ἐπικαλέω υἱός παράνομος καί ὄνομα αὐτός σαβεε υἱός βοχωρ ἀνήρ ὁ ιεμενι καί σαλπίζω ἐν ὁ κερατίνη καί λέγω οὐ εἰμί ἡμεῖς μερίς ἐν δαυιδ οὐδέ κληρονομία ἡμεῖς ἐν ὁ υἱός ιεσσαι· ἀνήρ εἰς ὁ σκηνώματά σύ ισραηλ. καί ἀναβαίνω πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἀπό ὄπισθεν δαυιδ ὀπίσω σαβεε υἱός βοχωρ καί ἀνήρ ιουδα κολλάω ὁ βασιλεύς αὐτός ἀπό ὁ ιορδάνου καί ἕως ιερουσαλημ. καί εἰσέρχομαι δαυιδ εἰς ὁ οἶκος αὐτός εἰς ιερουσαλημ καί λαμβάνω ὁ βασιλεύς ὁ δέκα γυνή ὁ παλλακή αὐτός ὅς ἀφίημι φυλάσσω ὁ οἶκος καί δίδωμι αὐτός ἐν οἶκος φυλακή καί διοθρέφω αὐτός καί πρός αὐτός οὐ εἰσέρχομαι καί εἰμί συνεχόμεναι ἕως ἡμέρα θάνατος αὐτός χῆρος ζωννύω. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός αμεσσαϊ βόησος ἐγώ ὁ ἀνήρ ιουδα τρεῖς ἡμέρα σύ δέ αὐτός ἵστημι. καί πορεύομαι αμεσσαϊ ὁ βοέω ὁ ιουδας καί ἐχρόνισεν ἀπό ὁ καιρός ὅς τάσσω αὐτός δαυιδ. καί λέγω δαυιδ πρός αβεσσα νῦν κακοποιήω ἡμεῖς σαβεε υἱός βοχωρ ὑπέρ αβεσσαλωμ καί νῦν σύ λαμβάνω μετά σεαυτοῦ ὁ παῖς ὁ κύριος σύ καί καταδίωξον ὀπίσω αὐτός μήποτε ἑαυτοῦ εὑρίσκω πόλις ὀχυρά καί σκιάσω ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς. καί ἐξέρχομαι ὀπίσω αὐτός ὁ ἀνήρ ιωαβ καί ὁ χερεθθι καί ὁ φελεθθι καί πᾶς ὁ δυνατός καί ἐξέρχομαι ἐκ ιερουσαλημ διῶζω ὀπίσω σαβεε υἱός βοχωρ. καί αὐτός παρά ὁ λίθος ὁ μέγας ὁ ἐν γαβαων καί αμεσσαϊ εἰσέρχομαι ἔμπροσθεν αὐτός. καί ιωαβ περιεζωσμένος μανδύαν ὁ ἔνδυμα αὐτός καί ἐπί αὐτός περιεζωσμένος μάχαιρα ἐζευγμένη ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός ἐν κολεόν αὐτός καί ὁ μάχαιρα ἐξέρχομαι καί πίπτω. καί λέγω ιωαβ ὁ αμεσσαϊ εἰ ὑγιαίνω σύ ἀδελφέ; καί κρατέω ὁ χείρ ὁ δεξιός ιωαβ ὁ πώγωνος αμεσσαϊ ὁ καταφιλέω αὐτόν· καί αμεσσαϊ οὐ ἐφυλάξατο ὁ μάχαιρα ὁ ἐν ὁ χείρ ιωαβ καί παίω αὐτός ἐν αὐτός ιωαβ εἰς ὁ ψόαν καί ἐκχέω ὁ κοιλία αὐτός εἰς ὁ γῆ καί οὐ ἐδευτέρωσεν αὐτός καί ἀποθνήσκω. καί ιωαβ καί αβεις ὁ ἀδελφός αὐτός διώκω ὀπίσω σαβεε υἱός βοχορι· καί ἀνήρ ἵστημι ἐπί αὐτός ὁ παιδάριον ιωαβ καί λέγω τίς ὁ βούλομαι ιωαβ καί τίς ὁ δαυιδ ὀπίσω ιωαβ· καί αμεσσαϊ πεφυρμένος ἐν ὁ αἷμα ἐν μέσος ὁ τρίβον καί ὁράω ὁ ἀνήρ ὅτι ἵστημι πᾶς ὁ λαός καί ἀπέστρεψεν ὁ αμεσσαϊ ἐκ ὁ τρίβον εἰς ἀγρός καί ἐπέρριψεν ἐπί αὐτός ἱμάτιον καθότι ὁράω πᾶς ὁ ἔρχομαι ἐπί αὐτός ἑστηκότα· ἡνίκα δέ φθάνω ἐκ ὁ τρίβον παρέρχομαι πᾶς ἀνήρ ισραηλ ὀπίσω ιωαβ ὁ διῶζω ὀπίσω σαβεε υἱός βοχωρ. καί διέρχομαι ἐν πᾶς φυλή ισραηλ εἰς αβελ καί εἰς βαιθμαχα καί πᾶς ἐν χαρρι καί ξεκκλησιάζω καί ἔρχομαι κατόπισθεν αὐτός. καί παρεγενέω καί πολιορκέω ἐπί αὐτός ὁ αβελ καί ὁ βαιθμαχα καί ἐκχέω πρόσχωμα πρός ὁ πόλις καί ἵστημι ἐν ὁ προτειχίσματι καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά ιωαβ ἐνοοῦσαν καταβαλέω ὁ τεῖχος. καί βοάω γυνή σοφή ἐκ ὁ τεῖχος καί λέγω ἀκούω ἀκούω λέγω δή πρός ιωαβ ἔγγιζω ἕως ὧδε καί λαλέω πρός αὐτός. καί προσήγγισεν πρός αὐτός καί λέγω ὁ γυνή εἰ σύ εἰμί ιωαβ; ὁ δέ λέγω ἐγώ. εἶπον δέ αὐτός ἀκούω ὁ λόγος ὁ δούλη σύ. καί λέγω ιωαβ ἀκούω ἐγώ εἰμί. καί λέγω λέγω λόγος λαλέω ἐν πρῶτος λέγω ἠρωτημένος ἠρωτήθη ἐν ὁ αβελ καί ἐν δαν εἰ ἐκλείπω ὅς τίθημι ὁ πιστός ὁ ισραηλ ἐρωτάω ἐπερωτήσω ἐν αβελ καί οὕτω(ς) εἰ ἐκλείπω. ἐγώ εἰμί εἰρηνικός ὁ στηριγμάτων ισραηλ σύ δέ ζητέω θανατόω πόλις καί μητρόπολις ἐν ισραηλ· ἵνα τίς καταποντίζω κληρονομία κυρίου; καί ἀποκρίνω ιωαβ καί λέγω ἵλαος ἐγώ ἵλαος ἐγώ εἰ καταποντιέω καί εἰ διαφθερῶ· οὐ οὗτος ὁ λόγος ὅτι ἀνήρ ἐκ ὄρος εφραιμ σαβεε υἱός βοχωρ ὄνομα αὐτός καί ἐπαίρω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ βασιλεύς δαυιδ· δίδωμι αὐτός ἐγώ μόνος καί ἀπέρχομαι ἀπάνωθεν ὁ πόλις. καί λέγω ὁ γυνή πρός ιωαβ ἰδοὺ ὁ κεφαλή αὐτός ῥιφήσω πρός σύ διά ὁ τεῖχος. καί εἰσέρχομαι ὁ γυνή πρός πᾶς ὁ λαός καί λαλέω πρός πᾶς ὁ πόλις ἐν ὁ σοφία αὐτῆς· καί ἀφαιρέω ὁ κεφαλή σαβεε υἱός βοχωρ καί βάλλω πρός ιωαβ. καί σαλπίζω ἐν κερατίνη καί διασπείρω ἀπό ὁ πόλις ἀνήρ εἰς ὁ σκηνώμα αὐτοῦ· καί ιωαβ ἀπέστρεψεν εἰς ιερουσαλημ πρός ὁ βασιλεύς. καί ιωαβ πρός πᾶς ὁ δύναμις ισραηλ καί βαναις υἱός ιωδαε ἐπί ὁ χερεθθι καί ἐπί ὁ φελεθθι καί αδωνιραμ ἐπί ὁ φόρον καί ιωσαφατ υἱός αχιλουθ ἀναμιμνῄσκων καί σω γραμματεύς καί σαδωκ καί αβιαθαρ ἱερεύς καί γε ιρω ὁ ιαρις εἰμί ἱερεύς ὁ δαυιδ. καί γίγνομαι λιμός ἐν ὁ ἡμέρα δαυιδ τρεῖς ἔτος ἐνιαυτός ἔχω ἐνιαυτός καί ἐζήτησεν δαυιδ ὁ πρόσωπον ὁ κύριος. καί λέγω κύριος ἐπί σαουλ καί ἐπί ὁ οἶκος αὐτός ἀδικία διά ὁ αὐτός θάνατος αἷμα περί ὅς ἐθανάτωσεν ὁ γαβαωνίτας. καί καλέω ὁ βασιλεύς δαυιδ ὁ γαβαωνίτης καί λέγω πρός αὐτούς· καί ὁ γαβαωνῖτης οὐ υἱός ισραηλ εἰμί ὅτι ἀλλά ἤ ἐκ ὁ λείμματος ὁ αμορραίον καί ὁ υἱός ισραηλ ὤμοσαν αὐτοῖς· καί ἐζήτησεν σαουλ πατάσσω αὐτός ἐν ὁ ζηλόω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ καί ιουδα. καί λέγω δαυιδ πρός ὁ γαβαωνίτης τίς ποιέω ὑμεῖς καί ἐν τίς ἐξιλάσω καί εὐλογήσω ὁ κληρονομία κυρίου; καί λέγω αὐτός ὁ γαβαωνῖται οὐ εἰμί ἡμεῖς ἀργύριον καί χρυσίον μετά σαουλ καί μετά ὁ οἶκος αὐτός καί οὐ εἰμί ἡμεῖς ἀνήρ θανατόω ἐν ισραηλ. καί λέγω τίς ὑμεῖς λέγω καί ποιέω ὑμῖν; καί λέγω πρός ὁ βασιλεύς ὁ ἀνήρ συντελέω ἐφ ά ἡμεῖς καί διώκω ἡμεῖς ὅς παρελογίσατο ἐξολεθρεῦω ἡμᾶς· ἀφανίσω αὐτός ὁ μή ἵστημι αὐτός ἐν πᾶς ὁρίῳ ισραηλ· δίδωμι ἡμεῖς ἑπτά ἀνήρ ἐκ ὁ υἱός αὐτός καί ἐξηλιάσωμεν αὐτός ὁ κύριος ἐν γαβαων σαουλς ἐκλεκτός κύριος. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἐγώ δίδωμι. καί φείδομαι ὁ βασιλεύς ἐπί μεμφιβοσθεν υἱός ιωναθη υἱός σαουλ διά ὁ ὅρκος κύριος ὁ ἀνά μέσος αὐτός ἀνά μέσος δαυιδ καί ἀνά μέσος ιωναθη υἱός σαουλ. καί λαμβάνω ὁ βασιλεύς ὁ δύο υἱός ρεσφα θυγάτηρ αια ὅς τίκτω ὁ σαουλ ὁ ερμων καί ὁ μεμφιβοσθεν καί ὁ πέντε υἱός μιχολ θυγάτηρ σαουλ ὅς τίκτω ὁ εσριηλ υἱός βερζελλι ὁ μοουλαθι καί δίδωμι αὐτός ἐν χείρ ὁ γαβαωνιτής καί ἐξηλίασαν αὐτός ἐν ὁ ὄρος ἔναντι κύριος καί πίπτω ὁ ἑπτά αὐτός ἐπί ὁ αὐτό·ς καί αὐτός δέ ἐθανατώθησαν ἐν ἡμέρα θερισμός ἐν πρῶτος ἐν ἀρχή θερισμός κριθή. καί λαμβάνω ρεσφα θυγάτηρ αια ὁ σάκκος καί πήγνυμι αὑτῇ πρός ὁ πέτρα ἐν ἀρχή θερισμός κριθή ἕως στακέω ἐπί αὐτός ὕδωρ ἐκ ὁ οὐρανός καί οὐ δίδωμι ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καταπαύω ἐπί αὐτός ἡμέρα καί ὁ θηρίον ὁ ἀγρός νύξ. καί ἀπαγγέλλω ὁ δαυιδ ὅσος ποιέω ρεσφα θυγάτηρ αια παλλακή σαουλ καί ἐξελύθησαν καί καταλαμβάνω αὐτός δαν υἱός ιωα ἐκ ὁ ἀπογόνων ὁ γίγας καί πορεύομαι δαυιδ καί λαμβάνω ὁ ὀστέον σαουλ καί ὁ ὀστέον ιωναθαν ὁ υἱός αὐτός παρά ὁ ἀνήρ υἱός ιαβιςς γαλααδ ὅς κλέπτω αὐτός ἐκ ὁ πλατεῖα βαιθσαν ὅτι ἵστημι αὐτός ἐκεῖ ὁ ἀλλόφυλος ἐν ἡμέρα ὅς ἐπάταξαν ὁ ἀλλόφυλος ὁ σαουλ ἐν γελβουε καί ἀναφέρω ἐκεῖθεν ὁ ὀστέον σαουλ καί ὁ ὀστέον ιωναθαν ὁ υἱός αὐτός καί συνάγω ὁ ὀστέον ὁ ἐξηλιασμένων. καί θάπτω ὁ ὀστέον σαουλ καί ὁ ὀστέον ιωναθαν ὁ υἱός αὐτός καί ὁ ἡλιασθέντων ἐν γῆ βενιαμις ἐν ὁ πλευρᾷ ἐν ὁ τάφος κις ὁ πατήρ αὐτός καί ποιέω πᾶς ὅσος ἐντέλλω ὁ βασιλεύς. καί ἐπακούω ὁ θεός ὁ γῆ μετά οὗτος. καί γίγνομαι ἔτι πόλεμος ὁ ἀλλοφύλος μετά ισραηλ. καί καταβαίνω δαυιδ καί ὁ παῖς αὐτός μετά αὐτός καί πολεμέω μετά ὁ ἀλλόφυλος καί ἐκλύω δαυιδ. καί ιεσβι ὅς εἰμί ἐν ὁ ἐκγόνοις ὁ ραφα καί ὁ σταθμός ὁ δόρατος αὐτός τριακόσιοι σίκλον ὁλκή χαλκός καί αὐτός περιεζωσμένος κορύνην καί διανοέομαι πατάσσω ὁ δαυιδ. καί βοηθέω αὐτός αβεις υἱός σαρουιας καί πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος καί ἐθανάτωσεν αὐτός. τότε ὤμοσαν ὁ ἀνήρ δαυιδ λέγω οὐ ἐξελεύω ἔτι μετά ἡμεῖς εἰς πόλεμος καί οὐ μή σβέσῃς ὁ λύχνος ισραηλ. καί γίγνομαι μετά οὗτος ἔτι πόλεμος ἐν γεθ μετά ὁ ἀλλόφυλος. τότε πατάσσω σεβοχος ὁ αστατωθι ὁ σεφ ὁ ἐν ὁ ἐκγόνοις ὁ ραφα. καί γίγνομαι ὁ πόλεμος ἐν γοβ μετά ὁ ἀλλόφυλος. καί πατάσσω ελεανα υἱός αριωργιμ ὁ βαιθλεεμίτης ὁ γολιαθ ὁ γεθθαῖος καί ὁ ξύλον ὁ δόρατος αὐτός ὡς ἀντίος ὑφαινόντων. καί γίγνομαι ἔτι πόλεμος ἐν γεθ. καί εἰμί ἀνήρ μας καί ὁ δάκτυλος ὁ χείρ αὐτός καί ὁ δάκτυλος ὁ πούς αὐτός ἕξ καί ἕξ εἴκοσι τέσσαρες ἀριθμός καί γε αὐτός τίκτω ὁ ραφα. καί ὀνειδίζω ὁ ισραηλ καί πατάσσω αὐτός ιωναθαν υἱός σεμος ἀδελφός δαυιδ. ὁ τέσσαρες οὗτος ἐτέχθησαν ἀπόγονος ὁ γίγας ἐν γεθ ὁ ραφα οἶκος καί πίπτω ἐν χείρ δαυιδ καί ἐν χείρ ὁ δοῦλος αὐτός. καί λαλέω δαυιδ ὁ κύριος ὁ λόγος ὁ ἀοιδή οὗτος ἐν ὅς ἡμέρα ἐξαιρέω αὐτός κύριος ἐκ χείρ πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός καί ἐκ χείρ σαουλ καί λέγω κύριος πέτρα ἐγώ καί ὀχύρωμά ἐγώ καί ἐξαιρέω ἐγώ ἐγώ ὁ θεός ἐγώ φύλαξ εἰμί ἐγώ πείθω εἰμί ἐπί αὐτός ὑπερασπιστής ἐγώ καί κέρας σωτηρία ἐγώ ἀντιλήμπτωρ ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ σωτηρία ἐγώ ἐκ ἀδίκος σῴζω ἐγώ. αἰνετός ἐπικαλέσομαι κύριος καί ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ σῴζω. ὅτι περιέσχος ἐγώ συντριμμός θάνατος χείμαρρος ἀνομία ἐθάμβησάν με· ὠδῖν θάνατος ἐκύκλωσάν ἐγώ προέφθασάν ἐγώ σκληρότητες θάνατος. ἐν ὁ θλίβομαι ἐγώ ἐπικαλέσομαι κύριος καί πρός ὁ θεός ἐγώ βοήσομαι· καί ἐπακούσεται ἐκ ναός αὐτός φωνή ἐγώ καί ὁ κραυγή ἐγώ ἐν ὁ οὖς αὐτός. καί ταράσσω καί σείω ὁ γῆ καί ὁ θεμέλιον ὁ οὐρανός συνεταράχθησαν καί σπαραίχω ὅτι θυμόω κύριος αὐτός. ἀναβαίνω καπνός ἐν ὁ ὀργή αὐτός καί πῦρ ἐκ στόμα αὐτός κατέδεται ἄνθρακες ἐκκαίω ἀπ ά αὐτός. καί ἔκλινω οὐρανός καί καταβαίνω καί γνόφος ὑποκάτω ὁ πούς αὐτός. καί ἐπικαθίζω ἐπί χερουβιν καί πετάζω καί ὁράω ἐπί πτέρυξ ἄνεμος. καί τίθημι σκότος ἀποκρυφή αὐτός κύκλῳ αὐτός ὁ σκηνή αὐτός σκότος ὑδάτων· ἐπάχυνεν ἐν νεφέλη ἀήρ. ἀπό ὁ φέγγος ἐναντίον αὐτός ἐκκαίω ἄνθρακες πῦρ. ἐβρόντησεν ἐκ οὐρανός κύριος καί ὁ ὕψιστος δίδωμι φωνή αὐτός καί ἀποστέλλω βέλος καί σκορπίζω αὐτός ἀστραπή καί ἐξέστησεν αὐτός. καί ὁράω ἀφέσω θάλασσα καί ἀποκαλύπτω θεμέλιον ὁ οἰκουμένη ἐν ὁ ἐπιτιμήσις κύριος ἀπό πνοή πνεῦμα θυμός αὐτός. ἀποστέλλω ἐκ ὕψος καί ἔλαβέν ἐγώ εἵλκυσέν ἐγώ ἐκ ὕδωρ πολλῶν· ἐρρύσατό ἐγώ ἐκ ἐχθρός ἐγώ ἰσχύς ἐκ ὁ μισέω ἐγώ ὅτι ἐκραταιώθησαν ὑπέρ ἐγώ. προέφθασάν ἐγώ ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ καί γίγνομαι κύριος ἐπιστήριγμά ἐγώ καί ἐξήγαγέν ἐγώ εἰς πλατυσμός καί ἐξαιρέω ἐγώ ὅτι εὐδοκέω ἐν ἐγώ. καί ἀνταπέδωκέν ἐγώ κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ κατά ὁ καθαριότης ὁ χείρ ἐγώ ἀνταπέδωκέν ἐγώ ὅτι φυλάσσω ὁδός κύριος καί οὐ ἠσέβησα ἀπό ὁ θεός ἐγώ ὅτι πᾶς ὁ κρίμα αὐτός κατεναντίον ἐγώ καί ὁ δικαίωμα αὐτός οὐ ἀπέστην ἀπα ά αὐτός. καί εἰμί ἄμωμος αὐτός καί προφυλάξω ἀπό ὁ ἀνομία ἐγώ. καί ἀποδίδωμι ἐγώ κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί κατά ὁ καθαριότης ὁ χείρ ἐγώ ἐνώπιον ὁ ὀφθαλμός αὐτός. μετά ὁσίος ὁσιωθέω καί μετά ἀνήρ τελείου τελειωθέω καί μετά ἐκλεκτός ἐκλεκτός εἰμί καί μετά στρεβλός στρεβλωθέω. καί ὁ λαός ὁ πτωχός σῴζω καί ὀφθαλμός ἐπί μετεώρος ταπεινώσεις. ὅτι σύ ὁ λύχνος ἐγώ κύριος καί κύριος ἐκλάμπω ἐγώ ὁ σκότος ἐγώ. ὅτι ἐν σύ δραμοῦμαι μονόζωνος καί ἐν ὁ θεός ἐγώ ὑπερβήσομαι τεῖχος. ὁ ἰσχυρός ἄμωμος ὁ ὁδός αὐτός ὁ ῥῆμα κύριος κραταιον πυρόω ὑπερασπιστής εἰμί πᾶς ὁ πεποιθόσιν ἐπί αὐτός. τις ἰσχυρός πλήν κυρίου; καί τίς κτίστης εἰμί πλήν ὁ θεός ἡμῶν; ὁ ἰσχυρός ὁ κραταιάω ἐγώ δύναμις καί ἐξετίναξεν ἄμωμον ὁ ὁδός μου· τίθημι ὁ πούς ἐγώ ὡς ἐλάφω καί ἐπί ὁ ὕψη ἱστός με· διδάσκω χείρ ἐγώ εἰς πόλεμος καί κατάσσω τόξον χαλκοῦς ἐν βραχίονί ἐγώ. καί δίδωμι ἐγώ ὑπερασπισμός σωτηρία ἐγώ καί ὁ ὑπακοή σύ ἐπλήθυνέν ἐγώ εἰς πλατυσμός εἰς ὁ διαβήματά ἐγώ ὑποκάτω ἐγώ καί οὐ ἐσαλεύθησα ὁ σκέλος ἐγώ. διώξω ἐχθρός ἐγώ καί ἀφανιέω αὐτός καί οὐ ἀναστρέφω ἕως συντελέω αὐτούς· καί θλάζω αὐτός καί οὐ ἀνίστημι καί πίπτω ὑπό ὁ πούς ἐγώ. καί ἐνισχύσω ἐγώ δύναμις εἰς πόλεμος κάμψω ὁ ἐπανιστανομένους ἐγώ ὑποκάτω μου· καί ὁ ἐχθρός ἐγώ δίδωμι ἐγώ νῶτον ὁ μισοῦντής ἐγώ καί ἐθανάτωω αὐτός. βοήσονται καί οὐ εἰμί βοηθός πρός κύριος καί οὐ ὑπακούω αὐτός. καί ἐλέανα αὐτός ὡς χοῦς γῆ ὡς πηλός ἐξόδω ἐλέπτυνα αὐτός. καί ῥύω ἐγώ ἐκ μάχη λαός φυλάξω ἐγώ εἰς κεφαλή ἐθνῶν· λαός ὅς οὐ γιγνώσκω ἐδούλευσάν ἐγώ υἱός ἀλλότριος ἐψεύσαμαι ἐγώ εἰς ἀκοή ὠτίον ἤκουσάν μου· υἱός ἀλλότριος ἀπορριφήσο καί σφαλέω ἐκ ὁ συγκλεισμός αὐτός. ζῶ κύριος καί εὐλογητός ὁ φύλαξ ἐγώ καί ὑψόω ὁ θεός ἐγώ ὁ φύλαξ ὁ σωτηρία ἐγώ. ἰσχυρός κύριος ὁ δίδωμι ἐκδικέω ἐγώ παιδεύω λαός ὑποκάτω ἐγώ καί ἐξάγω ἐγώ ἐκ ἐχθρός ἐγώ καί ἐκ ὁ ἔπεγειρομαι ἐγώ ὑψώσις ἐγώ ἐκ ἀνήρ ἀδίκημα ῥύω ἐγώ. διά οὗτος ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὁ ἔθνος καί ἐν ὁ ὄνομα σύ ψάλλω μεγαλύς σωτηρία βασιλεύς αὐτός καί ποιέω ἔλεος ὁ χριστός αὐτός ὁ δαυιδ καί ὁ σπέρμα αὐτός ἕως αἰών. καί οὗτος ὁ λόγος δαυιδ ὁ ἔσχατος πιστός δαυιδ υἱός ιεσζω καί πιστός ἀνήρ ὅς ἀνίστημι κύριος ἐπί χριστός θεός ιακωβ καί εὐπρεπής ψαλμός ισραηλ. πνεῦμα κύριος λαλέω ἐν ἐγώ καί ὁ λόγος αὐτός ἐπί γλῶσσα μου· λέγω ὁ θεός ισραηλ ἐγώ λαλέω φύλαξ ισραηλ παραβολή λέγω ἐν ἄνθρωπος πῶς κεραταιώσω φόβος θεοῦ; καί ἐν θεός φώς πρωία ἀνατείλη ἥλιος ὁ πρωί οὐ παρέρχομαι ἐκ φέγγος καί ὡς ἐκ ὑετός χλόη ἀπό γῆ. οὐ γάρ οὕτω(ς) ὁ οἶκος ἐγώ μετά ἰσχυροῦ; διαθήκη γάρ αἰώνιος ἔθω ἐγώ ἑτοῖμος ἐν πᾶς καιρός πεφυλαῖμαγ ὅτι πᾶς σωτηρία ἐγώ καί πᾶς θέλημα ὅτι οὐ μή βλαστέω ὁ παράνομος. ὥσπερ ἄκανθα ἐξωσμένη πᾶς αὐτός ὅτι οὐ χείρ λημφθήσονται καί ἀνήρ οὐ κοπιάζω ἐν αὐτός καί πλήρης σίδηρον καί ξύλον δόρατος καί ἐν πῦρ καύζω καυθήσω αἰσχύνη αὐτός. οὗτος ὁ ὄνομα ὁ δυνατός δαυιδ· ιεβοσθε ὁ χαναναῖος ἄρχω ὁ τρίτος εἰμί αδινω ὁ ασωναῖος. οὗτος σπάω ὁ ῥομφαία αὐτός ἐπί ὀκτακοσίος τραυματία εἰς ἅπαξ. καί μετά αὐτός ελεαζαρ υἱός πατραδέλφος αὐτός υἱός σουσίτυ ἐν ὁ τρεῖς δυνατός. οὗτος εἰμί μετά δαυιδ ἐν σερρα καί ἐν ὁ ὀνειδίζω αὐτός ἐν ὁ ἀλλοφύλος συνάγω ἐκεῖ εἰς πόλεμος καί ἀναβαίνω ἀνήρ ισραηλ· αὐτός ἀνίστημι καί πατάσσω ἐν ὁ ἀλλοφύλος ἕως ὅς κοπιάω ὁ χείρ αὐτός καί προσεκολλήθη ὁ χείρ αὐτός πρός ὁ μάχαιρα καί ποιέω κύριος σωτηρία μέγας ἐν ὁ ἡμέρα ἐκείνῃ· καί ὁ λαός κάθημαι ὀπίσω αὐτός πλήν ἐκδιδύσκω. καί μετά αὐτός σαμαια υἱός ασα ὁ αρουχαῖος. καί συνάγω ὁ ἀλλόφυλος εἰς θηρίον καί εἰμί ἐκεῖ μερίς ὁ ἀγρός πλήρης φακός καί ὁ λαός φεύγω ἐκ πρόσωπον ἀλλοφύλων· καί στηλόω ἐν μέσος ὁ μερίς καί ἐξαιρέω αὐτός καί πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος καί ποιέω κύριος σωτηρία μέγας. καί καταβαίνω τρεῖς ἀπό ὁ τριάκοντα καί ἔρχομαι εἰς κασω πρός δαυιδ εἰς ὁ σπήλαιον οδολλαμς καί τάγμα ὁ ἀλλόφυλος παρενέβαλος ἐν ὁ κοιλάς ραφαϊμ· καί δαυιδ τότε ἐν ὁ περιοχή καί ὁ ὑπόστημα ὁ ἀλλόφυλος τότε ἐν βαιθλεεμ. καί ἐπιθυμέω δαυιδ καί λέγω τίς ποτιέω ἐγώ ὕδωρ ἐκ ὁ λάκκος ὁ ἐν βαιθλεεμ ὁ ἐν ὁ πύλῃ; ὁ δέ σύστημα ὁ ἀλλόφυλος τότε ἐν βαιθλεεμ. καί διέρρηξα ὁ τρεῖς δυνατός ἐν ὁ παρεμβολή ὁ ἀλλόφυλος καί ὑδρεύσαντο ὕδωρ ἐκ ὁ λάκκος ὁ ἐν βαιθλεεμ ὁ ἐν ὁ πύλη καί ἔλαβαν καί παραγίγνομαι πρός δαυιδ καί οὐ ἐθέλω πίνω αὐτός καί σπείω αὐτός ὁ κύριος καί λέγω ἵλαος ἐγώ κύριος ὁ ποιέω τοῦτο· εἰ αἷμα ὁ ἀνήρ ὁ πορευθέντων ἐν ὁ ψυχή αὐτός πίομαι; καί οὐ ἐθέλω πίνω αὐτός. οὗτος ποιέω ὁ τρεῖς δυνατός. καί αβεις ἀδελφός ιωαβ υἱός σαρουιος αὐτός ἄρχων ἐν ὁ τρισίς. καί αὐτός ἐξήγειρω ὁ δόρυ αὐτός ἐπί τριακόσιοι τραυματία καί αὐτός ὄνομα ἐν ὁ τρισίν· ἐκ ὁ τρεῖς ἐκεῖνος ἔνδοξος καί γίγνομαι αὐτός εἰς ἄρχων καί ἕως ὁ τρεῖς οὐ ἔρχομαι. καί βαναις υἱός ιωδαε ἀνήρ αὐτός πολλοστός ἔργον ἀπό καβεσεηλ. καί αὐτός πατάσσω ὁ δύο υἱός αριηλ ὁ μωαβ· καί αὐτός καταβαίνω καί ἐπάταξε ὁ λέων ἐν μέσος ὁ λάκκος ἐν ὁ ἡμέρα ὁ χιόνος· αὐτός πατάσσω ὁ ἀνήρ ὁ Αἰγύπτιος ἀνήρ ὁρατός ἐν δέ ὁ χείρ ὁ αἰγυπτῖον δόρυ ὡς ξύλον διαβάθρα καί καταβαίνω πρός αὐτός ἐν ῥάβδος καί ἁρπάζω ὁ δόρυ ἐκ ὁ χείρ ὁ αἰγυπτῖον καί ἀποκτείνω αὐτός ἐν ὁ δόρατι αὐτός. οὗτος ποιέω βαναις υἱός ιωδαε καί αὐτός ὄνομα ἐν ὁ τρεῖς ὁ δυνατοῖς· ἐκ ὁ τρεῖς ἔνδοξος καί πρός ὁ τρεῖς οὐ ἦλθεν· καί τακέω αὐτός δαυιδ εἰς ὁ ἀκοή αὐτός. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ δυνατός δαυιδ βασιλέως· ασαηλ ἀδελφός ιωαβ οὗτος ἐν ὁ τριάκοντα ελεανα υἱός δουδι πατραδέλφος αὐτός ἐν βαιθλεεμ σαμαι ὁ αρουδαῖος ελικα ὁ αρωδαῖος ελλη ὁ φελωθι ιρα υἱός εκξ ὁ θεκωίτης αβιεζερ ὁ αναθωθίτης ἐκ ὁ υἱός ὁ ασωθίτος σελμων ὁ αωίτης μοορε ὁ νετωφαθίτης ελος υἱός βαανος ὁ νετωφαθίτης εθθι υἱός ριβα ἐκ γαβαεθ υἱός βενιαμις βαναις ὁ φαραθωνίτης ουρι ἐκ ναχαλιγαις αβιηλ υἱός ὁ αραβωθίτου αζμωθ ὁ βαρσαμίτης ελιασος ὁ σαλαβωνίτης υἱός ιασαν ιωναθη σαμμα ὁ αρωδίτης αχια υἱός σαραδ ὁ αραουρίτης αλιφαλεθ υἱός ὁ ασβίτου υἱός ὁ μααχα ελιαβ υἱός αχιτοφελ ὁ γελωνίτης ασαραι ὁ καρμήλιος φαραϊ ὁ ερχι ιγααλ υἱός ναθα ἀπό δύναμις υἱός γαδδι ελιε ὁ αμμανίτης γελωραι ὁ βηρωθαῖος ἀείρω ὁ σκεῦος ιωαβ υἱός σαρουιος ιρα ὁ ιεθιραῖος γαρηβ ὁ ιεθιραῖος ουριας ὁ χετταῖος πᾶς τριάκοντα καί ἑπτά. καί προστίθημι ὀργή κύριος ἐκκαῆναι ἐν ισραηλ καί ἐπέσεισεν ὁ δαυιδ ἐν αὐτός λέγω βάδιζω ἀρίθμησος ὁ ισραηλ καί ὁ ιουδα. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός ιωαβ ἄρχων ὁ ἰσχύς ὁ μετά αὐτός δίελθε δή πᾶς φυλή ισραηλ ἀπό δας καί ἕως βηρσαβεε καί ἐπισκέπτομαι ὁ λαός καί γιγνώσκω ὁ ἀριθμός ὁ λαός. καί εἶπον ιωαβ πρός ὁ βασιλεύς καί προσθείη κύριος ὁ θεός σύ πρός ὁ λαός ὥσπερ αὐτός καί ὥσπερ αὐτός ἑκατονταπλασίων καί ὀφθαλμός ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁρῶντες· καί ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ἵνα τίς βούλομαι ἐν ὁ λόγος τούτῳ; καί ὑπερίσχυσεν ὁ λόγος ὁ βασιλεύς πρός ιωαβ καί εἰς ὁ ἄρχω ὁ δύναμις. καί ἐξέρχομαι ιωαβ καί ὁ ἄρχων ὁ ἰσχύς ἐνώπιον ὁ βασιλεύς ἐπισκέπτομαι ὁ λαός ισραηλ. καί διαβαίνω ὁ ιορδάνη καί παρενέβαλος ἐν αροηρ ἐκ δεξιός ὁ πόλις ὁ ἐν μέσος ὁ φάραγξ γαδ καί ελιεζερ καί ἔρχομαι εἰς ὁ γαλααδ καί εἰς γῆ θαβασω ὅς εἰμί αδαζω καί παραγίγνομαι εἰς δανιδας καί ουδαν καί κυκλόω εἰς σιδών καί ἔρχομαι εἰς μαψαρ τύρος καί πᾶς ὁ πόλις ὁ ευαίον καί ὁ χαναναίον καί ἔρχομαι κατά νότος ιουδα εἰς βηρσαβεε καί περιώδευσαν ἐν πᾶς ὁ γῆ καί παραγίγνομαι ἀπό τέλος ἐννέα μήνη καί εἴκοσι ἡμέρα εἰς ιερουσαλημ. καί δίδωμι ιωαβ ὁ ἀριθμός ὁ ἐπισκέψις ὁ λαός πρός ὁ βασιλεύς καί γίγνομαι ισραηλ ὀκτακόσιοι χιλιάς ἀνήρ δύναμις σπωμένων ῥομφαία καί ἀνήρ ιουδα πεντακόσιος χιλιάς ἀνήρ μαχητός. καί πατάσσω καρδία δαυιδ αὐτός μετά ὁ ἀριθμέω ὁ λαός καί λέγω δαυιδ πρός κύριος ἁμαρτάνω σφόδρα ὅς ἐποίησα· νῦν κύριος παραβίβασον δή ὁ ἀνομία ὁ δοῦλος σύ ὅτι μιμωράνκω σφόδρα. καί ἀνίστημι δαυιδ ὁ πρωί. καί λόγος κύριος γίγνομαι πρός γαδ ὁ προφήτης ὁ ὁράω δαυιδ λέγω πορεύομαι καί λάλησον πρός δαυιδ λέγω ὅδε λέγω κύριος τρεῖς ἐγώ εἰμί αἴρω ἐπί σύ καί ἔκλεσσω σεαυτοῦ εἷς ἐκ αὐτός καί ποιέω σύ. καί εἰσέρχομαι γαδ πρός δαυιδ καί ἀναγγέλλω αὐτός καί λέγω αὐτός ἔκλεσσω σεαυτοῦ γίγνομαι εἰ ἔρχομαι σύ τρεῖς ἔτος λιμός ἐν ὁ γῆ σύ ἤ τρεῖς μείς φεύγω σύ ἔμπροσθεν ὁ ἐχθρός σύ καί εἰμί διώκω σύ ἤ γίγνομαι τρεῖς ἡμέρα θάνατος ἐν ὁ γῆ σου· νῦν οὖν γιγνώσκω καί ἰδέ τίς ἀποκριθῶ ὁ ἀποστείλαντί ἐγώ ῥῆμα. καί λέγω δαυιδ πρός γαδ στενά ἐγώ πάντοθεν σφόδρα ἐστίν· ἐμπεσοῦμαι δή ἐν χείρ κύριος ὅτι πολύς ὁ οἰκτιρμός αὐτός σφόδρα εἰς δέ χείρ ἄνθρωπος οὐ μή ἐμπέσω· καί ἐκλέγω ἑαυτοῦ δαυιδ ὁ θάνατος. καί ἡμέρα θερισμός πυρός καί δίδωμι κύριος ἐν ισραηλ θάνατος ἀπό πρωίθεν ἕως ὥρα ἄριστον καί ἄρχω ὁ θραῦσις ἐν ὁ λαός καί ἀποθνῄσκω ἐκ ὁ λαός ἀπό δας καί ἕως βηρσαβεε ἑβδομήκοντα χιλιάς ἀνήρ. καί ἐκτείνω ὁ ἄγγελος ὁ θεός ὁ χείρ αὐτός εἰς ιερουσαλημ ὁ διαφθείρω αὐτός καί παρακαλέω κύριος ἐπί ὁ κακία καί λέγω ὁ ἄγγελος ὁ διαφθείρω ἐν ὁ λαός πολύς νῦν ἀνίημι ὁ χείρ σου· καί ὁ ἄγγελος κύριος εἰμί παρά ὁ ἅλῳ ορνα ὁ ιεβουσαίου. καί λέγω δαυιδ πρός κύριος ἐν ὁ ὁράω αὐτός ὁ ἄγγελος τύπτοντα ἐν ὁ λαός καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ εἰμί ἠδίκησα καί ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ἐκακοποίησα καί οὗτος ὁ πρόβατον τίς ἐποίησαν; γίγνομαι δή ὁ χείρ σύ ἐν ἐγώ καί ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ. καί ἔρχομαι γαδ πρός δαυιδ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί λέγω αὐτός ἀνάβηθι καί ἵστημι ὁ κύριος θυσιαστήριον ἐν ὁ ἅλων ορνα ὁ ιεβουσαίου. καί ἀναβαίνω δαυιδ κατά ὁ λόγος γαδ κατά ὅς τρόπος ἐντέλλω αὐτός κύριος. καί διέκυψεν ορνα καί ὁράω ὁ βασιλεύς καί ὁ παῖς αὐτός παραπορευομένους ἐπάνω αὐτός καί ἐξέρχομαι ορνα καί προσκυνέω ὁ βασιλεύς ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω ορνας τίς ὅτι ἔρχομαι ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς πρός ὁ δοῦλος αὐτοῦ; καί λέγω δαυιδ κτήσασθαι παρά σύ ὁ ἅλων ὁ οἰκοδομέω θυσιαστήριον ὁ κύριος καί συσχίσκω ὁ θραῦσις ἐπάνω ὁ λαός. καί λέγω ορνα πρός δαυιδ λαμβάνω καί ἀνενεγκέτω ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ κύριος ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός αὐτοῦ· ἰδοὺ ὁ βοῦς εἰς ὁλοκαύτωμα καί ὁ τροχοὶ καί ὁ σκεῦος ὁ βοῦς εἰς ξύλον. ὁ πᾶς δίδωμι ορνα ὁ βασιλεύς καί λέγω ορνα πρός ὁ βασιλεύς κύριος ὁ θεός σύ εὐλογήζω σύ. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός ορνα οὐχί ὅτι ἀλλά κτώμενος κτήσω παρά σύ ἐν ἀλλάγματι καί οὐ ἀνοίζω ὁ κύριος θεός ἐγώ ὁλοκαύτωμα δωρεάν· καί κτάομαι δαυιδ ὁ ἅλων καί ὁ βοῦς ἐν ἀργυρίῳ σίκλω πεντήκοντα. καί οἰκοδομέω ἐκεῖ δαυιδ θυσιαστήριον κύριος καί ἀναφέρω ὁλοκαυτώω καί εἰρηνικάς· καί προστίθημι σαλωμος ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐπί ἔσχατος ὅτι μικρός εἰμί ἐν πρότερος. καί ἐπακούω κύριος ὁ γῆ καί συνεσχέθα ὁ θραῦσις ἐπάνωθεν ισραηλ.