ἐν ἔτος τρίτος ὁ βασιλεία ιωακιμ βασιλεύς ιουδα ἔρχομαι ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών εἰς ιερουσαλημ καί πολιορκέω αὐτός. καί δίδωμι κύριος ἐν χείρ αὐτός ὁ ιωακιμ βασιλεύς ιουδα καί ἀπό μέρος ὁ σκευῶν οἶκος ὁ θεός καί φέρω αὐτός εἰς γῆ σεννααρ οἶκος ὁ θεός αὐτοῦ· καί ὁ σκεῦος εἰσήνεγκεν εἰς ὁ οἶκος θησαυρός ὁ θεός αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ ασφανεζ ὁ ἀρχιευνούχῳ αὐτός εἰσάγω ἀπό ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ισραηλ καί ἀπό ὁ σπέρμα ὁ βασιλεία καί ἀπό ὁ φορθομμις νεανίσκος ὅς οὐ εἰμί ἐν αὐτός μῶμος καί καλός ὁ ὁράω καί συνιέντας ἐν πᾶς σοφία καί γιγνώσκω γνῶσις καί διανοουμένος φρόνη καί ὅς εἰμί ἰσχύς ἐν αὐτός ἵστημι ἐν ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί διδάσκω αὐτός γράμμα καί γλῶσσα χαλδαῖος. καί διατάσσω αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ ὁ ἡμέρα κατά ἡμέρα ἀπό ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς καί ἀπό ὁ οἶνος ὁ πότος αὐτός καί θρέφω αὐτός ἔτος τρεῖς καί μετά οὗτος ἵστημι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι ἐν αὐτός ἐκ ὁ υἱός ιουδα δανιηλ καί ανανιας καί μισαηλ καί αζαριας. καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ ἀρχιευνοῦχος ὄνομα ὁ δανιηλ βαλτασαρ καί ὁ ανανια σεδραχ καί ὁ μισαηλ μισαχ καί ὁ αζαριος αβδεναγω. καί τίθημι δανιηλ ἐπί ὁ καρδία αὐτός ὡς οὐ μή ἀλισγάω ἐν ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς καί ἐν ὁ οἶνον ὁ πότος αὐτός καί ἠξίωσε ὁ ἀρχιευνοῦχος ὡς οὐ μή ἀλισγάω. καί δίδωμι ὁ θεός ὁ δανιηλ εἰς ἔλεος καί εἰς οἰκτιρμός ἐνώπιον ὁ ἀρχιευνούχος. καί λέγω ὁ ἀρχιευνοῦχος ὁ δανιηλ φοβέω ἐγώ ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ ἐκτάξαντα ὁ βρῶσις ὑμεῖς καί ὁ πόσις ὑμεῖς μήποτε ὁράω ὁ πρόσωπον ὑμεῖς σκυθρωπὰ παρά ὁ παιδάριον ὁ συνήλικα ὑμεῖς καί καταδικάσω ὁ κεφαλή ἐγώ ὁ βασιλεύς. καί λέγω δανιηλ πρός αμελσαδ ὅς καθίστημι ὁ ἀρχιευνοῦχος ἐπί δανιηλ ανανεια μισαηλ αζαρια πείρασος δή ὁ παῖς σύ ἡμέρα δέκα καί δότωσαν ἡμεῖς ἀπό ὁ σπέρμα καί φαγόμεθα καί ὕδωρ πιόμεθα· καί ὀφθήτωσα ἐνώπιον σύ ὁ ἰδέα ἡμεῖς καί ὁ ἰδέα ὁ παιδάριον ὁ ἐσθίω ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς καί καθώς ἄν ὁράω ποιέω μετά ὁ παῖς σύ. καί εἰσήκουσεν αὐτός καί πειράζω αὐτός ἡμέρα δέκα. καί μετά ὁ τέλος ὁ δέκα ἡμέρα ὡράθησαν ὁ ἰδέα αὐτός ἀγαθαὶ καί ἰσχυρός ὁ σαρξὶν ὑπέρ ὁ παιδάριον ὁ ἐσθίω ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι αμελσαδ ἀναιρούμενος ὁ δεῖπνον αὐτός καί ὁ οἶνος ὁ πόμα αὐτός καί δίδωμι αὐτός σπέρμα. καί ὁ παιδάριος οὗτος ὁ τέσσαρες αὐτός δίδωμι αὐτός ὁ θεός σύνεσις καί φρόνησιν ἐν πᾶς γραμματικός καί σοφίᾳ· καί δανιηλ συνήκω ἐν πᾶς ὅρασις καί ἐνύπνιον. καί μετά ὁ τέλος ὁ ἡμέρα ὅς λέγω ὁ βασιλεύς εἰσάγω αὐτός καί εἰσάγω αὐτός ὁ ἀρχιευνοῦχος ἐναντίον ναβουχοδονοσορ. καί λαλέω μετά αὐτός ὁ βασιλεύς καί οὐ εὑρίσκω ἐκ πᾶς αὐτός ὅμοιος δανιηλ καί ανανιον καί μισαηλ καί αζαρια· καί ἵστημι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί ἐν πᾶς ῥῆμα σοφία καί ἐπιστήμη ὅς ἐζήτησεν παρά αὐτός ὁ βασιλεύς εὑρίσκω αὐτός δεκαπλασίονω παρά πᾶς ὁ ἐπαοιδός καί ὁ μάγος ὁ εἰμί ἐν πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός. καί γίγνομαι δανιηλ ἕως ἔτος εἷς κῦρος ὁ βασιλεύς. ἐν ὁ ἔτος ὁ δεύτερος ὁ βασιλεία ναβουχοδονοσορ ἀνυπνιάζω ναβουχοδονοσορ ἐνύπνιον καί ἐξίστημι ὁ πνεῦμα αὐτός καί ὁ ὕπνος αὐτός γίγνομαι ἀπ ά αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς καλέω ὁ ἐπαοιδός καί ὁ μάγος καί ὁ φαρμακός καί ὁ χαλδαίος ὁ ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ὁ ἐνύπνιον αὐτός καί ἔρχομαι καί ἵστημι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ἠνυπνιάσθην καί ἐξίστημι ὁ πνεῦμα ἐγώ ὁ γιγνώσκω ὁ ἐνύπνιον. καί λαλέω ὁ χαλδαῖος ὁ βασιλεύς συριστί βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι· σύ λέγω ὁ ἐνύπνιον ὁ παῖς σύ καί ὁ σύγκρισις ἀναγγελοῦμεν. ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ χαλδαίος ὁ λόγος ἀπ ά ἐγώ ἀπέστη· ἐάν μή γνωρίσητέ ἐγώ ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός εἰς ἀπώλεια εἰμί καί ὁ οἶκοι ὑμεῖς διαρπαγήσονται· ἐάν δέ ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός γνωρίσητέ ἐγώ δόμα καί δωρεά καί τιμή πολύς λαμβάνω παρά ἐμοῦ· πλήν ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός ἀπαγγέλλω ἐγώ. ἀποκρίνω δεύτερος καί λέγω ὁ βασιλεύς λέγω ὁ ἐνύπνιον ὁ παῖς αὐτός καί ὁ σύγκρισις αὐτός ἀναγγελοῦμεν. ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω ἐπί ἀλήθεια οἶδα ἐγώ ὅτι καιρός ὑμεῖς ἐξαγοράζω καθότι ὁράω ὅτι ἀφίστημι ἀπα ά ἐγώ ὁ ῥῆμα· ἐάν οὖν ὁ ἐνύπνιον μή ἀναγγείλητέ ἐγώ οἶδα ὅτι ῥῆμα ψευδὲς καί διαφθείρω συνέθω λέγω ἐνώπιον ἐγώ ἕως ὅς ὁ καιρός παρέλθῃ· ὁ ἐνύπνιον ἐγώ λέγω ἐγώ καί γιγνώσκω ὅτι ὁ σύγκρισις αὐτός ἀναγγελέω ἐγώ. ἀποκρίνω ὁ χαλδαῖος ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί λέγω οὐ εἰμί ἄνθρωπος ἐπί ὁ ξηρός ὅστις ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς δύναμαι γνωρίζω καθότι πᾶς βασιλεύς μέγας καί ἄρχω ῥῆμα τοιοῦτος οὐ ἐπερωτᾷ ἐπαοιδόν μάγος καί χαλδαῖον· ὅτι ὁ λόγος ὅς ὁ βασιλεύς ἐπερωτᾷ βαρύς καί ἕτερος οὐ εἰμί ὅς ἀναγγέλλω αὐτός ἐνώπιον ὁ βασιλεύς ἀλλά ἤ θεός ὅς οὐ εἰμί ὁ κατοικία μετά πᾶς σάρξ. τότε ὁ βασιλεύς ἐν θυμός καί ὀργή πολύς λέγω ἀπόλλυμι πᾶς ὁ σοφός βαβυλῶνος· καί ὁ δόγμα ἐξέρχομαι καί ὁ σοφός ἀπεκτέννοντο καί ζητέω δανιηλ καί ὁ φίλος αὐτός ἀναιρέω. τότε δανιηλ ἀποκρίνω βουλή καί γνώμη ὁ αριωχ ὁ ἀρχιμαγεῖρος ὁ βασιλεύς ὅς ἐξέρχομαι ἀναιρέω ὁ σοφός βαβυλών ἄρχω ὁ βασιλεύς περί τίς ἐξέρχομαι ὁ γνώμη ὁ ἀναιδής ἐκ πρόσωπον ὁ βασιλέως; γνωρίζω δέ ὁ ῥῆμα αριωχ ὁ δανιηλ. καί δανιηλ εἰσέρχομαι καί ἠξίωσεν ὁ βασιλεύς ὅπως χρόνος δίδωμι αὐτός καί ὁ σύγκρισις αὐτός ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς. καί εἰσέρχομαι δανιηλ εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ ανανια καί ὁ μισαηλ καί ὁ αζαριον ὁ φίλος αὐτός ὁ ῥῆμα ἐγνώρισεν· καί οἰκτιρμός ζητέω παρά ὁ θεός ὁ οὐρανός ὑπέρ ὁ μυστήριον οὗτος ὅπως ἄν μή ἀπόλλυμι δανιηλ καί ὁ φίλος αὐτός μετά ὁ ἐπιλοίπος σοφός βαβυλών. τότε ὁ δανιηλ ἐν ὅραμα ὁ νύξ ὁ μυστήριον ἀπεκαλύφθη· καί εὐλογέω ὁ θεός ὁ οὐρανός δανιηλ καί λέγω εἰμί ὁ ὄνομα ὁ θεός εὐλογημένον ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών ὅτι ὁ σοφία καί ὁ σύνεσις αὐτός ἐστιν· καί αὐτός ἀλλοιόω καιρός καί χρόνος καθιστάω βασιλεύς καί μεθιστᾷ δίδωμι σοφία ὁ σοφός καί φρόνη ὁ οἶδα σύνεσιν· αὐτός ἀποκαλύπτω βαθύς καί ἀπόκρυφα γιγνώσκω ὁ ἐν ὁ σκότος καί ὁ φῶς μετά αὐτός ἐστιν· σύ ὁ θεός ὁ πατήρ ἐγώ ἐξομολογοῦμαι καί αἰνέω ὅτι σοφία καί δύναμις δίδωμι ἐγώ καί νῦν γνωρίζω ἐγώ ὅς ἠξιώσαμεν παρά σύ καί ὁ ὅραμα ὁ βασιλεύς γνωρίζω ἐγώ. καί ἔρχομαι δανιηλ πρός αριωχ ὅς καθίστημι ὁ βασιλεύς ἀπόλλυμι ὁ σοφός βαβυλών καί λέγω αὐτός ὁ σοφός βαβυλών μή ἀπολέω εἰσάγω δέ ἐγώ ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί ὁ σύγκρισις ὁ βασιλεύς ἀναγγελῶ. τότε αριωχ ἐν σπουδή εἰσάγω ὁ δανιηλ ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί λέγω αὐτός εὕρηκα ἀνήρ ἐκ ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ιουδαία ὅστις ὁ σύγκριμα ὁ βασιλεύς ἀναγγέλλω. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ δανιηλ ὅς ὁ ὄνομα βαλτασαρ εἰ δύναμαι ἐγώ ἀναγγέλλω ὁ ἐνύπνιον ὅς ὁράω καί ὁ σύγκρισις αὐτοῦ; καί ἀποκρίνω δανιηλ ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ μυστήριον ὅς ὁ βασιλεύς ἐπερωτᾷ οὐ εἰμί σοφός μάγος ἐπαοιδός γαζαρηνός ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ἀλλά ἤ εἰμί θεός ἐν οὐρανός ἀποκαλύπτω μυστήριον καί γνωρίζω ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ ὅς δεῖ γίγνομαι ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα. ὁ ἐνύπνιον σύ καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή σύ ἐπί ὁ κοίτη σύ οὗτος εἰμί. σύ βασιλεύς ὁ διαλογισμός σύ ἐπί ὁ κοίτη σύ ἀναβαίνω τίς δεῖ γίγνομαι μετά οὗτος καί ὁ ἀποκαλύπτω μυστήριον ἐγνώρισέν σύ ὅς δεῖ γίγνομαι. καί ἐγώ δέ οὐ ἐν σοφία ὁ εἰμί ἐν ἐγώ παρά πᾶς ὁ ζῶ ὁ μυστήριον οὗτος ἀποκαλύπτω ἀλλά ἕνεκα ὁ ὁ σύγκρισις ὁ βασιλεύς γνωρίζω ἵνα ὁ διαλογισμός ὁ καρδία σύ γνῷς. σύ βασιλεύς ἐθεώρω καί ἰδοὺ εἰκών εἷς μέγας ὁ εἰκών ἐκεῖνος καί ὁ πρόσοψις αὐτός ὑπερφερής ἵστημι πρό πρόσωπον σύ καί ὁ ὅρασις αὐτός φοβερά· ὁ εἰκών ὅς ὁ κεφαλή χρυσίον χρηστός ὁ χείρ καί ὁ στῆθος καί ὁ βραχίονες αὐτός ἀργυρόω ὁ κοιλία καί ὁ μηρός χαλκοῖ ὁ κνήμη σιδηραῖ ὁ πούς μέρος τὶς σιδήρεος καί μέρος τις ὀστράκινος. ἐθεώρω ἕως ὅς ἐτμήω λίθος ἐκ ὄρος ἄνευ χείρ καί πατάσσω ὁ εἰκών ἐπί ὁ πούς ὁ σιδήρεος καί ὀστρακίνος καί ἐλέπτυνεν αὐτός εἰς τέλος. τότε ἐλεπτύνθησαν εἰς ἅπαξ ὁ ὄστρακον ὁ σίδηρος ὁ χαλκός ὁ ἄργυρος ὁ χρυσός καί γίγνομαι ὡσεί κονιορτός ἀπό ἅλωνος θερινῆς· καί ἐξῆρεν αὐτός ὁ πλῆθος ὁ πνεῦμα καί τόπος οὐ εὑρίσκω αὐτοῖς· καί ὁ λίθος ὁ πατάσσω ὁ εἰκών γίγνομαι ὄρος μέγας καί πληρόω πᾶς ὁ γῆ. οὗτος εἰμί ὁ ἐνύπνιον· καί ὁ σύγκρισις αὐτός λέγω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. σύ βασιλεύς βασιλεύς βασιλεύς ὅς ὁ θεός ὁ οὐρανός βασιλεία ἰσχυρός καί κραταιὰν καί ἔντιμος δίδωμι ἐν πᾶς τόπος ὅπου κατοικέω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος θηρίον τε ἀγρός καί πετεινόν οὐρανός δίδωμι ἐν ὁ χείρ σύ καί κατέστησέν σύ κύριος πᾶς σύ εἰμί ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος. καί ὀπίσω σύ ἀνίστημι βασιλεία ἕτερος ἥττων σύ καί βασιλεία τρίτος ὅστις εἰμί ὁ χαλκός ὅς κυριεύω πᾶς ὁ γῆ. καί βασιλεία τετάρτη εἰμί ἰσχυρός ὡς ὁ σίδηρος· ὅς τρόπος ὁ σίδηρος λεπτύνω καί δαμάζω πᾶς οὕτω(ς) πᾶς λεπτυνέω καί δαμάσις. καί ὅτι ὁράω ὁ πούς καί ὁ δάκτυλος μέρος μέν τὶς ὀστράκινος μέρος δέ τὶς σιδήρεος βασιλεία διῃρημένη εἰμί καί ἀπό ὁ ῥίζα ὁ σιδηρά εἰμί ἐν αὐτός ὅς τρόπος ὁράω ὁ σίδηρος ἀναμεμειγμένον ὁ ὀστράκῳ(·) καί ὁ δάκτυλος ὁ πούς μέρος μέν τις σιδήρεος μέρος δέ τὶς ὀστράκινος μέρος τὶς ὁ βασιλεία εἰμί ἰσχυρός καί ἀπ ά αὐτός εἰμί συντριβόμενον. ὅτι ὁράω ὁ σίδηρος ἀναμεμειγμένον ὁ ὀστράκῳ συμμειγής εἰμί ἐν σπέρμα ἄνθρωπος καί οὐ εἰμί προσκολλώμενοι οὗτος μετά οὗτος καθώς ὁ σίδηρος οὐ ἀναμείγνυται μετά ὁ ὀστράκος. καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ἐκεῖνος ἀνίστημι ὁ θεός ὁ οὐρανός βασιλεία ὅστις εἰς ὁ αἰών οὐ διαφθαρήσεται καί ὁ βασιλεία αὐτός λαός ἕτερος οὐ ὑπολειφθήσεται· λεπτυνέω καί λικμάω πᾶς ὁ βασιλεία καί αὐτός ἀνίστημι εἰς ὁ αἰών ὅς τρόπος ὁράω ὅτι ἀπό ὄρος ἐτμήω λίθος ἄνευ χείρ καί ἐλέπτυνεν ὁ ὄστρακον ὁ σίδηρος ὁ χαλκός ὁ ἄργυρος ὁ χρυσός. ὁ θεός ὁ μέγας γνωρίζω ὁ βασιλεύς ὅς δεῖ γίγνομαι μετά οὗτος καί ἀληθινός ὁ ἐνύπνιον καί πιστός ὁ σύγκρισις αὐτός. τότε ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ πίπτω ἐπί πρόσωπον καί ὁ δανιηλ προσκυνέω καί μαναα καί εὐωδία λέγω σπεῖσαι αὐτός. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς λέγω ὁ δανιηλ ἐπί ἀλήθεια ὁ θεός ὑμεῖς αὐτός εἰμί θεός θεός καί κύριος ὁ βασιλεύς καί ἀποκαλύπτω μυστήριον ὅτι ἠδυνήθης ἀποκαλύπτω ὁ μυστήριον οὗτος. καί μεγαλύνω ὁ βασιλεύς ὁ δανιηλ καί δόμα μέγας καί πολύς δίδωμι αὐτός καί καθίστημι αὐτός ἐπί πᾶς χώρα βαβυλών καί ἄρχων σατράπης ἐπί πᾶς ὁ σοφός βαβυλών. καί δανιηλ αἰτέω παρά ὁ βασιλεύς καί καθίστημι ἐπί ὁ ἔργον ὁ χώρα βαβυλών ὁ σεδραχ μισαχ αβδεναγω· καί δανιηλ εἰμί ἐν ὁ αὐλή ὁ βασιλεύς. ἔτους ὀκτωκαιδεκάτος ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς ποιέω εἰκών χρύσεος ὕψος αὐτός πήχις ἑξήκοντα εὖρος αὐτός πήχις ἕξ καί ἵστημι αὐτός ἐν πεδίον δεϊρα ἐν χώρα βαβυλών. καί ἀποστέλλω συνάγω ὁ ὕπατος καί ὁ στρατηγός καί ὁ τοπάρχης ἡγέομαι καί τύραννος καί ὁ ἐπί ἐξουσία καί πᾶς ὁ ἄρχω ὁ χωρός ἔρχομαι εἰς ὁ ἐγκαίνιον ὁ εἰκών ὅς ἵστημι ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς· καί συνάγω ὁ τοπάρχαι ὕπατος στρατηγός ἡγέομαι τύραννος μέγας ὁ ἐπί ἐξουσία καί πᾶς ὁ ἄρχων ὁ χωρός εἰς ὁ ἐγκαινισμός ὁ εἰκών ὅς ἵστημι ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς καί ἵστημι ἐνώπιον ὁ εἰκών ἑός ἵστημι ναβουχοδονοσορ. καί ὁ κῆρυξ ἐβόα ἐν ἰσχύς ὑμεῖς λέγω λαός φυλαί γλῶσσαι· ὅς ἄν ὥρα ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη καί ψαλτηρίον καί συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἵστημι ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς· καί ὅς ἄν μή πίπτω προσκυνάω αὐτός ὁ ὥρα ἐμβληθήσω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. καί γίγνομαι ὅτε ἀκούω ὁ λαός ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη καί ψαλτηρίον καί συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω πᾶς ὁ λαός φυλαί γλῶσσα προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἵστημι ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς. τότε προσήλθοσαν ἀνήρ χαλδαῖος καί διαβάλλω ὁ ιουδαῖος ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι· σύ βασιλεύς τίθημι δόγμα πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη καί ψαλτηρίον καί συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός καί μή πίπτω προσκυνάω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ἐμβληθήσω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένην· εἰμί ἀνήρ ιουδαῖος ὅς κατέστηζω ἐπί ὁ ἔργον ὁ χώρα βαβυλών σεδραχ μισαχ αβδεναγω ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος οὐ ὑπακούω βασιλεύς ὁ δόγματί σύ ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνοῦ. τότε ναβουχοδονοσορ ἐν θυμός καί ὀργή λέγω ἄγω ὁ σεδραχ μισαχ καί αβδεναγω καί ἐχθηύνω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί ἀποκρίνω ναβουχοδονοσορ καί λέγω αὐτός εἰ ἀληθῶς σεδραχ μισαχ αβδεναγω ὁ θεός ἐγώ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστησα οὐ προσκυνεῖτε; νῦν οὖν εἰ ἔχω ἑτοίμως ἵνα ὡς ἄν ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σύριγγός τε καί κιθάρα σαμβύκη καί ψαλτηρίον καί συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνήσω ὁ εἰκών ὅς ἐποίησα· ἐάν δέ μή προσκυνήσω αὐτός ὁ ὥρα ἐμβληθήσεσθε εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένην· καί τίς εἰμί θεός ὅς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ μου; καί ἀποκρίνω σεδραχ μισαχ αβδεναγω λέγω ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ οὐ χρεία ἔχω ἡμεῖς περί ὁ ῥῆμα οὗτος ἀποκριθῆναί σοι· εἰμί γάρ θεός ὅς ἡμεῖς λατρεύω δυνατός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί ἐκ ὁ χείρ σύ βασιλεύς ἐρύω ἡμᾶς· καί ἐάν μή γνωστός εἰμί σύ βασιλεύς ὅτι ὁ θεός σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. τότε ναβουχοδονοσορ πίμπλημι θυμός καί ὁ ὄψις ὁ πρόσωπον αὐτός ἐλλοιόω ἐπί σεδραχ μισαχ καί αβδεναγω καί λέγω ἐκκαύω ὁ κάμινος ἑπταπλασίως ἕως ὅς εἰς τέλος ἐκκαῇ· καί ἀνήρ ἰσχυρός ἰσχύς λέγω πεδήσαντας ὁ σεδραχ μισαχ καί αβδεναγω ἐμβάλλω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. τότε ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος πεδήθημι σύν ὁ σαραβάρος αὐτός καί τιάρης καί περικνημῖς καί ἔνδυμα αὐτός καί βάλλω εἰς μέσος ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω. ἐπεί ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς ὑπερίσχυεν καί ὁ κάμινος ξεκαύομαι ἐκ περισσός. καί ὁ τρεῖς οὗτος σεδραχ μισαχ καί αβδεναγω πίπτω εἰς μέσος ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω πεπεδημένω. καί περιπατέω ἐν μέσος ὁ φλόξ ὑμνέω ὁ θεός καί εὐλογέω ὁ κύριος. καί συνίστημι αζαριος προσεύχομαι οὕτω(ς) καί ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός ἐν μέσος ὁ πῦρ λέγω εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί δοξάζω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι δίκαιος εἰμί ἐπί πᾶς ὅς ποιέω ἡμεῖς καί πᾶς ὁ ἔργον σύ ἀληθινός καί εὐθεῖος ὁ ὁδός σύ καί πᾶς ὁ κρίσις σύ ἀλήθεια καί κρίμα ἀλήθεια ποιέω κατά πᾶς ὅς ἐπήγαγες ἡμεῖς καί ἐπί ὁ πόλις ὁ ἅγιος ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς ιερουσαλημ ὅτι ἐν ἀλήθεια καί κρίσις ἐπήγαγες πᾶς οὗτος διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὅτι ἁμαρτάνω καί ἠνομήσαμεν ἀφίστημι ἀπό σύ καί ἐξημάρτομεν ἐν πᾶς καί ὁ ἐντολή σύ οὐ ἀκούω οὐδέ συνετηρήσαμεν οὐδέ ποιέω καθώς ἐἐνετείλω ἡμεῖς ἵνα εὖ ἐγώ γίγνομαι. καί πᾶς ὅσος ἡμεῖς ἐπήγαγες καί πᾶς ὅσος ποιέω ἡμεῖς ἐν ἀληθινός κρίσις ποιέω καί παραδίδωμι ἡμεῖς εἰς χείρ ἐχθρός ἄνομος ἔχθιστος ἀποστατής καί βασιλεύς ἄδικος καί πονηροτάτῳ παρά πᾶς ὁ γῆ. καί νῦν οὐ εἰμί ἡμεῖς ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αἰσχύνη καί ὄνειδος γίγνομαι ὁ δοῦλος σύ καί ὁ σέβω σύ. μή δή παραδῷ ἡμεῖς εἰς τέλος διά ὁ ὄνομα σύ καί μή διασκεδάζω ὁ διαθήκη σύ καί μή ἀποστήω ὁ ἔλεός σύ ἀπό ἡμεῖς διά αβρααμ ὁ ἠγαπημένον ὑπό σύ καί διά ισαακ ὁ δοῦλος σύ καί ισραηλ ὁ ἅγιός σύ ὅς ἐλάληω πρός αὐτός λέγω πληθῦναι ὁ σπέρμα αὐτός ὡς ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός καί ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα. ὅτι δεσπότης ἐσμικρύνθημεν παρά πᾶς ὁ ἔθνος καί εἰμί ταπεινός ἐν πᾶς ὁ γῆ σήμερον διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί οὐ εἰμί ἐν ὁ καιρός οὗτος ἄρχω καί προφήτης καί ἡγέομαι οὐδέ ὁλοκαύτωσις οὐδέ θυσία οὐδέ προσφορά οὐδέ θυμίαμα οὐ τόπος ὁ καρπόω ἐναντίον σύ καί εὑρίσκω ἔλεος· ἀλλά ἐν ψυχή συντετριμμένω καί πνεῦμα ταπείνωσις προσδεχθείημεν ὡς ἐν ὁλοκαυτώμας κριός καί ταῦρος καί ὡς ἐν μυριάς ἀρνός πιόνων· οὕτω(ς) γίγνομαι θυσία ἡμεῖς ἐνώπιον σύ σήμερον καί ἐκτελέω ὄπισθεν σύ ὅτι οὐ εἰμί αἰσχύνη ὁ πεποιθόσιν ἐπί σύ. καί νῦν ἐξακολουθοῦμεν ἐν ὅλος καρδία καί φοβούμεθά σύ καί ζητέω ὁ πρόσωπον σύ μή καταισχύνω ἡμεῖς ἀλλά ποιέω μετά ἡμεῖς κατά ὁ ἐπιείκειά σύ καί κατά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ καί ἐξελέομαι ἡμεῖς κατά ὁ θαυμάσιά σύ καί δίδωμι δόξα ὁ ὄνομα σύ κύριος. καί ἐντραπείησαν πᾶς ὁ ἐνδείκνυμι ὁ δοῦλος σύ κακός καί καταισχυνθείησαν ἀπό πᾶς δύναμις καί δυναστεία καί ὁ ἰσχύς αὐτός συντριβείη· γνώτωσα ὅτι σύ εἰμί κύριος ὁ θεός μόνος καί ἔνδοξος ἐφ ά ὅλος ὁ οἰκουμένη. καί οὐ διέλειπος ὁ ἐμβάλλω αὐτός ὑπηρέτης ὁ βασιλεύς καίοντες ὁ κάμινος νάφθαν καί πίσσα καί στιππύον καί κληματίς. καί διεχεῖτο ὁ φλόξ ἐπάνω ὁ κάμινος ἐπί πήχις τεσσαράκοντα ἐννέα καί διώδευσεν καί ἐνεπύρισεν ὅς εὑρίσκω περί ὁ κάμινος ὁ χαλδαῖος. ὁ δέ ἄγγελος κύριος συγκαμβαίτω ἅμα ὁ περί ὁ αζαρια εἰς ὁ κάμινος καί ἐξετίναξεν ὁ φλόξ ὁ πῦρ ἐκ ὁ κάμινος καί ποιέω ὁ μέσος ὁ κάμινος ὡς πνεῦμα δρόσύ διασυρίζω καί οὐ ἅπτω αὐτός ὁ καθόλου ὁ πῦρ καί οὐ λυπέω οὐδέ παρηνώχλησεν αὐτός. τότε ὁ τρεῖς ὡς ἐκ εἷς στόμα ὑμνέω καί δοξάζω καί εὐλόγουν ὁ θεός ἐν ὁ κάμινος λέγω εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών καί εὐλογημένον ὁ ὄνομα ὁ δόξα σύ ὁ ἅγιος καί ὑπεραινετοῦ καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω εἰμί ἐν ὁ ναός ὁ ἅγιος δόξα σύ καί ὑπερυμνητός καί ὑπερένδοξος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω εἰμί ὁ ἐπιβλέπω ἀβύσσος κάθημαι ἐπί χερουβινς καί αἰνετός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω εἰμί ἐπί θρόνος ὁ βασιλεία σύ καί ὑπερυμνητός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω εἰμί ἐν ὁ στερεώματι ὁ οὐρανός καί ὑμνητός καί δεδοξασμένος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἄγγελος κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὕδωρ πᾶς ὁ ἐπάνω ὁ οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ δύναμις ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἥλιος καί σελήνη ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὄμβρος καί δρόσος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ πνεῦμα ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πῦρ καί καῦμα ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ψῦχος καί καύσων ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω δρόσος καί νιφετός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω νύξ καί ἡμέρα ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω φῶς καί σκότος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πάγος καί ψῦχος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πάχναι καί χιόν ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἀστραπή καί νεφέλος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὁ γῆ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψούτω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὄρος καί βουνοί ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ φύω ἐν ὁ γῆ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω θάλασω καί ποταμοί ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὁ πηγός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω κήτη καί πᾶς ὁ κινούμενα ἐν ὁ ὕδωρ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ θηρίον καί ὁ κτῆνος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ισραηλ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἱερεύς κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω δοῦλος κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πνεῦμα καί ψυχή δίκαιος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὅσιος καί ταπεινός ὁ καρδία ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ανανια αζαριος μισαηλ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών ὅτι ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ἅιδης καί ἐκ χείρ θάνατος σῴζω ἡμεῖς καί ἐρύω ἡμεῖς ἐκ μέσος κάμινος καίω φλόξ καί ἐκ μέσος πῦρ ῥύομαι ἐγώ. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι χρηστός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. εὐλογέω πᾶς ὁ σεβόμενοι ὁ κύριος ὁ θεός ὁ θεῶν· ὑμνέω καί ἐξομολογέομαι ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. καί ναβουχοδονοσορ ἀκούω ὑμνέω αὐτός καί θαυμάζω καί ἐξανίστημι ἐν σπουδή καί λέγω ὁ μεγιστάν αὐτός οὐχί ἀνήρ τρεῖς ἐβάλομεν εἰς μέσος ὁ πῦρ πεπεδημένους; καί λέγω ὁ βασιλεύς ἀληθῶς βασιλεύς. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἰδοὺ ἐγώ ὁράω ἀνήρ τέσσαρες λελυμένος καί περιπατέω ἐν μέσος ὁ πῦρ καί διαφθορά οὐ εἰμί ἐν αὐτός καί ὁ ὅρασις ὁ τέταρτος ὅμοιος υἱός θεός. τότε προσέρχομαι ναβουχοδονοσορ πρός ὁ θύρα ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καίω καί λέγω σεδραχ μισαχ αβδεναγω ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ ὕψιστος ἐξέλθω καί δεῦτε. καί ἐξέρχομαι σεδραχ μισαχ αβδεναγω ἐκ μέσος ὁ πῦρ. καί συνάγω ὁ σατράπαι καί ὁ στρατηγός καί ὁ τοπάρχαι καί ὁ δυνάσται ὁ βασιλεύς καί θεωρέω ὁ ἀνήρ ὅτι οὐ ἐκυρίευσεν ὁ πῦρ ὁ σῶμα αὐτός καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός οὐ φλογίζω καί ὁ σαράβαρον αὐτός οὐ ἠλλοιόω καί ὀσμή πῦρ οὐ εἰμί ἐν αὐτός. καί ἀποκρίνω ναβουχοδονοσορ καί λέγω εὐλογητός ὁ θεός ὁ σεδραχ μισαχ αβδεναγω ὅς ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός καί ἐξαιρέω ὁ παῖς αὐτός ὅτι ἐπεποίθεισαν ἐπί αὐτός καί ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς ἠλλοίωσαν καί παραδίδωμι ὁ σῶμα αὐτός εἰς πῦρ ὅπως μή λατρεύσω μηδέ προσκυνέω πᾶς θεός ἀλλά ἤ ὁ θεός αὐτῶν· καί ἐγώ ἐκτίθεμαι δόγμα πᾶς λαός φυλή γλῶσσα ὅς ἄν λέγω βλασφημία κατά ὁ θεός σεδραχ μισαχ αβδεναγω εἰς ἀπώλεια εἰμί καί ὁ οἶκοι αὐτός εἰς διαρπαγή καθότι οὐ εἰμί θεός ἕτερος ὅστις δύναμαι ῥύομαι οὕτω(ς). τότε ὁ βασιλεύς κατεύθυνεν ὁ σεδραχ μισαχ αβδεναγω ἐν ὁ χώρα βαβυλών καί ἠξίωσεν αὐτός ἡγέομαι πᾶς ὁ ιουδαίων ὁ εἰμί ἐν ὁ βασιλεία αὐτός. ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ λαός φυλή καί γλῶσσα ὁ οἰκέω ἐν πᾶς ὁ γῆ εἰρήνη ὑμεῖς πληθυνθείη· ὁ σημεῖον καί ὁ τέρας ὅς ποιέω μετά ἐγώ ὁ θεός ὁ ὕψιστος ἀρέσκω ἐναντίον ἐγώ ἀναγγέλλω ὑμεῖς ὡς μέγας καί ἰσχυρά· ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος καί ὁ ἐξουσία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν. ἐγώ ναβουχοδονοσορ εὐθηνός εἰμί ἐν ὁ οἶκος ἐγώ καί εὐθαλέω. ἐνύπνιος ὁράω καί ἐφοβέρισέν ἐγώ καί ἐταράχθην ἐπί ὁ κοίτη ἐγώ καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή ἐγώ συνετάραξάν ἐγώ. καί διά ἐγώ τίθημι δόγμα ὁ εἰσάγω ἐνώπιον ἐγώ πᾶς ὁ σοφός βαβυλών ὅπως ὁ σύγκρισις ὁ ἐνύπνιον γνωρίσωσίν ἐγώ. καί εἰσεπορεύομαι ὁ ἐπαοιδός μάγος γαζαρηνός χαλδαῖος καί ὁ ἐνύπνιον λέγω ἐγώ ἐνώπιον αὐτός καί ὁ σύγκρισις αὐτός οὐ ἐγνώρισάν ἐγώ ἕως ὅς ἔρχομαι δανιηλ ὅς ὁ ὄνομα βαλτασαρ κατά ὁ ὄνομα ὁ θεός ἐγώ ὅς πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν ἑαυτοῦ ἔχω καί ὁ ἐνύπνιον ἐνώπιον αὐτός λέγω βαλτασαρ ὁ ἄρχων ὁ ἐπαοιδός ὅς ἐγώ γιγνώσκω ὅτι πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν σύ καί πᾶς μυστήριον οὐ ἀδυνατέω σύ ἀκούω ὁ ὅρασιν ὁ ἐνύπνιον οὗ ὁράω καί ὁ σύγκρισις αὐτός λέγω ἐγώ. ἐπί ὁ κοίτη ἐγώ θεωρέω καί ἰδοὺ δένδρον ἐν μέσος ὁ γῆ καί ὁ ὕψος αὐτός πολύς. μεγαλύνω ὁ δένδρον καί ἰσχύω καί ὁ ὕψος αὐτός φθάνω ἕως ὁ οὐρανός καί ὁ κύ αὐτός εἰς ὁ πέρας πᾶς ὁ γῆς· ὁ φύλλον αὐτός ὡραῖος καί ὁ καρπός αὐτός πολύς καί τροφή πᾶς ἐν αὐτῷ·ς καί ὑποκάτω αὐτός κατεσκήνουν ὁ θηρίον ὁ ἄγριος καί ἐν ὁ κλάδος αὐτός κατῴκουν ὁ ὄρνεον ὁ οὐρανός καί ἐκ αὐτός τρέφω πᾶς σάρξ. θεωρέω ἐν ὅραμα ὁ νύξ ἐπί ὁ κοίτη ἐγώ καί ἰδοὺ ιρ καί ἅγιος ἀπ ά οὐρανός καταβαίνω καί φωνέω ἐν ἰσχύς καί οὕτω(ς) λέγω ἐκκόψατε ὁ δένδρον καί ἐκτίλατε ὁ κλάδος αὐτός καί ἐκτινάσσω ὁ φύλλον αὐτός καί διασκορπίσατε ὁ καρπός αὐτοῦ· σαλευθήτωσαν ὁ θηρίον ὑποκάτωθεν αὐτός καί ὁ ὄρνεον ἀπό ὁ κλάδος αὐτοῦ· πλήν ὁ φυή ὁ ῥίζα αὐτός ἐν ὁ γῆ ἐάω καί ἐν δεσμός σιδήρεος καί χαλκός καί ἐν ὁ χλόῃ ὁ ἔξω καί ἐν ὁ δρόσῳ ὁ οὐρανός κοιταόσ καί μετά ὁ θηρίον ὁ μερίς αὐτός ἐν ὁ χόρτος ὁ γῆ. ὁ καρδία αὐτός ἀπό ὁ ἄνθρωπος ἀλλοιωθήσω καί καρδία θηρίον δίδωμι αὐτός καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί αὐτός. διά συγκρίμα ιρ ὁ λόγος καί ῥῆμα ἅγιος ὁ ἐπερώτημα ἵνα γιγνώσκω ὁ ζῶ ὅτι κύριος εἰμί ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἐάν δοκέω δίδωμι αὐτός καί ἐξουδένημα ἄνθρωπος ἀνίστημι ἐπί αὐτός. οὗτος ὁ ἐνύπνιον ὅς ὁράω ἐγώ ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς καί σύ βαλτασαρ ὁ σύγκριμος λέγω ὅτι πᾶς ὁ σοφός ὁ βασιλεία ἐγώ οὐ δύναμαι ὁ σύγκριμα αὐτός δηλόω ἐγώ σύ δέ δανιηλ δύναμαι ὅτι πνεῦμα θεός ἅγιος ἐν σύ. τότε δανιηλ ὅς ὁ ὄνομα βαλτασαρ ἀπηνεόω ὡσεί ὥρα εἷς καί ὁ διαλογισμός αὐτός συνετάρασζω αὐτός. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω βαλτασαρ ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις μή κατασπευσαίνω σύ. καί ἀποκρίνω βαλτασαρ καί λέγω κύριος ὁ ἐνύπνιον ὁ μισοῦσίν σύ καί ὁ σύγκρισις αὐτός ὁ ἐχθρός σύ. ὁ δένδρον ὅς ὁράω ὁ μεγαλυνδείς καί ὁ ἰσχυκός ὅς ὁ ὕψος φθάνω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ κύ αὐτός εἰς πᾶς ὁ γῆ καί ὁ φύλλον αὐτός εὐθαλῆ καί ὁ καρπός αὐτός πολύς καί τροφή πᾶς ἐν αὐτός ὑποκάτω αὐτός κατῴκουν ὁ θηρίον ὁ ἄγριος καί ἐν ὁ κλάδος αὐτός κατεσκήνουν ὁ ὄρνεον ὁ οὐρανός σύ εἰμί βασιλεύς ὅτι ἐμεγαλύνθη καί ἰσχύω καί ὁ μεγαλωσύνη σύ μεγαλύνω καί φθάνω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ κυριεία σύ εἰς ὁ πέρας ὁ γῆ. καί ὅτι ὁράω ὁ βασιλεύς ιρ καί ἅγιος καταβαίνω ἀπό ὁ οὐρανός καί λέγω ἐκτίλατε ὁ δένδρον καί διαφθείρατε αὐτός πλήν ὁ φυή ὁ ῥίζα αὐτός ἐάω ἐν ὁ γῆ καί ἐν δεσμός σιδήρεος καί χαλκός καί ἐν ὁ χλόῃ ὁ ἔξω καί ἐν ὁ δρόσῳ ὁ οὐρανός αὐλισθήσω καί μετά θηρίον ἄγριος ὁ μερίς αὐτός ἕως ὅς ἑπτά καιρός ἀλλοιωθῶσιν ἐπί αὐτός οὗτος ὁ σύγκρισις αὐτός βασιλεύς καί σύγκριμα ὕψιστος εἰμί ὅς φθάνω ἐπί ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς καί σύ ἐκδιώκω ἀπό ὁ ἄνθρωπος καί μετά θηρίον ἄγριος εἰμί ὁ κατοικία σύ καί χόρτος ὡς βοῦς ψωμιοῦσίν σύ καί ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός αὐλιόσ καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί σύ ἕως ὅς γνῷς ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἄν δόξα δίδωμι αὐτός. καί ὅτι λέγω ἐάω ὁ φυή ὁ ῥίζα ὁ δένδρος ὁ βασιλεία σύ σύ μένω ἀπό ὅς ἄν γνῷς ὁ ἐξουσία ὁ οὐράνιος. διά οὗτος βασιλεύς ὁ βουλή ἐγώ ἀρεσάτω σύ καί ὁ ἁμαρτία σύ ἐν ἐλεημοσύνα λύτρωζω καί ὁ ἀδικία σύ ἐν οἰκτιρμός πενήτων· ἴσως εἰμί μακρόθυμος ὁ παραπτώμαύς σύ ὁ θεός. οὗτος πᾶς φθάνω ἐπί ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς. μετά δωδεκάμηνος ἐπί ὁ ναός ὁ βασιλεία αὐτός ἐν Βαβυλών περιπατέω ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω οὐ οὗτος εἰμί βαβυλών ὁ μέγας ὅς ἐγώ ᾠκοδόμησα εἰς οἶκος βασιλεία ἐν ὁ κράτος ὁ ἰσχύς ἐγώ εἰς τιμή ὁ δόξα μου; ἔτι ὁ λόγος ἐν στόμα ὁ βασιλεύς εἰμί φωνή ἀπα ά οὐρανός γίγνομαι σύ λέγω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς ὁ βασιλεία παρέρχομαι ἀπό σύ καί ἀπό ὁ ἄνθρωπος σύ ἐκδιώκω καί μετά θηρίον ἄγριος ὁ κατοικία σύ καί χόρτος ὡς βοῦς ψωμιοῦσίν σύ καί ἑπτά καιρός ἀλλάσσω ἐπί σύ ἕως ὅς γνῷς ὅτι κυριεύω ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἐάν δόξα δίδωμι αὐτός. αὐτός ὁ ὥρα ὁ λόγος συντελέω ἐπί ναβουχοδονοσορ καί ἀπό ὁ ἄνθρωπος ξεδιώχω καί χόρτος ὡς βοῦς ἐσθίω καί ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός ὁ σῶμα αὐτός θάπβω ἕως ὅς ὁ θρίξ αὐτός ὡς λέων ἐμεγαλύνθησαν καί ὁ ὄνυξ αὐτός ὡς ὀρνέω. καί μετά ὁ τέλος ὁ ἡμέρα ἐγώ ναβουχοδονοσορ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ οὐρανός ἀναλαμβάνω καί ὁ φρήν ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐπεστράφησαν καί ὁ ὑψίστῳ εὐλογέω καί ὁ ζῶ εἰς ὁ αἰών ᾔνεσα καί δοξάζω ὅτι ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος καί ὁ βασιλεία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ ὡς οὐδείς ἐλογίσθησαν καί κατά ὁ θέλημα αὐτός ποιέω ἐν ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ κατοικεία ὁ γῆ καί οὐ εἰμί ὅς ἀντιποιήσω ὁ χείρ αὐτός καί λέγω αὐτός τίς ἐποίησας; αὐτός ὁ καιρός ὁ φρήν ἐγώ ἐπεστράφησαν ἐπί ἐγώ καί εἰς ὁ τιμή ὁ βασιλεία ἐγώ ἔρχομαι καί ὁ μορφή ἐγώ ἐπιστρέφω ἐπί ἐγώ καί ὁ τύραννός ἐγώ καί ὁ μεγιστᾶνές ἐγώ ζητέω ἐγώ καί ἐπί ὁ βασιλεία ἐγώ ἐκραταιώθην καί μεγαλωσύνη περισσοτέρας προστίθημι ἐγώ. νῦν οὖν ἐγώ ναβουχοδονοσορ αἰνέω καί ὑπερυψῶ καί δοξάζω ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανός ὅτι πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἀληθινός καί ὁ τρίβος αὐτός κρίσις καί πᾶς ὁ πορεύομαι ἐν ὑπερηφανία δύναμαι ταπεινόω. βαλτασαρ ὁ βασιλεύς ποιέω δεῖπνον μέγας ὁ μεγιστάν αὐτός χίλιοι καί κατέναντι ὁ χίλιοι ὁ οἶνος. καί πίνω βαλτασαρ λέγω ἐν ὁ γεύσις ὁ οἶνος ὁ φέρω ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὅς ἐκφέρω ναβουχοδονοσορ ὁ πατήρ αὐτός ἐκ ὁ ναός ὁ ἐν ιερουσαλημ καί πιέτωσαν ἐν αὐτός ὁ βασιλεύς καί ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὁ παλλακαί αὐτός καί ὁ παράκοιτος αὐτός. καί ἠνέχθησαν ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὅς ἐκφέρω ἐκ ὁ ναός ὁ θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ καί πίνω ἐν αὐτός ὁ βασιλεύς καί ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὁ παλλακαί αὐτός καί ὁ παράκοιτος αὐτοῦ· πίνω οἶνος καί ᾔνεσαν ὁ θεός ὁ χρύσεος καί ἀργύρεος καί χάλκεος καί σιδήρεος καί ξυλίνος καί λιθῖνος. ἐν αὐτός ὁ ὥρα ἐξέρχομαι δάκτυλος χείρ ἄνθρωπος καί ἔγραφος κατέναντι ὁ λαμπάς ἐπί ὁ κονίαμα ὁ τοῖχος ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ βασιλεύς θεωρέω ὁ ἀστραγάλος ὁ χείρ ὁ γραφούσης. τότε ὁ βασιλεύς ὁ μορφὴ ἐλλοιόω καί ὁ διαλογισμός αὐτός συνετάρασζω αὐτός καί ὁ σύνδεσμος ὁ ὀσφῦς αὐτός διελύοντο καί ὁ γόνυ αὐτός συνεκροτοῦντο. καί βοάω ὁ βασιλεύς ἐν ἰσχύς ὁ εἰσάγω μάγος χαλδαίος γαζαρηνός καί λέγω ὁ σοφός βαβυλών ὅς ἄν ἀναγνῷ ὁ γραφή οὗτος καί ὁ σύγκρισις γνωρίζω ἐγώ πορφύρα ἐνδύσω καί ὁ μανιάκης ὁ χρύσεος ἐπί ὁ τράχηλος αὐτός καί τρίτος ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ ἄρχω. καί εἰσεπορεύομαι πᾶς ὁ σοφός ὁ βασιλεύς καί οὐ δύναμαι ὁ γραφή ἀναγιγνώσκω οὐδέ ὁ σύγκρισις γνωρίζω ὁ βασιλεύς. καί ὁ βασιλεύς βαλτασαρ πολύς ταράσσω καί ὁ μορφὴ αὐτός ἐλλοιόω ἐπί αὐτός καί ὁ μεγιστάν αὐτός συνεταράσσω. καί εἰσέρχομαι ὁ βασίλισσα εἰς ὁ οἶκος ὁ πότος καί λέγω βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι· μή ταρασσέτωσάν σύ ὁ διαλογισμός σύ καί ὁ μορφή σύ μή ἀλλοιούσθω· εἰμί ἀνήρ ἐν ὁ βασιλεία σύ ἐν ὅς πνεῦμα θεός καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πατήρ σύ γρηγόρησις καί σύνεσις εὑρίσκω ἐν αὐτός καί ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ ὁ πατήρ σύ ἄρχων ἐπαοιδός μάγος χαλδαῖος γαζαρηνός καθίστημι αὐτός ὅτι πνεῦμα περισσός ἐν αὐτός καί φρόνησις καί σύνεσις συγκρίνω ἐνύπνιον καί ἀναγγέλλω κρατούμενα καί λύω συνδέσμους δανιηλ καί ὁ βασιλεύς ἐπιτίθημι αὐτός ὄνομα βαλτασαρ· νῦν οὖν κληθήτω καί ὁ σύγκρισις αὐτός ἀναγγέλλω σύ. τότε δανιηλ εἰσήχθη ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ δανιηλ σύ εἰμί δανιηλ ὁ ἀπό ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ιουδαία ὅς ἄγω ὁ βασιλεύς ὁ πατήρ μου; ἀκούω περί σύ ὅτι πνεῦμα θεός ἐν σύ καί γρηγόρησις καί σύνεσις καί σοφία περισσὴ εὑρίσκω ἐν σύ. καί νῦν εἰσέρχομαι ἐνώπιον ἐγώ ὁ σοφός μάγος γαζαρηνός ἵνα ὁ γραφή οὗτος ἀναγνῶσιν καί ὁ σύγκρισις αὐτός γνωρίσωμί ἐγώ καί οὐ δύναμαι ἀναγγεῖλαί ἐγώ. καί ἐγώ ἀκούω περί σύ ὅτι δύναμαι κρίμα συγκρῖναι· νῦν οὖν ἐάν δυνηθέω ὁ γραφή ἀναγιγνώσκω καί ὁ σύγκρισις αὐτός γνωρίζω ἐγώ πορφύρα ἐνδύω καί ὁ μανιάκης ὁ χρύσεος εἰμί ἐπί ὁ τράχηλόν σύ καί τρίτος ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ ἄρχω. τότε ἀποκρίνω δανιηλ καί λέγω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς ὁ δόματα σύ σύ εἰμί καί ὁ δωρεά ὁ οἰκία σύ ἕτερος δός· ἐγώ δέ ὁ γραφή ἀναγνώομαι ὁ βασιλεύς καί ὁ σύγκρισις αὐτός γνωρίζω σύ. βασιλεύς ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία καί ὁ μεγαλωσύνη καί ὁ τιμή καί ὁ δόξα δίδωμι ναβουχοδονοσορ ὁ πατήρ σύ καί ἀπό ὁ μεγαλωσύνη ὅς δίδωμι αὐτός πᾶς ὁ λαός φυλαί γλῶσσα εἰμί τρέμω καί φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτοῦ· ὅς ἀβούλω αὐτός ἀναιρέω καί ὅς ἀβούλω αὐτός τύπτω καί ὅς ἀβούλω αὐτός ὕψου καί ὅς ἀβούλω αὐτός ἐταπείνου. καί ὅτε ὑψόω ὁ καρδία αὐτός καί ὁ πνεῦμα αὐτός ἐκραταιόω ὁ ὑπερηφανεύσαμαι κατφέρω ἀπό ὁ θρόνος ὁ βασιλεία αὐτός καί ὁ τιμή ἀφῃρίσκω ἀπ ά αὐτός καί ἀπό ὁ ἄνθρωπος ξεδιώχω καί ὁ καρδία αὐτός μετά ὁ θηρίον δίδωμι καί μετά ὀνάγρων ὁ κατοικία αὐτός καί χόρτος ὡς βοῦς ἐψώμιζον αὐτός καί ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός ὁ σῶμα αὐτός θάπβω ἕως ὅς γιγνώσκω ὅτι κυριεύω ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἄν δόξα δίδωμι αὐτός. καί σύ ὁ υἱός αὐτός βαλτασαρ οὐ ἐταπείνωζω ὁ καρδία σύ κατενώπιον ὅς πᾶς οὗτος γιγνώσκω καί ἐπί ὁ κύριος θεός ὁ οὐρανός ὑψώθης καί ὁ σκεῦος ὁ οἶκος αὐτός φέρω ἐνώπιον σύ καί σύ καί ὁ μεγιστᾶνές σύ καί ὁ παλλακαί σύ καί ὁ παράκοιτος σύ οἶνος ἐπίνω ἐν αὐτός καί ὁ θεός ὁ χρύσεος καί ἀργύρεος καί χάλκεος καί σιδήρεος καί ξυλίνος καί λιθίνος ὅς οὐ βλέπω καί οὐ ἀκούω καί οὐ γιγνώσκω ᾔνεσας καί ὁ θεός ὅς ὁ πνοή σύ ἐν χείρ αὐτός καί πᾶς ὁ ὁδός σύ αὐτός οὐ ἐδόξαζω. διά οὗτος ἐκ πρόσωπον αὐτός ἀποστέλλω ἀστράγαλος χείρ καί ὁ γραφή οὗτος ἐνέταξον. καί οὗτος ὁ γραφή ὁ ἐντεταγμένη μανη θεκελ φαρες. οὗτος ὁ σύγκριμα ὁ ῥήματος· μανη μετρέω ὁ θεός ὁ βασιλεία σύ καί πληρόω αὐτήν· θεκελ ἵστημι ἐν ζυγόν καί εὑρίσκω ὑστεροῦσα· φαρ διῄρηται ὁ βασιλεία σύ καί δίδωμι μῆδος καί πέρσης. καί λέγω βαλτασαρ καί ἐνδύω ὁ δανιηλ πορφύρα καί ὁ μανιάκη ὁ χρύσεος περιτίθημι περί ὁ τράχηλος αὐτός καί κηρύσσω περί αὐτός εἰμί αὐτός ἄρχων τρίτος ἐν ὁ βασιλεία. ἐν αὐτός ὁ νύξ ἀναιρέθη βαλτασαρ ὁ βασιλεύς ὁ χαλδαῖος. καί δαρεῖος ὁ μῆδος παραλαμβάνω ὁ βασιλεία εἰμί ἔτος ἑξήκοντα δύο. καί ἀρέσκω ἐνώπιον δαρεῖος καί καθίστημι ἐπί ὁ βασιλεία σατράπας ἑκατὸν εἴκοσι ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὅλος ὁ βασιλεία αὐτός καί ἐπάνω αὐτός τακτικός τρεῖς ὅς εἰμί δανιηλ εἷς ἐκ αὐτός ὁ ἀποδίδωμι αὐτός ὁ σατράπας λόγος ὅπως ὁ βασιλεύς μή ἐνοχλῆται· καί εἰμί δανιηλ ὑπέρ αὐτός ὅτι πνεῦμα περισσός ἐν αὐτός καί ὁ βασιλεύς καθίστημι αὐτός ἐφ ά ὅλος ὁ βασιλεία αὐτός. καί ὁ τακτικός καί ὁ σατράπαι ζητέω πρόφασις εὑρίσκω κατά δανιηλ· καί πᾶς πρόφασις καί παράπτωμα καί ἀμβλάκημα οὐ εὑρίσκω κατά αὐτός ὅτι πιστός εἰμί. καί λέγω ὁ τακτικός οὐ εὑρίσκω κατά δανιηλ πρόφασις εἰ μή ἐν νομίμον θεός αὐτός. τότε ὁ τακτικός καί ὁ σατράπαι παρίστημι ὁ βασιλεύς καί λέγω αὐτός δαρεῖος βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι· συμβουλεύω πᾶς ὁ ἐπί ὁ βασιλεία σύ στρατηγός καί σατράπαι ὕπατος καί τοπάρχαι ὁ ἵστημι στάσις βασιλικῇ καί ἐνισχῦω ὁρισμός ὅπως ὅς ἄν αἰτέω αἴτημα παρά πᾶς θεός καί ἄνθρωπος ἕως ἡμέρα τριάκοντα ἀλλά ἤ παρά σύ βασιλεύς ἐμβληθήσω εἰς ὁ λάκκος ὁ λεόντων· νῦν οὖν βασιλεύς ἵστημι ὁ ὁρισμός καί κνθάνω γραφή ὅπως μή ἀλλοιόω ὁ δόγμα μῆδος καί πέρσης. τότε ὁ βασιλεύς δαρεῖος ἐπιτάσσω γραφῆναι ὁ δόγμα. καί δανιηλ ἡνίκα γιγνώσκω ὅτι ἐνετάγη ὁ δόγμα εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ θυρίς ἀνεῳγμέναι αὐτός ἐν ὁ ὑπερῴος αὐτός κατέναντι ιερουσαλημ καί καιρός τρεῖς ὁ ἡμέρα εἰμί κάμπτω ἐπί ὁ γόνυ αὐτός καί προσεύχομαι καί ἐξομολογούμενος ἐναντίον ὁ θεός αὐτός καθώς εἰμί ποιέω ἔμπροσθεν. τότε ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος παρετήρησαν καί εὑρίσκω ὁ δανιηλ ἀξιόω καί δέω ὁ θεός αὐτός. καί προσέρχομαι λέγω ὁ βασιλεύς βασιλεύς οὐ ὁρισμός ἔτασσω ὅπως πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν αἰτέω παρά πᾶς θεός καί ἄνθρωπος αἴτημα ἕως ἡμέρα τριάκοντα ἀλλά ἤ παρά σύ βασιλεύς ἐμβληθήσω εἰς ὁ λάκκος ὁ λεόντων; καί λέγω ὁ βασιλεύς ἀληθινός ὁ λόγος καί ὁ δόγμα μῆδος καί πέρσης οὐ παρέρχομαι. τότε ἀποκρίνω καί λέγω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς δανιηλ ὁ ἀπό ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία ὁ ιουδαία οὐ ὑποτάσσω ὁ δόγματί σύ περί ὁ ὁρισμός ὅς ἔτασσω καί καιρός τρεῖς ὁ ἡμέρα αἰτέω παρά ὁ θεός αὐτός ὁ αἴτημα αὐτός. τότε ὁ βασιλεύς ὡς ὁ ῥῆμα ἀκούω πολύς λυπέω ἐπί αὐτός καί περί ὁ δανιηλς ἀγωνίζομαι ὁ ἐξαιρέω αὐτός καί ἕως ἑσπέρα εἰμί ἀγωνίζομαι ὁ ἐξαιρέω αὐτός. τότε ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος λέγω ὁ βασιλεύς γιγνώσκω βασιλεύς ὅτι δόγμα μῆδος καί πέρσης ὁ πᾶς ὁρισμός καί στάσις ὅς ἄν ὁ βασιλεύς ἵστημι οὐ δεῖ παραλλάγω. τότε ὁ βασιλεύς λέγω καί ἄγω ὁ δανιηλ καί ἐνβάλλω αὐτός εἰς ὁ λάκκος ὁ λεόντων· καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ δανιηλ ὁ θεός σύ ὅς σύ λατρεύω ἐνδελεχῶς αὐτός ἐξελεῖμαί σύ. καί φέρω λίθος καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ στόμα ὁ λάκκος καί ἐσφραγίσατο ὁ βασιλεύς ἐν ὁ δακτυλίον αὐτός καί ἐν ὁ δακτυλίῳ ὁ μεγιστάν αὐτός ὅπως μή ἀλλοιόω πρᾶγμα ἐν ὁ δανιηλ. καί ἀπέρχομαι ὁ βασιλεύς εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί κοιμάομαι ἄδειπνος καί ἐδέσματα οὐ εἰσήνεγκαν αὐτός καί ὁ ὕπνος ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. καί ἀπέκλεισεν ὁ θεός ὁ στόμα ὁ λέων καί οὐ παρηνώχλησαν ὁ δανιηλ. τότε ὁ βασιλεύς ἀνίστημι ὁ πρωί ἐν ὁ φώς καί ἐν σπουδή ἔρχομαι ἐπί ὁ λάκκος ὁ λεόντων· καί ἐν ὁ ἐγγίζω αὐτός ὁ λάκκος βοάω φωνή ἰσχυρός δανιηλ ὁ δοῦλος ὁ θεός ὁ ζῶ ὁ θεός σύ ὅς σύ λατρεύω ἐνδελεχῶς εἰ ἠδυνήθη ἐξαιρέω σύ ἐκ στόμα ὁ λεόντων; καί λέγω δανιηλ ὁ βασιλεύς βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι· ὁ θεός ἐγώ ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός καί ἐνέφραξεν ὁ στόμα ὁ λέων καί οὐ ἐλυμήναμαι ἐγώ ὅτι κατέναντι αὐτός εὐθύτης εὑρίσκω μοι· καί ἐνώπιον δέ σύ βασιλεύς παράπτωμα οὐ ποιέω. τότε ὁ βασιλεύς πολύς ἠγαθύνθη ἐπί αὐτός καί ὁ δανιηλ λέγω ἀναφέρω ἐκ ὁ λάκκου· καί ἀνηνέχθη δανιηλ ἐκ ὁ λάκκος καί πᾶς διαφθορά οὐ εὑρίσκω ἐν αὐτός ὅτι πιστεύω ἐν ὁ θεός αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς καί ἠγάγοσαν ὁ ἀνήρ ὁ διαβαλόντας ὁ δανιηλ καί εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων νεβληθέω αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ γυνή αὐτῶν· καί οὐ φθάνω εἰς ὁ ἔδαφος ὁ λάκκος ἕως ὅς ἐκυρίευσαν αὐτός ὁ λέων καί πᾶς ὁ ὀστέον αὐτός ἐλέπτυνα. τότε δαρεῖος ὁ βασιλεύς γράφω πᾶς ὁ λαός φυλή γλῶσσα ὁ οἰκέω ἐν πᾶς ὁ γῆ εἰρήνη ὑμεῖς πληθυνθείη· ἐκ πρόσωπον ἐγώ τίθημι δόγμα ὁ ἐν πᾶς ἀρχή ὁ βασιλεία ἐγώ εἰμί τρέμω καί φοβουμένος ἀπό πρόσωπον ὁ θεός δανιηλ ὅτι αὐτός εἰμί θεός ζάω καί μένω εἰς ὁ αἰών καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ διαφθαρήσεται καί ὁ κυριεία αὐτός ἕως τέλους· ἀντιλαμβάνω καί ῥύομαι καί ποιέω σημεῖον καί τέρας ἐν οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ ὅστις ἐξαιρέω ὁ δανιηλ ἐκ χείρ ὁ λέων. καί δανιηλ κατεύθυνεν ἐν ὁ βασιλεία δαρεῖος καί ἐν ὁ βασιλεία κῦρος ὁ πέρσος. ἐν ἔτος πρῶτος βαλτασαρ βασιλεύς χαλδαῖος δανιηλ ἐνύπνιον ὁράω καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί ὁ κοίτη αὐτός καί ὁ ἐνύπνιον γράφω ἐγώ δανιηλ θεωρέω ἐν ὁράμα ἐγώ ὁ νύξ καί ἰδοὺ ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός προσέβαλλος εἰς ὁ θάλασσα ὁ μέγας. καί τέσσαρες θηρίον μέγας ἀναβαίνω ἐκ ὁ θάλασσα διαφέρω ἀλλήλων. ὁ πρῶτος ὡσεί λέαινα καί πτερόν αὐτός ὡσεί ἀετοῦ· θεωρέω ἕως ὅς ἐξετίλη ὁ πτερόν αὐτός καί ἐξήρθη ἀπό ὁ γῆ καί ἐπί πούς ἄνθρωπος ἵστημι καί καρδία ἄνθρωπος δίδωμι αὐτός. καί ἰδοὺ θηρίον δεύτερος ὅμοιος ἄρκος καί εἰς μέρος εἷς ἵστημι καί τρεῖς πλευρόν ἐν ὁ στόμα αὐτός ἀνά μέσος ὁ ὀδούς αὐτός καί οὕτω(ς) λέγω αὐτός ἀνίστημι ἐσθίω σάρξ πολύς. ὀπίσω οὗτος θεωρέω καί ἰδοὺ ἕτερος θηρίον ὡσεί πάρδαλις καί αὐτός πτερόν τέσσαρες πετεινός ὑπεράνω αὐτός καί τέσσαρες κεφαλή ὁ θηρίον καί ἐξουσία δίδωμι αὐτός. ὀπίσω οὗτος θεωρέω καί ἰδοὺ θηρίον τέταρτος φοβερός καί κθαμγβάνω καί ἰσχυρός περισσῶς καί ὁ ὀδούς αὐτός σιδηρόω μέγας ἐσθίον καί λεπτῦνος καί ὁ ἐπίλοιπον ὁ πούς αὐτός συνεπάτω καί αὐτός διάφορος περισσῶς παρά πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἔμπροσθεν αὐτός καί κέρας δέκα αὐτός. προσενόου ὁ κέρας αὐτός καί ἰδοὺ κέρας ἕτερος μικρός ἀναβαίνω ἐν μέσος αὐτός καί τρεῖς κέρας ὁ ἔμπροσθεν αὐτός ξερριζόω ἀπό πρόσωπον αὐτός καί ἰδοὺ ὀφθαλμός ὡσεί ὀφθαλμός ἄνθρωπος ἐν ὁ κέρα οὗτος καί στόμα λαλέω μέγας. θεωρέω ἕως ὅστις θρόνος τίθημι καί παλαιός ἡμέρα κάθημαι καί ὁ ἔνδυμα αὐτός ὡσεί χιὼ λευκός καί ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ὡσεί ἔριον καθαρός ὁ θρόνος αὐτός φλόξ πῦρ ὁ τροχοὶ αὐτός πῦρ φλέγον· ποταμός πῦρ εἷλκεν ἔμπροσθεν αὐτός χίλιοι χιλιάς ἐλειτούργουν αὐτός καί μύριος μυριάς παρίστημι αὐτῷ· κριτήριος καθίζω καί βίβλος ἠνοῴχνω. θεωρέω τότε ἀπό φωνή ὁ λόγος ὁ μέγας ὅς ὁ κέρας ἐκεῖνος λαλέω ἕως ἀναιρέω ὁ θηρίον καί ἀπόλλυμι καί ὁ σῶμα αὐτός δίδωμι εἰς καῦσις πῦρ. καί ὁ λοιπός θηρίον ὁ ἀρχή μετεστάθη καί μακρότης ζωή δίδωμι αὐτός ἕως καιρός καί καιρός. θεωρέω ἐν ὅραμα ὁ νύξ καί ἰδοὺ μετά ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός ὡς υἱός ἄνθρωπος ἔρχομαι εἰμί καί ἕως ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα φθάνω καί ἐνώπιον αὐτός προσφέρω. καί αὐτός δίδωμι ὁ ἀρχή καί ὁ τιμή καί ὁ βασιλεία καί πᾶς ὁ λαός φυλαί γλῶσσα αὐτός δουλεύσουσιν· ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος ὅστις οὐ παρέρχομαι καί ὁ βασιλεία αὐτός οὐ διαφθαρήσεται. φρίσσω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ ἔχω ἐγώ ἐγώ δανιηλ καί ὁ ὅρασις ὁ κεφαλή ἐγώ ἐτάρασσόν ἐγώ. καί προσέρχομαι εἷς ὁ ἵστημι καί ὁ ἀκρίβεια ζητέω παρά αὐτός περί πᾶς οὗτος καί λέγω ἐγώ ὁ ἀκρίβεια καί ὁ σύγκρισις ὁ λόγος ἐγνώρισέν ἐγώ οὗτος ὁ θηρίον ὁ μέγας ὁ τέσσαρες τέσσαρες βασιλεῖος ἀνίστημι ἐπί ὁ γῆ ὅς ἀρθήσονται· καί παραλήμψονμαι ὁ βασιλεία ἅγιος ὕψιστος καί καθέξω αὐτός ἕως αἰών ὁ αἰών. καί ζητέω ἀκριβῶς περί ὁ θηρίον ὁ τέταρτος ὅτι εἰμί διάφορος παρά πᾶς θηρίον φοβερός περισσῶς ὁ ὀδούς αὐτός σιδηρόω καί ὁ ὄνυξ αὐτός χαλκόω ἐσθίον καί λεπτῦνος καί ὁ ἐπίλοιπον ὁ πούς αὐτός συνεπάτω καί περί ὁ κέρας αὐτός ὁ δέκα ὁ ἐν ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ ἕτερος ὁ ἀναβάντος καί ἐκτινάξαντος ὁ πρότερος τρεῖς κέρας ἐκεῖνος ὅς ὁ ὀφθαλμός καί στόμα λαλέω μέγας καί ὁ ὅρασις αὐτός μέγας ὁ λοιπός. θεωρέω καί ὁ κέρας ἐκεῖνος ποιέω πόλεμος μετά ὁ ἅγιος καί ἰσχύω πρός αὐτός ἕως ὅς ἔρχομαι ὁ παλαιός ὁ ἡμέρα καί ὁ κρίμα δίδωμι ἅγιος ὕψιστος καί ὁ καιρός φθάνω καί ὁ βασιλεία κατέχω ὁ ἅγιος. καί λέγω ὁ θηρίον ὁ τέταρτος βασιλεία τετάρτη εἰμί ἐν ὁ γῆ ὅστις ὑπερέχω πᾶς ὁ βασιλεία καί καταφάγομαι πᾶς ὁ γῆ καί συμπατέω αὐτός καί κατακόπτω. καί ὁ δέκα κέρας αὐτός δέκα βασιλεύς ἀνίστημι καί ὀπίσω αὐτός ἀνίστημι ἕτερος ὅς ὑπεροίσω κακός πᾶς ὁ ἔμπροσθεν καί τρεῖς βασιλεύς ταπεινώσει· καί λόγος πρός ὁ ὕψιστος λαλέω καί ὁ ἅγιος ὕψιστος παλαιώσει καί ὑπονοέω ὁ ἀλλοιόω καιρός καί νόμος καί δίδωμι ἐν χείρ αὐτός ἕως καιρός καί καιρός καί ἥμισυς καιρός. καί ὁ κριτήριος καθίζω καί ὁ ἀρχή μεταστήσουσις ὁ ἀφανίζω καί ὁ ἀπόλλυμι ἕως τέλος. καί ὁ βασιλεία καί ὁ ἐξουσία καί ὁ μεγαλωσύνη ὁ βασιλεύς ὁ ὑποκάτω πᾶς ὁ οὐρανός δίδωμι ἅγιος ὕψιστος καί ὁ βασιλεία αὐτός βασιλεία αἰώνιος καί πᾶς ὁ ἀρχή αὐτός δουλεύω καί ὑπακούσο. ἕως ὧδε ὁ πέρας ὁ λόγος. ἐγώ δανιηλ ἐπί πολύς ὁ διαλογισμός ἐγώ συνετάρασσόν ἐγώ καί ὁ μορφή ἐγώ ἐλλοιόω ἐπί ἐγώ καί ὁ ῥῆμα ἐν ὁ καρδία ἐγώ συνετήρησα. ἐν ἔτος τρίτος ὁ βασιλεία βαλτασαρ ὁ βασιλεύς ὅρασις ὁράω πρός ἐγώ ἐγώ δανιηλ μετά ὁ ὀφθεῖσα ἐγώ ὁ ἀρχή. καί εἰμί ἐν Σοῦσα ὁ βάρος ὅς εἰμί ἐν χώρα αιλαμ καί ὁράω ἐν ὅραμα καί εἰμί ἐπί ὁ ουβαλ καί ἤρα ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ κριός εἷς ἵστημι πρό ὁ ουβαλ καί αὐτός κέρας καί ὁ κέρας ὑψηλός καί ὁ εἷς ὑψηλότερος ὁ ἕτερος καί ὁ ὑψηλός ἀναβαίνω ἐπί ἔσχατος. ὁράω ὁ κριός κερατίζω κατά θάλασσα καί βορράω καί νότος καί πᾶς ὁ θηρίον οὐ ἵστημι ἐνώπιον αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος ἐκ χείρ αὐτός καί ποιέω κατά ὁ θέλημα αὐτός καί μεγαλύνω. καί ἐγώ εἰμί συνίημι καί ἰδοὺ τράγος αἴξ ἔρχομαι ἀπό λιβὸς ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ καί οὐ εἰμί ἅπτω ὁ γῆ καί ὁ τράγος κέρας θεωρητός ἀνά μέσος ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί ἔρχομαι ἕως ὁ κριός ὁ ὁ κέρας ἔχω ὅς ὁράω ἵστημι ἐνώπιον ὁ ουβαλ καί τρέχω πρός αὐτός ἐν ὁρμή ὁ ἰσχύς αὐτός. καί ὁράω αὐτός φθάνω ἕως ὁ κριός καί ξηγριαίνω πρός αὐτός καί παίω ὁ κριός καί συνέτριψεν ἀμφότεροι ὁ κέρας αὐτός καί οὐ εἰμί ἰσχύς ὁ κριός ὁ ἵστημι ἐνώπιον αὐτοῦ· καί ῥίπτω αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί συνεπάτησεν αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος ὁ κριός ἐκ χείρ αὐτός. καί ὁ τράγος ὁ αἴξ μεγαλύνω ἕως σφόδρα καί ἐν ὁ ἰσχῦσαι αὐτός συνετρίβη ὁ κέρας αὐτός ὁ μέγας καί ἀναβαίνω κέρας τέσσαρες ὑποκάτω αὐτός εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός. καί ἐκ ὁ εἷς αὐτός ἐξέρχομαι κέρας εἷς ἰσχυρός καί μεγαλύνω περισσῶς πρός ὁ νότος καί πρός ἀνατολή καί πρός ὁ δύναμιν· μεγαλύνω ἕως ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί πίπτω ἐπί ὁ γῆ ἀπό ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί ἀπό ὁ ἄστρον καί συνεπάτησεν αὐτός καί ἕως ὅς ὁ ἀρχιστράτηγος ῥύσηται ὁ αἰχμαλωσία καί διά αὐτός θυσία ρράσσω καί γίγνομαι καί κατευοδώθη αὐτός καί ὁ ἅγιος ἐρημωθήσεται· καί δίδωμι ἐπί ὁ θυσία ἁμαρτία καί ἐρρίφη χαμαί ὁ δικαιοσύνη καί ποιέω καί εὐοδώθη. καί ἀκούω εἷς ἅγιος λαλέω καί λέγω εἷς ἅγιος ὁ φελμουνι ὁ λαλέω ἕως πότε ὁ ὅρασις στήσεται ὁ θυσία ὁ ἀρθεῖσα καί ὁ ἁμαρτία ἐρήμωσις ὁ δίδωμι καί ὁ ἅγιος καί ὁ δύναμις συμπατηθήσεται; καί λέγω αὐτός ἕως ἑσπέρα καί πρωί ἡμέρα δισχίλιος καί τριακόσιοι καί καθαρισθήσεται ὁ ἅγιος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ὁράω ἐγώ ἐγώ δανιηλ ὁ ὅρασιν καί ζητέω σύνεσις καί ἰδοὺ ἵστημι ἐνώπιον ἐγώ ὡς ὅρασις ἀνήρ. καί ἀκούω φωνή ἀνήρ ἀνά μέσος ὁ ουβαλ καί καλέω καί λέγω γαβριηλ συνέτισον ἐκεῖνος ὁ ὅρασις. καί ἔρχομαι καί ἵστημι ἔχω ὁ στάσεώς ἐγώ καί ἐν ὁ ἔρχομαι αὐτός ἐθαμβήθην καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ καί λέγω πρός ἐγώ σύνες υἱός ἄνθρωπος ἔτι γάρ εἰς καιρός πέρας ὁ ὅρασις. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός μετά ἐγώ πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ γῆ καί ἅπτω ἐγώ καί ἔστησέν ἐγώ ἐπί πούς καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ γνωρίζω σύ ὁ ἐσόμενα ἐπί ἔσχατος ὁ ὀργῆς· ἔτι γάρ εἰς καιρός πέρας ὁ ὅρασις. ὁ κριός ὅς ὁράω ὁ ἔχω ὁ κέρας βασιλεύς μῆδος καί πέρσης. καί ὁ τράγος ὁ αἴξ βασιλεύς ἑλλήνων· καί ὁ κέρας ὁ μέγας ὅς εἰμί ἀνά μέσος ὁ ὀφθαλμός αὐτός αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ πρῶτος. καί ὁ συντριβέν οὗ ἵστημι τέσσαρες ὑποκάτω κέρας τέσσαρες βασιλεύς ἐκ ὁ ἔθνος αὐτός ἀνίστημι καί οὐ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός. καί ἐπί ἔσχατος ὁ βασιλεία αὐτός πληρόω ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀνίστημι βασιλεύς ἀναιδής πρόσωπον καί συνίημι πρόβλημα. καί κραταιός ὁ ἰσχύς αὐτός καί οὐ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός καί θαυμαστός διαφθείρω καί κατευθυνής καί ποιέω καί διαφθείρω ἰσχυρός καί λαός ἅγιος. καί ὁ ζυγός ὁ κλοιός αὐτός κατευθυνεῖ· δόλος ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐν καρδία αὐτός μεγαλύνω καί δόλος διαφθείρω πολύς καί ἐπί ἀπώλεια πολύς στήσομαι καί ὡς ᾠὰ χείρ συντρίβω. καί ὁ ὅρασις ὁ ἑσπέρα καί ὁ πρωία ὁ ῥηθείσος ἀληθής ἐστιν· καί σύ σφραγίζω ὁ ὅρασις ὅτι εἰς ἡμέρα πολύς. καί ἐγώ δανιηλ ἐκοιμήθην καί ἐμαλακίω ἡμέρα καί ἀνέστην καί ποιέω ὁ ἔργον ὁ βασιλέως· καί θαυμάζω ὁ ὅρασις καί οὐ εἰμί ὁ συνίημι. ἐν ὁ πρῶτος ἔτος δαρεῖος ὁ υἱός ασουηρος ἀπό ὁ σπέρμα ὁ μῆδος ὅς βασιλεύω ἐπί βασιλεία χαλδαῖος ἐν ἔτος εἷς ὁ βασιλεία αὐτός ἐγώ δανιηλ συνῆκα ἐν ὁ βύβλοις ὁ ἀριθμός ὁ ἔτος ὅς γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιερεμια ὁ προφήτης εἰς συμπλήρωσις ἐρήμωσις ιερουσαλημ ἑβδομήκοντα ἔτος. καί δίδωμι ὁ πρόσωπον ἐγώ πρός κύριος ὁ θεός ὁ ἐκζητῆζω προσευχή καί δέησις ἐν νηστεία καί σάκκος καί σποδός. καί προσηυξάμη πρός κύριος ὁ θεός ἐγώ καί ἐξωμολογησάμην καί λέγω κύριος ὁ θεός ὁ μέγας καί θαυμαστός ὁ φυλάσσω ὁ διαθήκη σύ καί ὁ ἔλεος ὁ ἀγαπῶσίν σύ καί ὁ φυλάσσω ὁ ἐντολή σύ ἁμαρτάνω ἀδικέω ἠνομήσαμεν καί ἀπέστημεν καί ἐξεκλίναμεν ἀπό ὁ ἐντολή σύ καί ἀπό ὁ κριμάτων σύ καί οὐ εἰσακούω ὁ δοῦλος σύ ὁ προφήτης ὅς λαλέω ἐν ὁ ὄνομα σύ πρός ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ἄρχω ἡμεῖς καί πατήρ ἡμεῖς καί πρός πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ. σύ κύριος ὁ δικαιοσύνη καί ἡμεῖς ὁ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος ἀνήρ ιουδα καί ὁ ἐνοικέω ἐν ιερουσαλημ καί πᾶς ισραηλ ὁ ἐγγύς καί ὁ μακράν ἐν πᾶς ὁ γῆ ὅς διέσπειρα αὐτός ἐκεῖ ἐν ἀθεσία αὐτός ὅς ἀθετέω ἐν σύ. κύριος ἡμεῖς ὁ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον καί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ὁ ἄρχων ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅστις ἡμάρτομέν σύ. ὁ κύριος θεός ἡμεῖς ὁ οἰκτιρμός καί ὁ ἱλασμός ὅτι ἀπέστημεν καί οὐ εἰσακούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς πορεύομαι ἐν ὁ νόμος αὐτός ὅς δίδωμι κατά πρόσωπον ἡμεῖς ἐν χείρ ὁ δοῦλος αὐτός ὁ προφήτης. καί πᾶς ισραηλ παρέβησαν ὁ νόμος σύ καί ἐκκλίνω ὁ μή ἀκούω ὁ φωνή σύ καί ἐπέρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς ὁ κατάρα καί ὁ ὅρκος ὁ γράφω ἐν νόμος μωυσέως δοῦλος ὁ θεός ὅτι ἁμαρτάνω αὐτός. καί ἵστημι ὁ λόγος αὐτός ὅς λαλέω ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ κριτής ἡμεῖς ὅς ἔκρινον ἡμεῖς ἐπάγω ἐφ ά ἡμεῖς κακός μέγας οἷος οὐ γίγνομαι ὑποκάτω πᾶς ὁ οὐρανός κατά ὁ γίγνομαι ἐν ιερουσαλημ. καθώς γράφω ἐν ὁ νόμος μωυσῆ πᾶς ὁ κακός οὗτος ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς καί οὐ ἐδεήθημεν ὁ πρόσωπον κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἀποστρέπτω ἀπό ὁ ἀδικία ἡμεῖς καί ὁ συνίημι ἐν πᾶς ἀλήθεια σύ. καί γρηγορέω κύριος καί ἐπάγω αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς ὅτι δίκαιος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐπί πᾶς ὁ ποίησις αὐτός ὅς ποιέω καί οὐ εἰσακούω ὁ φωνή αὐτός. καί νῦν κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅς ἐξήγαξ ὁ λαός σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐν χείρ κραταιός καί ποιέω σεαυτοῦ ὄνομα ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος ἁμαρτάνω ἀνομήω. κύριος ἐν πᾶς ἐλεημοσύνω σύ ἀποστραίφω δή ὁ θυμός σύ καί ὁ ὀργή σύ ἀπό ὁ πόλεώ σύ ιερουσαλημ ὄρος ἅγιος σύ ὅτι ἁμαρτάνω καί ἐν ὁ ἀδικία ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ιερουσαλημ καί ὁ λαός σύ εἰς ὀνειδισμός γίγνομαι ἐν πᾶς ὁ περικύκλος ἐγώ. καί νῦν εἰσάκουζω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ προσευχή ὁ δοῦλος σύ καί ὁ δεήσις αὐτός καί ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ὁ ἁγίασμον σύ ὁ ἔρημος ἕνεκέν σύ κύριος. κλῖνον ὁ θεός ἐγώ ὁ οὖς σύ καί ἄκουσον· ἀνοίγνυμι ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδέ ὁ ἀφανισμός ἡμεῖς καί ὁ πόλεώ σύ ἐφ ά ὅς ἐπικαλέω ὁ ὄνομα σύ ἐπί αὐτῆς· ὅτι οὐ ἐπί ὁ δικαιοσύνα ἡμεῖς ἡμεῖς ῥιπτοῦ ὁ οἰκτιρμός ἡμεῖς ἐνώπιον σύ ἀλλά ἐπί ὁ οἰκτιρμός σύ ὁ πολύς. κύριος εἰσάκουσον· κύριος ἱλάσθητι· κύριος πρόσχες καί ποίησον· μή χρονίω ἕνεκέν σύ ὁ θεός ἐγώ ὅτι ὁ ὄνομα σύ ἐπικαλέω ἐπί ὁ πόλις σύ καί ἐπί ὁ λαός σύ. καί ἔτι ἐγώ λαλέω καί προσεύχομαι καί ἐξαγορεύω ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἐγώ ισραηλ καί ῥιπτοῦν ὁ ἔλεός ἐγώ ἐναντίον κύριος ὁ θεός ἐγώ περί ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ὁ θεός ἐγώ καί ἔτι ἐγώ λαλέω ἐν ὁ προσευχή καί ἰδοὺ ὁ ἀνήρ γαβριηλ ὅς ὁράω ἐν ὁ ὅρασις ἐν ὁ ἀρχή πετόμενος καί ἅπτω ἐγώ ὡσεί ὥρα θυσία ἑσπερινός. καί συνέτισέν ἐγώ καί λαλέω μετά ἐγώ καί λέγω δανιηλ νῦν ἐξέρχομαι συμβιβάω σύ σύνεσις. ἐν ἀρχή ὁ δεήσεώς σύ ἐξέρχομαι λόγος καί ἐγώ ἔρχομαι ὁ ἀναγγεῖλαί σύ ὅτι ἀνήρ ἐπιθυμία σύ εἶ· καί ἐννοήω ἐν ὁ ῥῆμα καί σύνες ἐν ὁ ὀπτασία. ἑβδομήκοντα ἑβδομάς συνετμήθησαν ἐπί ὁ λαός σύ καί ἐπί ὁ πόλις ὁ ἅγιος σύ ὁ συντελεόσ ἁμαρτία καί ὁ σφραγίσαι ἁμαρτία καί ἀπαλεῖφω ὁ ἀνομία καί ὁ ἐξιλάσκομαι ἀδικία καί ὁ ἄγω δικαιοσύνη αἰώνιος καί ὁ σφραγίσαι ὅρασιν καί προφήτης καί ὁ χρῖσα ἅγιος ἅγιος. καί γιγνώσκω καί συνήσεις· ἀπό ἔξοδος λόγος ὁ ἀποκρίνω καί ὁ οἰκοδομέω ιερουσαλημ ἕως χριστός ἡγέομαι ἑβδομάς ἑπτά καί ἑβδομάς ἑξήκοντα δύο· καί ἐπιστρέφω καί οἰκοδομέω πλατύς καί τεῖχος καί ἐκκενωθήσονται ὁ καιρός. καί μετά ὁ ἑβδομάς ὁ ἑξήκοντα δύο ἐξολεθρεύω χρῖσμα καί κρίμα οὐ εἰμί ἐν αὐτῷ· καί ὁ πόλις καί ὁ ἅγιος διαφθείρω σύν ὁ ἡγουμένῳ ὁ ἔρχομαι καί ἐκκοπήσονται ἐν κατακλυσμός καί ἕως τέλος πόλεμος συντετμημένου τάξις ἀφανισμός. καί δυναμώσω διαθήκη πολύς ἑβδομή μία· καί ἐν ὁ ἡμίσις ὁ ἑβδομάς ἀρθήσετής ἐγώ θυσία καί σπονδή καί ἐπί ὁ ἱερόν βδέλυγμα ὁ ἐρημώσις καί ἕως συντέλεια καιρός συντέλεια δίδωμι ἐπί ὁ ἐρήμωσις. ἐν ἔτος τρίτος κῦρος βασιλεύς πέρσης λόγος ἀποκαλύπτω ὁ δανιηλ ὅς ὁ ὄνομα ἐπικαλέω βαλτασαρ καί ἀληθινός ὁ λόγος καί δύναμις μέγας καί σύνεσις δίδωμι αὐτός ἐν ὁ ὀπτασία. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐγώ δανιηλ εἰμί πενθέω τρεῖς ἑβδομάς ἡμερῶν· ἄρτος ἐπιθυμία οὐ ἐσθίω καί κρεύς καί οἶνος οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ στόμα ἐγώ καί ἄλειμμα οὐ ἠλειψάμην ἕως πληρώσις τρεῖς ἑβδομάς ἡμέρα. ἐν ἡμέρα εἰκοστός καί τέταρτος ὁ μείς ὁ πρῶτος καί ἐγώ εἰμί ἔχω ὁ ποταμός ὁ μέγας αὐτός εἰμί εδδεκελ καί ἤρα ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ ἀνήρ εἷς ἐνδύω βαδδις καί ὁ ὀσφὺς αὐτός περιεζωσμένη ἐν χρυσίον ωφαζ καί ὁ σῶμα αὐτός ὡσεί θαρσις καί ὁ πρόσωπον αὐτός ὡσεί ὅρασις ἀστραπῆς καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὡσεί λαμπάς πῦρ καί ὁ βραχίονες αὐτός καί ὁ σκέλος ὡς ὅρασις χαλκός στίλβονς καί ὁ φωνή ὁ λόγος αὐτός ὡς φωνή ὄχλος. καί εἶδον ἐγώ δανιηλ μόνος ὁ ὀπτασία καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά ἐγώ οὐ ὁράω ὁ ὀπτασία ἀλλά ἤ ἔκστασις μέγας ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός καί φεύγω ἐν φόβῳ· καί ἐγώ ὑπολείπω μόνος καί ὁράω ὁ ὀπτασία ὁ μέγας οὗτος καί οὐ ὑπολείπτω ἐν ἐγώ ἰσχύς καί ὁ δόξα ἐγώ μετεστράφη εἰς διαφθορά καί οὐ ἐκράτησα ἰσχύς. καί ἀκούω ὁ φωνή ὁ λόγος αὐτός καί ἐν ὁ ἀκούω ἐγώ αὐτός εἰμί κατανενυγμένος καί ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ γῆ. καί ἰδοὺ χείρ ἁπτομένη ἐγώ καί ἤγειρέν ἐγώ ἐπί ὁ γόνυ ἐγώ. καί λέγω πρός ἐγώ δανιηλ ἀνήρ ἐπιθυμία σύνες ἐν ὁ λόγος ὅς ἐγώ λαλέω πρός σύ καί ἵστημι ἐπί ὁ στάσις σύ ὅτι νῦν ἀποστέλλω πρός σύ. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός πρός ἐγώ ὁ λόγος οὗτος ἀνέστην ἔντρομος. καί λέγω πρός ἐγώ μή φοβέω δανιηλ· ὅτι ἀπό ὁ πρῶτος ἡμέρα ὅς δίδωμι ὁ καρδία σύ ὁ συνίημι καί κακόω ἐναντίον ὁ θεός σύ ἠκούσθησαν ὁ λόγος σύ καί ἐγώ ἔρχομαι ἐν ὁ λόγος σύ. καί ὁ ἄρχων βασιλεία πέρσης ἵστημι ἐκ ἐναντίος ἐγώ εἴκοσι καί εἷς ἡμέρα καί ἰδοὺ μιχαηλ εἷς ὁ ἄρχων ὁ πρῶτος ἔρχομαι βοηθῆσαί ἐγώ καί αὐτός καταλείπω ἐκεῖ μετά ὁ ἄρχω βασιλεία πέρσης καί ἔρχομαι συνετίζω σύ ὅσος ἀπαντήσεμαι ὁ λαός σύ ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ὅτι ἔτι ὁ ὅρασις εἰς ἡμέρα. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός μετά ἐγώ κατά ὁ λόγος οὗτος δίδωμι ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ γῆ καί κατενύγης. καί ἰδοὺ ὡς ὁμοίωσις υἱός ἄνθρωπος ἅπτω ὁ χειλής μου· καί ἤνοιξα ὁ στόμα ἐγώ καί λαλέω καί λέγω πρός ὁ ἵστημι ἐναντίον ἐγώ κύριος ἐν ὁ ὀπτασία σύ στρέφω ὁ ἐντός ἐγώ ἐν ἐγώ καί οὐ ἔχω ἰσχύν· καί πῶς δύναμαι ὁ παῖς σύ κύριος λαλέω μετά ὁ κύριος ἐγώ τούτου; καί ἐγώ ἀπό ὁ νῦν οὐ στήσομαι ἐν ἐγώ ἰσχύς καί πνοὴ οὐ ὑπολείπτω ἐν ἐγώ. καί προστίθημι καί ἅπτω ἐγώ ὡς ὅρασις ἄνθρωπος καί ἐνίσχυσέν ἐγώ καί λέγω ἐγώ μή φοβέω ἀνήρ ἐπιθυμία εἰρήνη σοι· ἀνδρίζομαι καί ἴσχυε. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός μετά ἐγώ ἴσχυσα καί λέγω λαλέω ὁ κύριος ἐγώ ὅτι ἐνίσχυσάς ἐγώ. καί λέγω εἰ οἶδα ἵνα τίς ἔρχομαι πρός σέ; καί νῦν ἐπιστρέφω ὁ πολεμέω μετά ἄρχω περσῶν· καί ἐγώ ἐξεπορευόμην καί ὁ ἄρχων ὁ ἕλλην ἔρχομαι. ἀλλά ἤ ἀναγγελῶ σύ ὁ ντετείγω ἐν γραφή ἀλήθεια καί οὐ εἰμί εἷς ἀντεχόμενος μετά ἐγώ περί οὗτος ἀλλά ἤ μιχαηλ ὁ ἄρχων ὑμῶν· καί ἐγώ ἐν ἔτος πρῶτος κῦρος ἔστη εἰς κράτος καί ἰσχύς. καί νῦν ἀλήθεια ἀναγγελῶ σύ. ἰδοὺ ἔτι τρεῖς βασιλεύς ἀνίστημι ἐν ὁ περσίς καί ὁ τέταρτος πλουτήω πλοῦτος μέγας παρά πάντας· καί μετά ὁ κρατέω αὐτός ὁ πλοῦτος αὐτός ἐπαναστήσω πᾶς βασιλεία ἕλλην. καί ἀνίστημι βασιλεύς δυνατός καί κυριεύω κυριεία πολύς καί ποιέω κατά ὁ θέλημα αὐτός. καί ὡς ἄν στῇ ὁ βασιλεία αὐτός συντρίβω καί διαιρεθήσεται εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός καί οὐ εἰς ὁ ἔσχατος αὐτός οὐδέ κατά ὁ κυριεία αὐτός ὅς ἐκυρίευσεν ὅτι ἐκτιλήσω ὁ βασιλεία αὐτός καί ἕτερος ἐκτός οὗτος. καί ἐνισχύω ὁ βασιλεύς ὁ νότου· καί εἷς ὁ ἄρχων αὐτός ἐνισχύω ἐπί αὐτός καί κυριεύω κυριεία πολύς ἐπί ἐξουσία αὐτός. καί μετά ὁ ἔτος αὐτός συμμειγήσω καί θυγάτηρ βασιλεύς ὁ νότος εἰσέρχομαι πρός βασιλεύς ὁ βορρᾶς ὁ ποιέω συνθήκη μετά αὐτοῦ· καί οὐ κρατέω ἰσχύς βραχίων καί οὐ στήσομαι ὁ σπέρμα αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός καί ὁ φέρω αὐτός καί ὁ νεᾶνις καί ὁ κατισχύω αὐτός ἐν ὁ καιρός. καί στήσομαι ἐκ ὁ ἄνθος ὁ ῥίζα αὐτός ὁ ἑτοιμασία αὐτός καί ἥκω πρός ὁ δύναμις καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ὑποστηρίγματα ὁ βασιλεύς ὁ βορρᾶς καί ποιέω ἐν αὐτός καί κατισχύσει. καί γε ὁ θεός αὐτός μετά ὁ χωνευτός αὐτός πᾶς σκεῦος ἐπιθυμητός αὐτός ἀργύριον καί χρυσίον μετά αἰχμαλωσία φέρω εἰς αἴγυπτον· καί αὐτός στήσομαι ὑπέρ βασιλεύς ὁ βορρᾶς. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ βασιλεύς ὁ νότου· καί ἀναστρέφω εἰς ὁ γῆ αὐτός. καί ὁ υἱός αὐτός συνάξω ὄχλος δύναμις πολύς καί ἔρχομαι ἔρχομαι καί κατακλύζων· καί παρέρχομαι καί καθίομαι καί συμπροσπλακήσω ἕως ὁ ἰσχύς αὐτός. καί ἀγριαόν βασιλεύς ὁ νότος καί ἐξέρχομαι καί πολεμήσω μετά βασιλεύς ὁ βορρᾶ· καί ἵστημι ὄχλος πολύς καί παραδίδωμι ὁ ὄχλος ἐν χείρ αὐτοῦ· καί λαμβάνω ὁ ὄχλος καί ὑψόω ὁ καρδία αὐτός καί καταβαλέω μυριάς καί οὐ κατισχύω. καί ἐπιστρέφω βασιλεύς ὁ βορρᾶς καί ἄγω ὄχλος πολύς ὑπέρ ὁ πρότερος καί εἰς ὁ τέλος ὁ καιρός ἐνιαυτός ἐπέρχομαι εἰσόδιος ἐν δύναμις μέγας καί ἐν ὑπάρχω πολύς. καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος πολύς ἐπανίστημι ἐπί βασιλεύς ὁ νότου· καί ὁ υἱός ὁ λοιμός ὁ λαός σύ ἐπαρθήσονται ὁ ἵστημι ὅρασιν καί ἀσθενήσουσις. καί εἰσέρχομαι βασιλεύς ὁ βορρᾶς καί ἐκχεεῖ πρόσχωμα καί συλλήμψω πόλις ὀχυρά καί ὁ βραχίων ὁ βασιλεύς ὁ νότος οὐ ἵστημι καί ἀνίστημι ὁ ἐκλεκτός αὐτός καί οὐ εἰμί ἰσχύς ὁ ἵστημι. καί ποιέω ὁ εἰσπορεύομαι πρός αὐτός κατά ὁ θέλημα αὐτός καί οὐ εἰμί ἵστημι κατά πρόσωπον αὐτοῦ· καί στήσεται ἐν γῆ ὁ σαβι καί συντελεσθήσω ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί τάξις ὁ πρόσωπον αὐτός εἰσέρχομαι ἐν ἰσχύς πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός καί εὐθύς πᾶς μετά αὐτός ποιήσει·ς καί θυγάτηρ ὁ γυνή δίδωμι αὐτός ὁ διαφθείρω αὐτός καί οὐ μή παραμείνω καί οὐ αὐτός εἰμί. καί ἐπιστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς ὁ νῆσος καί συλλήμψετης πολύς καί καταπαύσω ἄρχω ὀνειδισμός αὐτός πλήν ὀνειδισμός αὐτός ἐπιστρέφω αὐτός. καί ἐπιστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς ὁ ἰσχύς ὁ γῆ αὐτός καί ἀσθενέω καί πίπτω καί οὐ εὑρίσκω. καί ἀνίστημι ἐκ ὁ ῥίζα αὐτός φυτός βασιλεία ἐπί ὁ ἑτοιμασία αὐτός παραβιβάζω πράσσω δόξα βασιλείας· καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος συντρίβω καί οὐ ἐν προσώπος οὐδέ ἐν πόλεμος. στήσεται ἐπί ὁ ἑτοιμασία αὐτοῦ· ξουδενόω καί οὐ δίδωμι ἐπί αὐτός δόξα βασιλείας· καί ἥκω ἐν εὐθηνία καί κατισχύσει βασιλεία ἐν ὀλισθρήμας. καί βραχίονες ὁ κατακλύζω κατακλυσθήσονται ἀπό πρόσωπον αὐτός καί συντριβήσω καί ἡγέομαι διαθήκης· καί ἀπό ὁ συναναμείξων πρός αὐτός ποιέω δόλος καί ἀναβαίνω καί ὑπερισχύσει αὐτός ἐν ὀλίγος ἔθνος. καί ἐν εὐθηνία καί ἐν πίοσιν χώρα ἥκω καί ποιέω ὅς οὐ ποιέω ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ πατήρ ὁ πατήρ αὐτοῦ· προνομή καί σκῦλον καί ὕπαρξις αὐτός διασκορπιέω καί ἐπί αἴγυπτος λογιεῖται λογισμός αὐτός καί ἕως καιρός. καί ἐξεγερθήσεται ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ καρδία αὐτός ἐπί βασιλεύς ὁ νότος ἐν δύναμις μέγας καί ὁ βασιλεύς ὁ νότος συνάπω πόλεμος ἐν δύναμις μέγας καί ἰσχυρός σφόδρα·ς καί οὐ στήσομαι ὅτι λογιοῦνται ἐπί αὐτός λογισμούς· καί ἐσθίω ὁ δέω αὐτός καί συντρίψω αὐτός καί δύναμις κατακλύσει καί πίπτω τραυματία πολύς. καί ἀμφότερος ὁ βασιλεύς ὁ καρδία αὐτός εἰς πονηρία καί ἐπί τράπεζα εἷς ψευδής λαλέω καί οὐ κατευθυνεῖ· ὅτι ἔτι πέρας εἰς καιρός. καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ γῆ αὐτός ἐν ὑπάρχω πολύς καί ὁ καρδία αὐτός ἐπί διαθήκη ἅγιος καί ποιέω καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ γῆ αὐτός. εἰς ὁ καιρός ἐπιστρέφω καί ἥκω ἐν ὁ νότος καί οὐ εἰμί ὡς ὁ πρῶτος καί ὡς ὁ ἔσχατος. καί εἰσέρχομαι ἐν αὐτός ὁ ἐκπορεύομαι κίτιος καί ταπεινωθήσεται· καί ἐπιστρέφω καί θυμωθήσω ἐπί διαθήκη ἁγίαν· καί ποιέω καί ἐπιστρέφω καί συνήω ἐπί ὁ καταλείπω διαθήκη ἅγιος. καί σπέρμα ἐκ αὐτός ἀνίστημι καί βεβηλώσουσιν ὁ ἁγίασμα ὁ δυναστεία καί μεταστήσουσιν ὁ ἐνδελεχισμός καί δίδωμι βδέλυγμα ἠφανισμένον. καί ὁ ἀνομέω διαθήκη ἐπάξω ἐν ὀλισθρήμας καί λαός γιγνώσκω θεός αὐτός κατισχύω καί ποιέω. καί ὁ συνετός ὁ λαός συνίημι εἰς πολλά· καί ἀσθενήσουσιν ἐν ῥομφαία καί ἐν φλόξ καί ἐν αἰχμαλωσία καί ἐν διαρπαγή ἡμέρα. καί ἐν ὁ ἀσθενάω αὐτός βοηθηθήσονται βοήθεια μικρά καί προστεθήσονται ἐπί αὐτός πολύς ἐν ὀλισθρήμας. καί ἀπό ὁ συνιέντων ἀσθενήσουσις ὁ πυρῶζω αὐτός καί ὁ ἐκλέγω καί ὁ ἀποκαλύπτω ἕως καιρός πέρας· ὅτι ἔτι εἰς καιρός. καί ποιέω κατά ὁ θέλημα αὐτός καί ὑψόω ὁ βασιλεύς καί μεγαλύνω ἐπί πᾶς θεός καί λαλέω ὑπέρογκος καί κατευθυνέω μέχρι ὅς συντελεσθῇ ὁ ὀργή· εἰς γάρ συντέλεια γίγνομαι. καί ἐπί πᾶς θεός ὁ πατήρ αὐτός οὐ συνήω καί ἐπί ἐπιθυμία γυνή καί ἐπί πᾶς θεός οὐ συνήω ὅτι ἐπί πᾶς μεγαλυνθήσεται· καί θεός μαωζιν ἐπί τόπος αὐτός δοξάζω καί θεός ὅς οὐ γιγνώσκω ὁ πατήρ αὐτός δοξάζω ἐν χρυσός καί ἄργυρος καί λίθος τίμιος καί ἐν ἐπιθυμήμασις. καί ποιέω ὁ ὀχυρώμασν ὁ καταφυγός μετά θεός ἄλλοτριος καί πληθύνω δόξα καί ὑποτάχω αὐτός πολύς καί γῆ διελέω ἐν δῶρον. καί ἐν καιρός πέρα συγκερατισθήσω μετά ὁ βασιλεύς ὁ νότος καί συναχθήσομαι ἐπί αὐτός βασιλεύς ὁ βορρᾶς ἐν ἅρμα καί ἐν ἱππεύς καί ἐν ναῦς πολύς καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ καί συντρίβω καί παρέρχομαι. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὁ σαβι καί πολύς ἀσθενήσουσιν· καί οὗτος διασωθήσω ἐκ χείρ αὐτός εδωμ καί μωαβ καί ἀρχή υἱός αμμος. καί ἐκτενής ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί γῆ αἴγυπτος οὐ εἰμί εἰς σωτηρία. καί κυριεύω ἐν ὁ ἀποκρύφον ὁ χρυσός καί ὁ ἄργυρος καί ἐν πᾶς ἐπιθυμητός αἴγυπτος καί λίβυς καί αἰθίοψ ἐν ὁ ὀχυρώμασν αὐτός. καί ἀκοή καί σπουδή ταράξω αὐτός ἐκ ἀνατολή καί ἀπό βορρᾶς καί ἥκω ἐν θυμός πολύς ὁ ἀφανίζω καί ὁ ἀναθεματίσαι πολύς. καί πήχω ὁ σκηνή αὐτός εφαδανω ἀνά μέσος ὁ θαλασσός εἰς ὄρος σαβι ἅγιον· καί ἥκω ἕως μέρος αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐρύω αὐτός. καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀνίστημι μιχαηλ ὁ ἄρχων ὁ μέγας ὁ ἵστημι ἐπί ὁ υἱός ὁ λαός σου· καί εἰμί καιρός θλῖψις θλῖψις οἷος οὐ γίγνομαι ἀπό ὅς γίγνομαι ἔθνος ἐπί ὁ γῆ ἕως ὁ καιρός ἐκείνου· καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος σῴζω ὁ λαός σύ πᾶς ὁ εὑρίσκω γράφω ἐν ὁ βίβλος. καί πολύς ὁ καθευδόντων ἐν γῆ χῶμα ἐξεγερθήσω οὗτος εἰς ζωή αἰώνιος καί οὗτος εἰς ὀνειδισμός καί εἰς αἰσχύνη αἰώνιος. καί ὁ συνιέντες ἐκλάμπω ὡς ὁ λαμπρότης ὁ στερεώμα καί ἀπό ὁ δίκαιος ὁ πολύς ὡς ὁ ἀστήρ εἰς ὁ αἰών καί ἔτι. καί σύ δανιηλ ἔμφραξον ὁ λόγος καί σφραγίζω ὁ βιβλίον ἕως καιρός συντέλεια ἕως διδαχθῶσις πολύς καί πληθυόν ὁ γνῶσις. καί εἶδον ἐγώ δανιηλ καί ἰδοὺ δύο ἕτερος ἵστημι εἷς ἐντεῦθεν ὁ χείλος ὁ ποταμός καί εἷς ἐντεῦθεν ὁ χείλος ὁ ποταμός. καί εἶπον ὁ ἀνήρ ὁ ἔνδεδυμαι ὁ βαδδις ὅς εἰμί ἐπάνω ὁ ὕδωρ ὁ ποταμός ἕως πότε ὁ πέρας ὅς λέγω ὁ θαυμασίων; καί ἀκούω ὁ ἀνήρ ὁ ἐνδεδυμένου ὁ βαδδις ὅς εἰμί ἐπάνω ὁ ὕδωρ ὁ ποταμός καί ὑψόω ὁ δεξιός αὐτός καί ὁ ἀριστερός αὐτός εἰς ὁ οὐρανός καί ὄμνυμι ἐν ὁ ζῶ ὁ αἰών ὅτι εἰς καιρός καιρός καί ἥμισυς καιροῦ· ἐν ὁ συντελεόσ διασκορπισμός χείρ λαός ἡγιασμένος γιγνώσκω πᾶς οὗτος. καί ἐγώ ἀκούω καί οὐ συνῆκα καί λέγω κύριος τίς ὁ ἔσχατος τούτων;ς καί λέγω δεῦρο δανιηλ ὅτι ἐμπεφραγμένοι καί σφραγίζω ὁ λόγος ἕως καιρός πέρας· ἐκλεγῶσιν καί ἐκλευκανθῶσις καί πυρωθῶσις πολύς καί ἀνομήζω ἄνομοι· καί οὐ συνίημι πᾶς ἄνομος καί ὁ νοήμων συνίημι. καί ἀπό καιρός παραλλάξις ὁ ἐνδελεχισμός καί ὁ δίδωμι βδέλυγμα ἐρήμωσις ἡμέρα χίλιοι διακόσιοι ἐνενήκοντα. μακάριος ὁ ὑπομένω καί φθάνω εἰς ἡμέρα χίλιοι τριακόσιοι τριάκοντα πέντε. καί σύ δεῦρο καί ἀναπαύου· ἔτι γάρ ἡμέρα εἰς ἀναπλήρωσις συντέλεια καί ἀναστέω εἰς ὁ κλῆρός σύ εἰς συντέλεια ἡμέρα.