καί ἄγω ιωσιας ὁ πασχα ἐν ιερουσαλημ ὁ κύριος αὐτός καί θύω ὁ πασχα ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ὁ πρῶτος ἵστημι ὁ ἱερεύς κατά ἐφημερία ἐστολισμένους ἐν ὁ ἱερόν ὁ κύριος. καί λέγω ὁ λευίτης ἱεροδούλος ὁ ισραηλ ἁγιάζω ἑαυτοῦ ὁ κύριος ἐν ὁ θέσει ὁ ἅγιος κιβωτός ὁ κύριος ἐν ὁ οἶκος ὅς οἰκοδομέω σαλωμος ὁ ὁ δαυιδ ὁ βασιλεύς οὐ εἰμί ὑμεῖς ἀείρω ἐπί ὦμος αὐτήν· καί νῦν λατρεύω ὁ κύριος θεός ὑμεῖς καί θεραπεύω ὁ ἔθνος αὐτός ισραηλ καί ἑτοιμάζω κατά ὁ πατριός καί ὁ φυλή ὑμεῖς κατά ὁ γραφή δαυιδ βασιλεύς ισραηλ καί κατά ὁ μεγαλειότης σαλωμος ὁ υἱός αὐτός καί ἵστημι ἐν ὁ ἱερόν κατά ὁ μεριδαρχία ὁ πατρική ὑμεῖς ὁ λευιτός ὁ ἔμπροσθεν ὁ ἀδελφός ὑμεῖς υἱός ισραηλ ἐν τάξις θύω ὁ πασχα καί ὁ θυσία ἑτοιμάζω ὁ ἀδελφός ὑμεῖς καί ποιέω ὁ πασχα κατά ὁ πρόσταγμα ὁ κύριος ὁ δοθὲν ὁ μωυσῇ. καί δωρέομαι ιωσιω ὁ λαός ὁ εὑρεθέις ἀρνός καί ἔριφος τριάκοντα χιλιάς μόσχος τρισχιλίους· οὗτος ἐκ ὁ βασιλικός δίδωμι κατά ἐπαγγελία ὁ λαός καί ὁ ἱερεύς καί λευίτα. καί δίδωμι χελκιας καί ζαχαρις καί ησυηλος οὗ ἐπιστάται ὁ ἱερόν ὁ ἱερεύς εἰς πασχα πρόβατον δισχίλιος ἑξακόσιος μόσχος τριακόσιοι. καί ιεχονιας καί σαμαις καί ναθαναηλ ὁ ἀδελφός καί ασαβιας καί οχιηλος καί ιωραμ χιλίαρχος δίδωμι ὁ λευίτης εἰς πασχα πρόβατον πεντακισχίλιοι μόσχος ἑπτακόσιοι. καί οὗτος ὁ γενόμενα· εὐπρεπῶς ἵστημι ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης ἔχω ὁ ἄζυμος κατά ὁ φυλή καί κατά ὁ μεριδαρχία ὁ πατήρ ἔμπροσθεν ὁ λαός προσενεγκέω ὁ κύριος κατά ὁ γράφω ἐν βιβλίον μωυσῆ καί οὕτω(ς) ὁ πρωινός. καί ὀπτάω ὁ πασχα πῦρ ὡς καθήκω καί ὁ θυσία ἥψησαν ἐν ὁ χαλκείοις καί λέβησιν μετά εὐωδία καί ἀποφέρω πᾶς ὁ ἐκ ὁ λαός. μετά δέ οὗτος ἑτοιμάζω ἑαυτοῦ τε καί ὁ ἱερεύς ἀδελφός αὐτός υἱός ααρων· ὁ γάρ ἱερεύς ἀνέφερον ὁ στέυ ἕως ἀωρία καί ὁ λευῖτης ἑτοιμάζω ἑαυτοῦ καί ὁ ἱερεύς ἀδελφός αὐτός υἱός ααρος. καί ὁ ἱεροψάλται υἱός ασαφ εἰμί ἐπί ὁ τάξις αὐτός κατά ὁ ὑπό δαυιδ τάσσω καί ασαφ καί ζαχαριας καί εδδινος ὁ παρά ὁ βασιλεύς καί ὁ θυρωρός ἐφ ά ἕκαστος πυλῶνος· οὐ εἰμί παραβῆναι ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ ἐφημερία ὁ γάρ ἀδελφός αὐτός ὁ λευῖτης ἑτοιμάζω αὐτός. καί συντελέω ὁ ὁ θυσία ὁ κύριος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἄγω ὁ πασχα καί προσενεόχ ὁ θυσία ἐπί ὁ ὁ κύριος θυσιαστήριον κατά ὁ ἐπιταγή ὁ βασιλεύς ιωσιου. καί ἠγάγοσαν ὁ υἱός ισραηλ ὁ εὑρόε ἐν ὁ καιρός οὗτος ὁ πασχα καί ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος ἡμέρα ἑπτά. καί οὐ ἄγω ὁ πασχα τοιοῦτος ἐν ὁ ισραηλ ἀπό ὁ χρόνος σαμουηλ ὁ προφήτης καί πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ ισραηλ οὐ ἠγάγοσαν πασχα τοιοῦτος οἷος ἄγω ιωσιας καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ ιουδαῖος καί πᾶς ισραηλ ὁ εὑρόε ἐν ὁ κατοικήσις αὐτός ἐν ιερουσαλημ· ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτος βασιλεύω ιωσιου ἄγω ὁ πασχα οὗτος. καί ὠρθώθη ὁ ἔργον ιωσιου ἐνώπιον ὁ κύριος αὐτός ἐν καρδία πλήρω εὐσέβεια. καί ὁ κατά αὐτός δέ ἀναγέγραπται ἐν ὁ ἔμπροσθεν χρόνος περί ὁ ἡμαρτηκότων καί ἠσεβηκότων εἰς ὁ κύριος παρά πᾶς ἔθνος καί βασιλεία καί ὅς ἐλύπησαν αὐτός ἐν αἴσθησις καί ὁ λόγος ὁ κύριος ἀνίστημι ἐπί ισραηλ. καί μετά πᾶς ὁ πρᾶξις οὗτος ιωσιου συμβαίνω φαραω βασιλεύς αἴγυπτος ἔρχομαι πόλεμος ἐγείρω ἐν χαρκαμυς ἐπί ὁ εὐφράτος καί ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός ιωσιας. καί διεπέμβω βασιλεύς αἴγυπτος πρός αὐτός λέγω τίς ἐγώ καί σύ εἰμί βασιλεύς ὁ ιουδαίας; οὐχί πρός σύ ἐξαπέσταλμαι ὑπό κύριος ὁ θεός ἐπί γάρ ὁ εὐφράτος ὁ πόλεμος ἐγώ εἰμί. καί νῦν κύριος μετά ἐγώ εἰμί καί κύριος μετά ἐγώ ἐπισπεύδω ἐστίν· ἀπόστηθι καί μή ἐναντιός ὁ κύριος. καί οὐ ἀπέστρεψεν ἑαυτοῦ ιωσιας ἐπί ὁ ἅρμα αὐτός ἀλλά πολεμέω αὐτός ἐπιχειίρω οὐ προσέχω ῥῆμα ιερεμιου προφήτης ἐκ στόμα κυρίου· ἀλλά συνεστήσημι πρός αὐτός πόλεμος ἐν ὁ πεδίον μαγεδδαος καί καταβαίνω ὁ ἄρχων πρός ὁ βασιλεύς ιωσια. καί εἶπον ὁ βασιλεύς ὁ παῖς αὐτός ἀποστάω ἐγώ ἀπό ὁ μάχη ἀσθενέω γάρ λίαν. καί εὐθέως ἀφίστημι αὐτός ὁ παῖς αὐτός ἀπό ὁ παράταξις καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ ἅρμα ὁ δευτέριος αὐτοῦ· καί ἀποκατασταθεὶς εἰς ιερουσαλημ μετήλλαξεν ὁ βίος αὐτός καί θάπτω ἐν ὁ πατρικός τάφος. καί ἐν ὅλος ὁ ιουδαία ἐπένθησαν ὁ ιωσια καί ἐθρήνησεν ιερεμιος ὁ προφήτης ὑπέρ ιωσιου καί ὁ προκαθήμενοι σύν γυνή ἐθρηνοῦσαν αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἐκδίδωμι οὗτος γίγνομαι ἀεί εἰς ἅπας ὁ γένος ισραηλ. οὗτος δέ ἀναγέγραπται ἐν ὁ βύβλῳ ὁ ἱστορουμένος περί ὁ βασιλεύς ὁ ιουδαίας· καί ὁ κατά εἷς πραχθὲν ὁ πρᾶξις ιωσιου καί ὁ δόξα αὐτός καί ὁ σύνεσις αὐτός ἐν ὁ νόμος κύριος ὁ τε προπραχθέντα ὑπό αὐτός καί ὁ νῦν ἱστορέω ἐν ὁ βυβλίος ὁ βασιλεύς ισραηλ καί ιουδα. καί ἀναλαμβάνω ὁ ἐκ ὁ ἔθνος ὁ ιεχονεια υἱός ιωσιου ἀνέδειξαν βασιλεύς ἀντί ιωσιου ὁ πατήρ αὐτός εἰμί ἔτος εἴκοσι τρεῖς. καί βασιλεύω ἐν ιουδα καί ιερουσαλημ μείς τρεῖς. καί ἀπεκατέστησεν αὐτός βασιλεύς αἴγυπτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ἐζημίωσεν ὁ ἔθνος ἀργύριον τάλαντον ἑκατόν καί χρυσίον ταλάντος εἷς. καί ἀναδείκνυμι ὁ βασιλεύς αἴγυπτος βασιλεύς ιωακιμ ὁ ἀδελφός αὐτός βασιλεύς ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ. καί δέω ιωακιμ ὁ μεγιστᾶνας ζαριος δέ ὁ ἀδελφός αὐτός συλλαμβάνω ἀνάγω ἐκ αἴγυπτος. ἔτος δέ εἰμί εἴκοσι πέντε ιωακιμ ὅτε βασιλεύω ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος. ἐπί αὐτός δέ ἀναβαίνω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί δέω αὐτός ἐν χάλκειος δεσμός ἀπάγω εἰς βαβυλών. καί ἀπό ὁ ἱερόν σκευῶν ὁ κύριος λαμβάνω ναβουχοδονοσορ καί ἀπενέγκη ἀπηρείσατο ἐν ὁ ναός αὐτός ἐν Βαβυλών. ὁ δέ ἱστορηθέντα περί αὐτός καί ὁ αὐτός ἀκαθαρσία καί δυσσεβεία ἀναγέγραπται ἐν ὁ βίβλος ὁ χρόνος ὁ βασιλεύς. καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός ιωακιμ ὁ υἱός αὐτοῦ· ὅτε γάρ ἀνεδείχθη εἰμί ἔτος δέκα ὀκτώ βασιλεύω δέ μείς τρεῖς καί ἡμέρα δέκα ἐν ιερουσαλημ καί ποιέω ὁ πονηρός ἔναντι κύριος. καί μετά ἐνιαυτός ἀποστέλλω ναβουχοδονοσορ μετήγω αὐτός εἰς βαβυλών ἅμα ὁ ἱερός σκεῦος ὁ κύριος καί ἀνέδειξε σεδεκια βασιλεύς ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ σεδεκια εἰμί ἔτος εἴκοσι εἷς βασιλεύω δέ ἔτος ἕνδεκα. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί οὐ ἐνετράπη ἀπό ὁ λέγω λόγος ὑπό ιερεμιου ὁ προφήτης ἐκ στόμα ὁ κύριος. καί ὁρκιίσω ἀπό ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἐπιορκέω ἀφίστημι καί σκληρύνω αὐτός ὁ τράχηλος καί ὁ καρδία αὐτός παραβαίνω ὁ νόμιμα κύριος θεός ισραηλ. καί ὁ ἡγέομαι δέ ὁ λαός καί ὁ ἱερεύς πολύς ἠσέβησαν καί ἠνόμησαν ὑπέρ πᾶς ὁ ἀκαθαρσία πᾶς ὁ ἔθνος καί ἐμίανα ὁ ἱερόν ὁ κύριος ὁ ἁγιαζόμενον ἐν ιεροσολύμος. καί ἀποστέλλω ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός διά ὁ ἄγγελος αὐτός μετακαλέσαι αὐτός καθό φείδω αὐτός καί ὁ σκηνώματος αὐτός. αὐτός δέ ἐξεμυκτήρισαν ἐν ὁ ἄγγελος αὐτός καί ὅς ἡμέρα λαλέω κύριος εἰμί ἐκπαίζω ὁ προφήτης αὐτός ἕως ὁ θυμωθέντα αὐτός ἐπί ὁ ἔθνος αὐτός διά ὁ δυσσεβήμα προστάσσω ἀναβιβάσαι ἐπί αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ χαλδαῖος. οὗτος ἀποκτείνω ὁ νεανίσκος αὐτός ἐν ῥομφαία περικύκλῳ ὁ ἅγιος αὐτός ἱερόν καί οὐ ἐφείσαντο νεανίσκος καί παρθένος καί πρεσβύτος καί νέος ἀλλά πᾶς παραδίδωμι εἰς ὁ χείρ αὐτός. καί πᾶς ὁ ἱερός σκεῦος ὁ κύριος ὁ μέγας καί ὁ μικρός καί ὁ κιβωτός ὁ κύριος καί ὁ βασιλικός ἀποθήκη ἀναλαμβάνω ἀποφέρω εἰς βαβυλών. καί ἐνεπύρισαν ὁ οἶκος ὁ κύριος καί λύω ὁ τείχα ιεροσολύμω καί ὁ πύργος αὐτός ἐνεπύρισαν ἐν πῦρ καί συνετέλεσαν πᾶς ὁ ἔνδοξα αὐτός ἀχρεῶσαι· καί ὁ ἐπίλοιπος ἀπάγω μετά ῥομφαία εἰς βαβυλών. καί εἰμί παῖς αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός μέχρι ὁ βασιλεύω πέρθω εἰς ἀναπλήρωσις ὁ ῥῆμα ὁ κύριος ἐν στόμα ιερεμιου ἕως ὁ εὐδοκέω ὁ γῆ ὁ σάββατον αὐτός πᾶς ὁ χρόνος ὁ ἐρήμωσις αὐτός σαββατιέω εἰς συμπλήρωσιν ἔτος ἑβδομήκοντα. βασιλεύω κῦρος πέρσης ἔτους πρῶτος εἰς συντέλεια ῥῆμα κύριος ἐν στόμα ιερεμιου ἐγείρω κύριος ὁ πνεῦμα κῦρος βασιλεύς πέρσης καί κηρύσσω ἐν ὅλος ὁ βασιλεία αὐτός καί ἅμα διά γραπτός λέγω ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς πέρσης κῦρος ἐγώ ἀναδείκνυμι βασιλεύς ὁ οἰκουμένη ὁ κύριος ὁ ισραηλ κύριος ὁ ὕψιστος καί ἐσήμηνές ἐγώ οἰκοδομέω αὐτός οἶκος ἐν ιερουσαλημ ὁ ἐν ὁ ιουδαία. εἰ τις εἰμί οὖν ὑμεῖς ἐκ ὁ ἔθνος αὐτός εἰμί ὁ κύριος αὐτός μετά αὐτός καί ἀναβαίνω εἰς ὁ ιερουσαλημ ὁ ἐν ὁ ιουδαία οἰκοδομέω ὁ οἶκος ὁ κύριος ὁ ισραηλ οὗτος ὁ κύριος ὁ κατασκηνώω ἐν ιερουσαλημ. ὅσος οὖν κατά τόπος οἰκέω βοηθείτωσαν αὐτός ὁ ἐν ὁ τόπος αὐτός ἐν χρυσίον καί ἐν ἀργυρίῳ ἐν δόσεσιν μετά ἵππος καί κτῆνος σύν ὁ ἄλλος ὁ κατά εὐχὰ προστεθειμένοις εἰς ὁ ἱερόν ὁ κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ. καί καθίστημι ὁ ἀρχίφυλος ὁ πατρία ὁ ιουδα καί βενιαμις φυλή καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί πᾶς ὅς ἐγείρω κύριος ὁ πνεῦμα ἀναβαίνω οἰκοδομέω οἶκος ὁ κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ὁ περικύκλος αὐτός βοηθέω ἐν πᾶς ἀργυρίον καί χρυσίον ἵππος καί κτήνεσιν καί εὐχή ὡς πλείστα πολύς ὅς ὁ νόος ἐγείρω. καί ὁ βασιλεύς κῦρος ἐκφέρω ὁ ἱερός σκεῦος ὁ κύριος ὅς μετήγαγεν ναβουχοδονοσορ ἐκ ιερουσαλημ καί ἀπηρείσατο αὐτός ἐν ὁ ἑαυτοῦ εἰδωλίῳ· ἐξενέγκη δέ αὐτός κῦρος ὁ βασιλεύς πέρσης παραδίδωμι αὐτός μιθριδάτος ὁ ἑαυτοῦ γαζοφύλακις διά δέ οὗτος παραδίδωμι σαναβασσάρῳ προστάτη ὁ ιουδαία. ὁ δέ οὗτος ἀριθμός ἦν· σπονδεῖα χρύσεος χίλιοι σπονδεῖον ἀργύρεος χίλιοι θυίσκαι ἀργυραῖ εἴκοσι ἐννέα φιάλος χρυσαῖ τριάκοντα ἀργυραῖ δισχίλιος τετρακόσιοι δέκα καί ἄλλος σκεῦος χίλιοι. ὁ δέ πᾶς σκεῦος διοκομίζω χρύσεος καί ἀργύρεος πεντακισχίλιοι τετρακόσιοι ἑξήκοντα ἐννέα ἀνηνέσσω δέ ὑπό σαναβασσάρον ἅμα ὁ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία ἐκ βαβυλών εἰς ιεροσόλυμα. ἐν δέ ὁ ἐπί Ἀρταξέρξης ὁ πέρσης βασιλεύς χρόνος κατέγραπτω αὐτός κατά ὁ κατοικέω ἐν ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ βεσλεμος καί μιθραδάτης καί ταβελλιος καί ραουμος καί βεελτέεμος καί σαμσαῖος ὁ γραμματεύς καί ὁ λοιπός ὁ οὗτος συντασσόμενος οἰκέω δέ ἐν σαμαρεία καί ὁ ἄλλος τόπος ὁ ὑπόγεγραμμαι ἐπιστολή βασιλεύς ἀρταξέρξης κύριος ὁ παῖς σύ ραουμος ὁ ὁ προσπίπτω καί σαμσαῖος ὁ γραμματεύς καί ὁ ἐπίλοιπος ὁ βουλή αὐτός κριτής ὁ ἐν κοίλος συρία καί φοινίκῃ· καί νῦν γνωστός εἰμί ὁ κύριος βασιλεύς διότι ὁ ιουδαῖος ἀναβαίνω παρά ὑμεῖς πρός ἡμεῖς ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ ὁ πόλις ὁ ἀποστάτις καί πονηρά οἰκοδομοῦ ὁ τε ἀγορά αὐτός καί ὁ τεῖχος θεραπεύω καί ναός ὑποβάλλομαι. ἐάν οὖν ὁ πόλις οὗτος οἰκοδομάω καί ὁ τεῖχος συντελεσθῇ φορολογία οὐ μή ὑπομείνω δίδωμι ἀλλά καί βασιλεύς ἀντιστήσομαι. καί ἐπεί ἐνεργέω ὁ κατά ὁ ναός καλῶς ἔχω ὑπολαμβάνω μή ὑπεριδέω ὁ τοιοῦτος ἀλλά προσφωνάω ὁ κύριος βασιλεύς ὅπως ἄν φαίνω σύ ἐπισκεφθῇ ἐν ὁ ἀπό ὁ πατήρ σύ βιβλίοις· καί εὑρίσκω ἐν ὁ ὑπομνηματισμός ὁ γράφω περί οὗτος καί γιγνώσκω ὅτι ὁ πόλις εἰμί ἐκεῖνος ἀποστάτις καί βασιλεύς καί πόλις ἐνοχλέω καί ὁ ιουδαῖος ἀποστάται καί πολιορκία συνιστάμενοι ἐν αὐτός ἔτι ἐκ αἰών διά ὅς αἰτία καί ὁ πόλις οὗτος ἐρημόω. νῦν οὖν ὑποδείκνυμέν σύ κύριος βασιλεύς διότι ἐάν ὁ πόλις οὗτος οἰκοδομάω καί ὁ οὗτος τεῖχος ἀνασταθῇ κάθοδός σύ οὐκέτι εἰμί εἰς κοῖλος συρία καί φοινίκη. τότε ἀντέγραπτω ὁ βασιλεύς ραούμῳ ὁ γράφω ὁ προσπίπτω καί βεελτεέμῳ καί σαμσαίῳ γραμματέω καί ὁ λοιπός ὁ συντασσομένον καί οἰκέω ἐν ὁ σαμαρεία καί συρία καί Φοινίκη ὁ ὑπογεγραμμήν ἀνέγνω ὁ ἐπιστολή ὅς πεπόμφατλε πρός ἐγώ. ἐπέταξα οὖν ἐπισκέπτομαι καί εὑρίσκω ὅτι εἰμί ὁ πόλις ἐκεῖνος ἐκ αἰών βασιλεύς ἀντιπαρατάσσω καί ὁ ἄνθρωπος ἀπόστασις καί πόλεμος ἐν αὐτός συντελέω καί βασιλεύς ἰσχυρός καί σκληρός εἰμί ἐν ιερουσαλημ κυριεύω καί φορολογοῦντες κοῖλος συρία καί φοινίκη. νῦν οὖν ἐπατάσσω ἀποκωλῦω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὁ οἰκοδομέω ὁ πόλις καί προνοόη ὅπως μηδείς παρά οὗτος γίγνομαι καί μή προβῇ ἐπί πολύς ὁ ὁ κακία εἰς ὁ βασιλεύς ἐνοχλῆζω. τότε ἀναγνωσθέντων ὁ παρά ὁ βασιλεύς Ἀρταξέρξης γραφέντω ὁ ραουμος καί σαμσαῖος ὁ γραμματεύς καί ὁ οὗτος συντασσόμενος ἀναζεύξαντες κατά σπουδή εἰς ιερουσαλημ μετά ἵππος καί ὄχλος παράταξις ἄρχω κωλύω ὁ οἰκοδομοῦντης. καί ἤργω ὁ οἰκοδομή ὁ ἱερόν ὁ ἐν ιερουσαλημ μέχρι ὁ δεύτερος ἔτους ὁ βασιλεία δαρεῖος ὁ πέρσης βασιλεύς. καί βασιλεύς δαρεῖος ποιέω δοχή μέγας πᾶς ὁ ὑπό αὐτός καί πᾶς ὁ οἰκογενέσιν αὐτός καί πᾶς ὁ μεγιστάν ὁ μηδία καί ὁ περσίς καί πᾶς ὁ σατράπης καί στρατηγός καί τοπάρχα ὁ ὑπό αὐτός ἀπό ὁ ἰνδική μέχρι ὁ αἰθιοπία ἐν ὁ ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτά σατραπείη. καί ἐφάγοσαν καί ἐπίοσαν καί ἐμπλησθέντες ἀνέλυσαν ὁ δέ δαρεῖος ὁ βασιλεύς ἀνέλυσεν εἰς ὁ κοιτών καί κοιμάομαι καί ἔξυπνος γίγνομαι. τότε ὁ τρεῖς νεανίσκος ὁ σωματοφύλαξ ὁ φυλύσσω ὁ σῶμα ὁ βασιλεύς λέγω ἕτερος πρός ὁ ἕτερος λέγω ἕκαστος ἡμεῖς εἷς λόγος ὅς ὑπερισχύσει· καί οὗ ἄν φαίνω ὁ ῥῆμα αὐτός σοφός ὁ ἕτερος δίδωμι αὐτός δαρεῖος ὁ βασιλεύς δωρεά μέγας καί ἐπινίκιος μέγας καί πορφύρα περιβάλλω καί ἐν χρυσώμασιν πίνω καί ἐπί χρυσός καθεύδω καί ἅρμα χρυσοχάλινος καί κίδαρις βυσσίνη καί μανιάκη περί ὁ τράχηλος καί δεύτερος καθιεῖμαι δαρεῖος διά ὁ σοφία αὐτός καί συγγενής δαρεῖος καλέω. καί τότε γράφω ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ λόγος σφραγίσαμαι καί τίθημι ὑπό ὁ προσκεφάλαιον δαρεῖος ὁ βασιλεύς καί λέγω ὅταν ἐγείρω ὁ βασιλεύς δίδωμι αὐτός ὁ γράμμα καί ὅς ἄν κρίνω ὁ βασιλεύς καί ὁ τρεῖς μεγιστάν ὁ περσίς ὅτι ὁ λόγος αὐτός σοφώτερος αὐτός δίδωμι ὁ νῖκος καθώς γράφω. ὁ εἷς γράφω ὑπερισχύω ὁ οἶνος. ὁ ἕτερος γράφω ὑπερισχύω ὁ βασιλεύς. ὁ τρίτος γράφω ὑπερισχύουσις ὁ γυνή ὑπέρ δέ πᾶς νικάω ὁ ἀλήθεια. καί ὅτε ἐξεγείρω ὁ βασιλεύς λαμβάνω ὁ γράμμα δίδωμι αὐτός καί ἀνέγνω. καί ἐξαποστείλος καλέω πᾶς ὁ μεγιστᾶνας ὁ περσίς καί ὁ μηδία καί σατράπα καί στρατηγός καί τοπάρχη καί ὕπατος καί καθίζω ἐν ὁ χρηματιστηρίον καί ἀναγιγνώσκω ὁ γράμμα ἐνώπιον αὐτός. καί λέγω καλέω ὁ νεανίσκος καί αὐτός δηλώσου ὁ λόγος αὐτῶν· καί καλέω καί εἰσήλθοσαν. καί λέγω αὐτός ἀπαγγέλλω ἡμεῖς περί ὁ γράφω. καί ἄρχω ὁ πρῶτος ὁ λέγω περί ὁ ἰσχύς ὁ οἶνος καί φημί οὕτω(ς) ἀνήρ πῶς ὑπερισχύω ὁ οἶνος; πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ πίνω αὐτός πλανάω ὁ διάνοια. ὁ τε βασιλεύς καί ὁ ὀρφανός ποιέω ὁ διάνοια εἷς ὁ τε ὁ οἰκέτος καί ὁ ὁ ἐλεύθερος ὁ τε ὁ πένη καί ὁ ὁ πλούσιος. καί πᾶς διάνοια μεταστρέφω εἰς εὐωχία καί εὐφροσύνη καί οὐ μιμνήσκω πᾶς λύπη καί πᾶς ὀφείλημα. καί πᾶς καρδία ποιέω πλουσία καί οὐ μιμνήσκω βασιλεύς οὐδέ σατράπη καί πᾶς διά τάλαντον ποιέω λαλέω. καί οὐ μιμνήσκω ὅταν πίνω φιλιάζω φίλος καί ἀδελφός καί μετά οὐ πολύς σπῶνται μαχαίρας· καί ὅταν ἀπό ὁ οἶνος γενηθῶμί οὐ μιμνήσκω ὅς πράσσω. ὦ ἀνήρ οὐ ὑπερισχύω ὁ οἶνος ὅτι οὕτω(ς) ἀναγκάζω ποιεῖν; καί σιγάω οὕτω(ς) εἶπον. καί ἄρχω ὁ δεύτερος λαλέω ὁ λέγω περί ὁ ἰσχύς ὁ βασιλεύς ὦ ἀνήρ οὐ ὑπερισχύω ὁ ἄνθρωπος ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα κατακρατοῦντες καί πᾶς ὁ ἐν αὐτοῖς; ὁ δέ βασιλεύς ὑπερισχύω καί κυριεύω αὐτός καί δεσπόζω αὐτός καί πᾶς ὅς ἄν λέγω αὐτός ἐνακούουμι. ἐάν λέγω αὐτός ποιέω πόλεμος ἕτερος πρός ὁ ἕτερος ποιοῦσιν· ἐάν δέ ἐξαποστέλλω αὐτός πρός ὁ πολέμιος βαδίζω καί κατεργάζομαι ὁ ὄρος καί ὁ τεῖχος καί ὁ πύργος. φονεύους καί φονεύομαι καί ὁ λόγος ὁ βασιλεύς οὐ παραβαίνουσιν· ἐάν δέ νικήσωσις ὁ βασιλεύς κομίζω πᾶς καί ὅσος ἄν προνομεύζω καί ὁ ἄλλος πᾶς. καί ὅσος οὐ στρατεύω οὐδέ πολεμοῦσιν ἀλλά γεωργοῦσιν ὁ γῆ πάλιν ὅταν σπείρω θερίζω ἀναφέρουσις ὁ βασιλεῖ· καί ἕτερος ὁ ἕτερος ἀναγκάζω ἀναφέρω ὁ φόρος ὁ βασιλεύς. καί αὐτός εἷς μόνος ἐστίν· ἐάν λέγω ἀποκτείνω ἀποκτέννουσιν·(ς) λέγω ἀφίημι ἀφίουσιν· λέγω πατάσσω τύπτουσιν· λέγω ἐρημῶσης ἐρημοῦσιν· λέγω οἰκοδομέω οἰκοδομοῦσιν· λέγω ἐκκόφω ἐκκόπτουσιν· εἶπον φυτεύω φυτεύω. καί πᾶς ὁ λαός αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός ἐνακούουμι. πρός δέ οὗτος αὐτός ἀνάκειται ἐσθίω καί πίνω καί καθεύδω αὐτός δέ τηροῦς κύκλος περί αὐτός καί οὐ δύναμαι ἕκαστος ἀπέρχομαι καί ποιέω ὁ ἔργον αὐτός οὐδέ παρακούω αὐτός. ὦ ἀνήρ πῶς οὐ ὑπερισχύω ὁ βασιλεύς ὅτι οὕτω(ς) ἐπακουστός ἐστιν; καί σιγάω. ὁ δέ τρίτος ὁ λέγω περί ὁ γυνή καί ὁ ἀλήθεια οὗτος εἰμί ζοροβαβελἤρξατο λαλέω ἀνήρ οὐ μέγας ὁ βασιλεύς καί πολύς ὁ ἄνθρωπος καί ὁ οἶνος ἰσχύει; τίς οὖν ὁ δεσπόζω αὐτός ἤ τίς ὁ κυριεύω αὐτῶν; οὐ ὁ γυναῖκες; ὁ γυνή γεννάω ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ λαός ὅς κυριεύω ὁ θάλασσα καί ὁ γῆς· καί ἐκ αὐτός γίγνομαι καί οὗτος ἐξέθρεπτω αὐτός ὁ φυτεύω ὁ ἀμπελών ἐκ ὅς ὁ οἶνος γίγνομαι. καί οὗτος ποιέω ὁ στολή ὁ ἄνθρωπος καί οὗτος ποιέω δόξα ὁ ἄνθρωπος καί οὐ δύναμαι ὁ ἄνθρωπος εἰμί χωρίς ὁ γυνή. ἐάν δέ συναγάγωσιν χρυσίον καί ἀργύριον καί πᾶς πρᾶγμα ὡραῖος καί ὁράω γυνή εἷς καλός ὁ εἶδος καί ὁ κάλλος καί οὗτος πᾶς ἀφίημι εἰς αὐτός ἐγκέχηνα καί χάσκω ὁ στόμα θεωρέω αὐτός καί πᾶς αὐτός αἱρετίζουσις μᾶλλον ἤ ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον καί πᾶς πρᾶγμα ὡραῖος. ἄνθρωπος ὁ ἑαυτοῦ πατήρ ἐγκαταλείπω ὅς ἐξαθρέπω αὐτός καί ὁ ἴδιος χώρα καί πρός ὁ ἴδιος γυνή κολλᾶται· καί μετά ὁ γυνή ἀφίησι ὁ ψυχή καί οὔτε ὁ πατήρ μιμνήσκω οὔτε ὁ μήτηρ οὔτε ὁ χώρα. καί ἐντεῦθεν δεῖ ὑμεῖς γιγνώσκω ὅτι ὁ γυνή κυριεύω ὑμῶν· οὐχί πονέω καί μοχθέω καί πᾶς ὁ γυνή δίδωμι καί φέρετε; καί λαμβάνω ἄνθρωπος ὁ ῥομφαία αὐτός καί ἐκπορεύομαι ἐξοδεύω καί λῃστεύω καί κλέπτω καί εἰς ὁ θάλασσα πλέω καί ποταμούς· καί ὁ λέων θεωρέω καί ἐν σκότος βαδίζω καί ὅταν κλέπτω καί ἁρπάζω καί λωποδυτέω ὁ ἐρωμένῃ ἀποφέρω. καί πολύς ἀγαπάω ἄνθρωπος ὁ ἴδιος γυνή μᾶλλον ἤ ὁ πατήρ καί ὁ μητέρα·ς καί πολύς ἀπενοάω ὁ ἴδιος διανοίης διά ὁ γυνή καί δοῦλος γίγνομαι διά αὐτός καί πολύς ἀπόλλυμι καί σφαλέω καί ἡμάρτοσαν διά ὁ γυνή. καί νῦν οὐ πιστεύω μοι; οὐχί μέγας ὁ βασιλεύς ὁ ἐξουσία αὐτοῦ; οὐχί πᾶς ὁ χῶρα εὐλαβοῦνται ἅπτω αὐτοῦ; θεωρέω αὐτός καί ἀπάμην ὁ θυγάτηρ βαρτάκος ὁ θαυμαστής ὁ παλλακή ὁ βασιλεύς κάθημαι ἐν δεξιός ὁ βασιλεύς καί ἀφαιροῦσαν ὁ διάδημα ἀπό ὁ κεφαλή ὁ βασιλεύς καί ἐπιτιθοῦσαν ἑαυτοῦ καί ἐρράπιζεν ὁ βασιλεύς ὁ ἀριστερᾷ. καί πρός οὗτος ὁ βασιλεύς χάσκω ὁ στόμα θεωρέω αὐτήν· καί ἐάν προσγελάζω αὐτός γελᾷ· ἐάν δέ πικραίνω ἐπί αὐτός κολακεύω αὐτός ὅπως διαλλαγῇ αὐτός. ὦ ἀνήρ πῶς οὐχί ἰσχυρός ὁ γυνή ὅτι οὕτω(ς) πράσσουσιν; καί τότε ὁ βασιλεύς καί ὁ μεγιστάν ἐμβλέπω ἕτερος πρός ὁ ἕτερος. καί ἄρχω λαλέω περί ὁ ἀλήθεια ἀνήρ οὐχί ἰσχυρός ὁ γυναῖκες; μέγας ὁ γῆ καί ὑψηλός ὁ οὐρανός καί ταχύς ὁ δρόμος ὁ ἥλιος ὅτι στρέφω ἐν ὁ κύκλος ὁ οὐρανός καί πάλιν ἀποτρέχω εἰς ὁ ἑαυτοῦ τόπος ἐν εἷς ἡμέρα. οὐ μέγας ὅς οὗτος ποιεῖ; καί ὁ ἀλήθεια μέγας καί ἰσχυροτέρα παρά πᾶς. πᾶς ὁ γῆ ὁ ἀλήθεια καλέω καί ὁ οὐρανός αὐτός εὐλογέω καί πᾶς ὁ ἔργον σείω καί τρέμει καί οὐ εἰμί μετά αὐτός ἄδικος οὐδείς. ἄδικος ὁ οἶνος ἄδικος ὁ βασιλεύς ἄδικος ὁ γυνή ἄδικος πᾶς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος καί ἄδικος πᾶς ὁ ἔργον αὐτός πᾶς ὁ τοιαῦτα·ς καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός ἀλήθεια καί ἐν ὁ ἀδικία αὐτός ἀπόλλυμι. ὁ δέ ἀλήθεια μένω καί ἰσχύω εἰς ὁ αἰών καί ζῶ καί κρατέω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. καί οὐ εἰμί παρά αὐτός λαμβάνω πρόσωπον οὐδέ διάφορος ἀλλά ὁ δίκαιος ποιέω ἀπό πᾶς ὁ ἄδικος καί πονηρῶν· καί πᾶς εὐδοκέω ὁ ἔργον αὐτός καί οὐ εἰμί ἐν ὁ κρίσις αὐτός οὐδείς ἄδικος. καί αὐτός ὁ ἰσχύς καί ὁ βασίλειος καί ὁ ἐξουσία καί ὁ μεγαλειότης ὁ πᾶς αἰών. εὐλογητός ὁ θεός ὁ ἀλήθεια. καί ἐσιώπησεν ὁ λαλεῖν· καί πᾶς ὁ λαός τότε φωνέω καί τότε λέγω μέγας ὁ ἀλήθεια καί ὑπερισχύω. τότε ὁ βασιλεύς λέγω αὐτός αἴτηζω ὅς ἐθέλω πλείων ὁ γράφω καί δώσομέν σύ ὅς τρόπος εὑρέθης σοφώτερος· καί ἐχόμενός ἐγώ καθέω καί συγγενής ἐγώ καλέω. τότε λέγω ὁ βασιλεύς μιμνῄσκω ὁ εὐχή ὅς ηὔξω οἰκοδομέω ὁ ιερουσαλημ ἐν ὁ ἡμέρα ὅς ὁ βασίλειον σύ παραλαμβάνω καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ λημφθέις ἐκ ιερουσαλημ ἐκπέμπω ὅς ἐξεχώρισεν κῦρος ὅτε εὔχομαι ἐκκόφω βαβυλών καί εὔχομαι ἐξαποστέλλω ἐκεῖ. καί σύ εὔξω οἰκοδομέω ὁ ναός ὅς ἐνεπύρισαν ὁ ιδουμαῖος ὅτε ἐρημόω ὁ ιουδαῖος ὑπό ὁ χαλδαῖος. καί νῦν οὗτος εἰμί ὅς σύ ἀξιόω κύριος βασιλεύς καί ὅς αἰτοῦμαί σύ καί οὗτος εἰμί ὁ μεγαλωσύνη ὁ παρά σοῦ· δέω οὖν ἵνα ποιέω ὁ εὐχή ὅς ηὔξω ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανός ποιέω ἐκ στόμα σύ. τότε ἀνίστημι δαρεῖος ὁ βασιλεύς καταφιλέω αὐτός καί γράφω αὐτός ὁ ἐπιστολή πρός πᾶς ὁ οἰκονόμος καί τοπάρχη καί στρατηγός καί σατράπα ἵνα προπέμψωσις αὐτός καί ὁ μετά αὐτός πᾶς ἀναβαίνω οἰκοδομέω ὁ ιερουσαλημ. καί πᾶς ὁ τοπάρχης ἐν κοίλος συρία καί Φοινίκη καί ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ γράφω ἐπιστολή μεταφέρω ξύλον κέδρινος ἀπό ὁ λιβάνου εἰς ιερουσαλημ καί ὅπως οἰκοδομήσωσις μετά αὐτός ὁ πόλις. καί γράφω πᾶς ὁ ιουδαῖον ὁ ἀναβαίνω ἀπό ὁ βασιλεία εἰς ὁ ιουδαία ὑπέρ ὁ ἐλευθερία πᾶς δυνατός καί σατράπη καί τοπάρχη καί οἰκονόμος μή ἐπέρχομαι ἐπί ὁ θύρα αὐτός καί πᾶς ὁ χώρα ὅς κρατάω ἀφορολόγητος αὐτός ὑπάρχω καί ἵνα ὁ ιδουμαῖος ἀφιάω ὁ κώμη ὅς διακρατοῦ ὁ ιουδαίων καί εἰς ὁ οἰκοδομή ὁ ἱερόν δίδωμι κατά ἐνιαυτός τάλαντον εἴκοσι μέχρι ὁ οἰκοδομηθῆναι καί ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁλοκαύτωμα καρποῦσθαι κατά ἡμέρα καθά ἔχω ἐντολή ἑπτακαίδεκα προσφέρω ἄλλος τάλαντον δέκα κατά ἐνιαυτός καί πᾶς ὁ προσβαίνων ἀπό ὁ βαβυλωνία κτίζω ὁ πόλις ὑπάρχω ὁ ἐλευθερία αὐτός τε καί ὁ τέκνον αὐτός καί πᾶς ὁ ἱερεύς ὁ προσβαίνων. γράφω δέ καί ὁ χορηγία καί ὁ ἱερατικός στολή ἐν τίς λατρεύω ἐν αὐτός. καί ὁ λευίτα γράφω δίδωμι ὁ χορηγία ἕως ὅς ἡμέρα ἐπιτελάζομει ὁ οἶκος καί ιερουσαλημ οἰκοδομηθῆναι καί πᾶς ὁ φρουρέω ὁ πόλις γράφω δίδωμι αὐτός κλῆρος καί ὀψώνιον. καί ἐξαποστέλλω πᾶς ὁ σκεῦος ὅς ἐξεχώρισεν κῦρος ἀπό βαβυλῶνος· καί πᾶς ὅσος λέγω κῦρος ποιέω καί αὐτός ἐπιτάσσω ποιέω καί ἐξαποστέλλω εἰς ιερουσαλημ. καί ὅτε ἐξέρχομαι ὁ νεανίσκος ἀείρω ὁ πρόσωπον εἰς ὁ οὐρανός ἐναντίον ιερουσαλημ εὐλογέω ὁ βασιλεύς ὁ οὐρανός λέγω παρά σύ ὁ νίκη καί παρά σύ ὁ σοφία καί σός ὁ δόξα καί ἐγώ σός οἰκέτης. εὐλογητός εἰμί ὅς δίδωμι ἐγώ σοφίαν· καί σύ ὁμολογέω δεσπότης ὁ πατήρ. καί λαμβάνω ὁ ἐπιστολή καί ἐξέρχομαι εἰς βαβυλών καί ἀπαγγέλλω ὁ ἀδελφός αὐτός πᾶς. καί εὐλόγησαν ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός ὅτι δίδωμι αὐτός ἄνεσις καί ἄφεσις ἀναβαίνω καί οἰκοδομέω ιερουσαλημ καί ὁ ἱερόν ὅς ὀνομάζω ὁ ὄνομα αὐτός ἐπί αὐτός καί κωθωνίζω μετά μουσικός καί χαρά ἡμέρα ἑπτά. μετά δέ οὗτος ἐξελέγησαν ἀναβαίνω ἀρχηγός οἶκος πατριόω κατά φυλή αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ υἱός καί ὁ θυγάτηρ καί ὁ παῖς αὐτός καί ὁ παιδίσκη καί ὁ κτῆνος αὐτός. καί δαρεῖος συναπέατσλλω μετά αὐτός ἱππεύς χίλιος ἕως ὁ ἀποκαθίστημι αὐτός εἰς ιερουσαλημ μετά εἰρήνη καί μετά μουσικός τυμπάνων καί αὐλῶν· καί πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός παίζω καί ποιέω αὐτός συναναβῆναι μετά ἐκεῖνος. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ἀνήρ ὁ ἀναβαίνω κατά πατριός αὐτός εἰς ὁ φυλή ἐπί ὁ μεριδαρχία αὐτός. ὁ ἱερεύς υἱός φινης υἱός ααρων· ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ ὁ σαραιου καί ιωακιμ ὁ ὁ ζοροβαβελ ὁ σαλαθιηλ ἐκ ὁ οἶκος ὁ δαυιδ ἐκ ὁ γενεά φαρες φυλή δέ ιουδα ὅς λαλέω ἐπί δαρεῖος ὁ βασιλεύς πέρσης λόγος σοφός ἐν ὁ δεύτερος ἔτος ὁ βασιλεία αὐτός μείς νισαν ὁ πρῶτος μείς. εἰμί δέ οὗτος ἐκ ὁ ιουδαία ὁ ἀναβαίνω ἐκ ὁ αἰχμαλωσία ὁ παροικία ὅς μετοικίζω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών εἰς βαβυλών καί ἐπιστρέφω εἰς ιερουσαλημ καί ὁ λοιπός ιουδαία ἕκαστος εἰς ὁ ἴδιος πόλις ὁ ἔρχομαι μετά ζοροβαβελ καί ἰησοῦς νεεμιου ζαραιου ρησαιου ενηνις μαρδοχαιου βεελσαρος ασφαρασος βορολιου ροϊμος βαανος ὁ προηγουμένων αὐτός. ἀριθμός ὁ ἀπό ὁ ἔθνος καί ὁ προηγέομαι αὐτῶν· υἱός φορος δύο χιλιάς καί ἑκατόν ἑβδομήκοντα δύο. υἱός σαφατ τετρακόσιοι ἑβδομήκοντα δύο. υἱός αρεεε ἑπτακόσιοι πεντήκοντα ἕξ. υἱός φααθμωαβ εἰς ὁ υἱός ἰησοῦς καί ιωαβ δισχίλιοι ὀκτακόσιοι δέκα δύο. υἱός ωλαμου χίλιοι διακόσιος πεντήκοντα τέσσαρες. υἱός ζατου ἐννακόσιος τεσσαράκοντα πέντε. υἱός χορβε ἑπτακόσιοι πέντε. υἱός βανι ἑξακόσιος τεσσαράκοντα ὀκτώ. υἱός βηβαις ἑξακόσιος εἴκοσι τρεῖς. υἱός ασγαδς χίλιοι τριακόσιος εἴκοσι δύο. υἱός αδωνικαμ ἑξακόσιος ἑξήκοντα ἑπτά. υἱός βαγοι δισχίλιοι ἑξήκοντα ἕξ. υἱός αδινομαι τετρακόσιοι πεντήκοντα τέσσαρες. υἱός ατηρ εζεκιου ἐνενήκοντα δύο. υἱός κιλαν καί αζητης ἑξήκοντα ἑπτά. υἱός αζουρος τετρακόσιοι τριάκοντα δύο. υἱός αννιας ἑκατόν εἷς. υἱός αρομ υἱός βασω τριακόσιος εἴκοσι τρεῖς. υἱός αριφος ἑκατόν δέκα δύο. υἱός βαιτηρος τρισχίλιοι πέντε. υἱός ἐκ βαιθλωμων ἑκατόν εἴκοσι τρεῖς. ὁ ἐκ νετεβας πεντήκοντα πέντε. ὁ ἐκ ενατου ἑκατόν πεντήκοντα ὀκτώ. ὁ ἐκ βαιτασμος τεσσαράκοντα δύο. ὁ ἐκ καριαθιαριος εἴκοσι πέντε. ὁ ἐκ καπιρα καί βηροτ ἑπτακόσιοι τεσσαράκοντα τρεῖς. ὁ χαδιασης καί αμμιδιος τετρακόσιοι εἴκοσι δύο. ὁ ἐκ κιραμη καί γαββη ἑξακόσιος εἴκοσι εἷς. ὁ ἐκ μακαλος ἑκατόν εἴκοσι δύο. ὁ ἐκ βαιτολιω πεντήκοντα δύο. υἱός νιφις ἑκατόν πεντήκοντα ἕξ. υἱός καλαμω ἄλλος καί ωνος ἑπτακόσιοι εἴκοσι πέντε. υἱός ιερεχου τριακόσιος τεσσαράκοντα πέντε. υἱός σαναας τρισχίλιοι τριακόσιος τριάκοντα. ὁ ἱερεῖς· υἱός ιεδδης ὁ υἱός ἰησοῦς εἰς ὁ υἱός ανασιβ ἐννακόσιος ἑβδομήκοντα δύο. υἱός εμμηρου χίλιοι πεντήκοντα δύο. υἱός φασσουρος χίλιοι διακόσιος τεσσαράκοντα ἑπτά. υἱός χαρμη χίλιοι δέκα ἑπτά. ὁ δέ λευῖται· υἱός ἰησοῦς καί καδμιηλος καί βαννος καί σουδιου ἑβδομήκοντα τέσσαρες. ὁ ἱεροψάλται· υἱός ασαφ ἑκατόν εἴκοσι ὀκτώ. ὁ θυρωροί· υἱός σαλουμ υἱός αταρ υἱός τολμαν υἱός ακουβ υἱός ατης υἱός σωβαι ὁ πᾶς ἑκατὸν τριάκοντα ἐννέα. ὁ ἱερόδουλοι· υἱός ησαυ υἱός ασιφα υἱός ταβαωθ υἱός κηρα υἱός σουα υἱός φαδαιου υἱός λαβανος υἱός αγγαβα υἱός ακουδ υἱός ουτας υἱός κηταβ υἱός αγαβα υἱός συβαϊ υἱός αναν υἱός καθουα υἱός γεδδουρ υἱός ιαϊρος υἱός δαισαν υἱός νοεβα υἱός χασεβα υἱός γαζηρον υἱός οζιου υἱός φινοε υἱός ασαρα υἱός βασθαι υἱός ασανα υἱός μαανι υἱός ναφς υἱός ακουφ υἱός αχιβα υἱός ασουρν υἱός φαρακιμ υἱός βασαλωθ υἱός μεεδδα υἱός κουθα υἱός χαρεος υἱός βαρχους υἱός σεραρ υἱός θομος υἱός νασι υἱός ατιφα. υἱός παῖς σαλωμων· υἱός ασσαφιωθ υἱός φαριδα υἱός ιεηλι υἱός λοζω υἱός ισδαηλ υἱός σαφυθιξ υἱός αγιος υἱός φακαρεθ σαβιη υἱός σαρωθιε υἱός μασιος υἱός γος υἱός αδδος υἱός σουβας υἱός αφερρα υἱός βαρωδις υἱός σαφατ υἱός αμων. πᾶς ὁ ἱερόδουλος καί ὁ υἱός ὁ παῖς σαλωμος τριακόσιος ἑβδομήκοντα δύο. οὗτος ἀναβαίνω ἀπό θερμελεθς καί θελερω ἡγέομαι αὐτός χαρααθ αδας καί αμαρ καί οὐ δύναμαι ἀπαγγέλλω ὁ πατριός αὐτός καί γενεά ὡς ἐκ ὁ ισραηλ εἰσίν· υἱός δαλας ὁ υἱός τουβαν υἱός νεκωδας ἑξακόσιος πεντήκοντα δύο. καί ἐκ ὁ ἱερεύς ὁ ἐμποιούμενοι ἱερωσύνη καί οὐ εὑρέθησαν· υἱός οββια υἱός ακκως υἱός ιοδδους ὁ λαμβάνω αυγια γυνή ὁ θυγάτηρ φαρζελλαιου καί καλέω ἐπί ὁ ὄνομα αὐτοῦ· καί οὗτος ζητηθείσης ὁ γενικός γραφή ἐν ὁ καταλοχισμός καί μή εὑρεθείσης ἐχωρίσθησαν ὁ ἱερατεύω καί λέγω αὐτός νεεμις καί ατθαριας μή μετέχω ὁ ἅγιος αὐτός ἕως ἀνίστημι ἀρχιερεύς ἐνδύω ὁ δήλωσις καί ὁ ἀλήθεια. ὁ δέ πᾶς ἦσαν· ισραηλ ἀπό δωδεκαετής χωρίς παῖς καί παιδίσκη μυριάς τέσσαρες δισχίλιοι τριακόσιος ἑξήκοντα· παῖς οὗτος καί παιδίσκη ἑπτακισχίλιοι τριακόσιος τριάκοντα ἑπτά· ψάλται καί ψαλτῳδός διακόσιος τεσσαράκοντα πέντε· κάμηλος τετρακόσιοι τριάκοντα πέντε καί ἵππος ἑπτακισχίλιοι τριάκοντα ἕξ ἡμίονος διακόσιος τεσσαράκοντα πέντε ὑποζύγιον πεντακισχίλιοι πεντακόσιοι εἴκοσι πέντε. καί ἐκ ὁ ἡγουμήν κατά ὁ πατριός ἐν ὁ παραγίγνομαι αὐτός εἰς ὁ ἱερόν ὁ θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ εὔξαμαι ἐγείρω ὁ οἶκος ἐπί ὁ τόπος αὐτός κατά ὁ αὐτός δύναμις καί δίδωμι εἰς ὁ ἱερόν γαζοφυλάκιον ὁ ἔργον χρυσίον μνᾶ χίλιοι καί ἀργύριον μνᾶ πεντακισχίλιοι καί στολή ἱερατικός ἑκατόν. καί κατῳκίσθησαν ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ ἐκ ὁ λαός ἐν ιερουσαλημ καί ὁ χώρα ὁ τε ἱεροψάλται καί ὁ θυρωρός καί πᾶς ισραηλ ἐν ὁ κώμα αὐτός. ἐνίστημι δέ ὁ ἕβδομος μείς καί εἰμί ὁ υἱός ισραηλ ἕκαστος ἐν ὁ ἴδιος συνάγω ὁμοθυμαδόν εἰς ὁ εὐρύχωρον ὁ πρῶτος πυλών ὁ πρός ὁ ἀνατολή. καί καθίστημι ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ἱερεύς καί ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ καί ὁ οὗτος ἀδελφός ἑτοιμάζω ὁ θυσιαστήριον ὁ θεός ὁ ισραηλ προσφέρω ἐπί αὐτός ὁλοκαυτώω ἀκόλουθος ὁ ἐν ὁ μωυσέως βίβλος ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός διηγορευμένω. καί πισυνήχω αὐτός ἐκ ὁ ἄλλος ἔθνος ὁ γῆ. καί κατορθόω ὁ θυσιαστήριον ἐπί ὁ τόπος αὐτός ὅτι ἐν ἔχθρα εἰμί αὐτός καί κατίσχυσαν αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ἀνέφερον θυσία κατά ὁ καιρός καί ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος ὁ πρωινός καί ὁ δειλινός καί ἠγάγοσαν ὁ ὁ σκηνοπηγία ἑορτή ὡς ἐπιτέτακται ἐν ὁ νόμος καί θυσία κατά ἡμέρα ὡς προσήκω εἰμί καί μετά οὗτος προσφορά ἐνδελεχισμός καί θυσία σάββατον καί νουμηνία καί ἑορτός πᾶς ἡγιασμένων. καί ὅσος εὔξαντο εὐχή ὁ θεός ἀπό ὁ νεομηνία ὁ ἕβδομος μείς ἄρχω προσφέρω θυσία ὁ θεός καί ὁ ναός ὁ θεός οὔπω οἰκοδομέω. καί δίδωμι ἀργύριον ὁ λατόμος καί τέκτοσι καί βρωτός καί ποτὰ καί χαρον ὁ σιδώνιος καί τύριος εἰς ὁ παράγω αὐτός ἐκ ὁ λιβάνου ξύλον κέδρινος διαφέρω σχεδία εἰς ὁ ιοππη λιμήν κατά ὁ πρόσταγμα ὁ γραφὲν αὐτός παρά κῦρος ὁ πέρσης βασιλεύς. καί ὁ δεύτερος ἔτος παραγίγνομαι εἰς ὁ ἱερόν ὁ θεός εἰς ιερουσαλημ μείς δεύτερος ἄρχω ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ καί ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ ἱερεύς ὁ λευῖτης καί πᾶς ὁ παραγίγνομαι ἐκ ὁ αἰχμαλωσία εἰς ιερουσαλημ καί ἐθεμελίωσαν ὁ ναός ὁ θεός ὁ νουμηνία ὁ δεύτερος μείς ὁ δεύτερος ἔτους ἐν ὁ ἔρχομαι εἰς ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ. καί ἵστημι ὁ λευίς ἀπό εἰκοσαετής ἐπί ὁ ἔργον ὁ κύριος καί ἵστημι ἰησοῦς καί ὁ υἱός καί ὁ ἀδελφός καί καδμιηλ ὁ ἀδελφός καί ὁ υἱός ἰησοῦς ημαδαβουν καί ὁ υἱός ιωδα ὁ ιλιαδους σύν ὁ υἱός καί ἀδελφός πᾶς ὁ λευῖτης ὁμοθυμαδόν ἐργοδιῶκται ποιέω εἰς ὁ ἔργον ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός. καί οἰκοδομέω ὁ οἰκοδόμος ὁ ναός ὁ κύριος καί ἵστημι ὁ ἱερεύς ἐστολισμένοι μετά μουσικός καί σαλπίγγω καί ὁ λευίτης υἱός ασαφ ἔχω ὁ κύμβαλος ὑμνέω ὁ κύριος καί εὐλογέω κατά δαυιδ βασιλεύς ὁ ισραηλ καί φωνέω διά ὕμνος ὁμολογοῦντες ὁ κύριος ὅτι ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών πᾶς ισραηλ. καί πᾶς ὁ λαός ἐσάλπισαν καί ἐβόησαν φωνή μέγας ὑμνέω ὁ κύριος ἐπί ὁ ἐγέρσις ὁ οἶκος ὁ κύριος. καί ἤλθοσαν ἐκ ὁ ἱερεύς ὁ λευιτός καί ὁ προκαθημένων κατά ὁ πατριός αὐτός ὁ πρέσβυς ὁ ὁράω ὁ πρό οὗτος οἶκος πρός ὁ οὗτος οἰκοδομή μετά κραυγή καί κλαυθμός μέγας καί πολύς διά σαλπίγγω καί χαρά μέγας ὁ φωνή ὥστε ὁ λαός μή ἀκούω ὁ σαλπίγγος διά ὁ κλαυθμός ὁ λαός ὁ γάρ ὄχλος εἰμί ὁ σαλπίζω μεγαλωστί ὥστε μακρόθεν ἀκούω. καί ἀκούω ὁ ἐχθρός ὁ φυλή ιουδα καί βενιαμις ἤλθοσαν ἐπιγιγνώσκω τίς ὁ φωνή ὁ σαλπίγγος. καί ἐπιγιγνώσκω ὅτι ὁ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία οἰκοδομοῦ ὁ ναός ὁ κύριος θεός ισραηλ καί προσέρχομαι ὁ ζοροβαβελ καί ἰησοῦς καί ὁ ἡγουμένον ὁ πατρία λέγω αὐτός συνοικοδομήσω ὑμῖν· ὁμοίως γάρ ὑμεῖς ἀκούω ὁ κύριος ὑμεῖς καί αὐτός ἐπιθύομεν ἀπό ἡμέρα ασβασαρεθ βασιλεύς ἀσσύριος ὅς μετάγω ἐγώ ἐνταῦθα. καί λέγω αὐτός ζοροβαβελ καί ἰησοῦς καί ὁ ἡγέομαι ὁ πατρία ὁ ισραηλ οὐ ὑμεῖς καί ἡμεῖς ὁ οἰκοδομέω ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός ἡμῶν· ἡμεῖς γάρ μόνος οἰκοδομήσω ὁ κύριος ὁ ισραηλ ἀκόλουθος ὅς προστάσσω ἡμεῖς κῦρος ὁ βασιλεύς πέρσης. ὁ δέ ἔθνος ὁ γῆ ἐπίκειμαι ὁ ἐν ὁ ιουδαία καί πολιορκέω ἔργω ὁ οἰκοδομέω καί ἐπιβουλή καί δημαγωγία καί ἐπισυστάσω ποιέω ἀπεκώλυσαν ὁ ἐπιτελεόσ ὁ οἰκοδομή πᾶς ὁ χρόνος ὁ ζωή ὁ βασιλεύς κῦρος. καί εἴρχθησαν ὁ οἰκοδομή ἔτος δύο ἕως ὁ δαρεῖος βασιλεία. ἐν δέ ὁ δεύτερος ἔτος ὁ ὁ δαρεῖος βασιλεία προφητεύω αγγαιος καί ζαχαριας ὁ ὁ εδδι ὁ προφήτης ἐπί ὁ ιουδαῖος ὁ ἐν ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ ἐπί ὁ ὄνομα κύριος θεός ισραηλ ἐπί αὐτός. τότε ἵστημι ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ καί ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ ἄρχω οἰκοδομέω ὁ οἶκος ὁ κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ σύνειμι ὁ προφήτης ὁ κύριος βοηθέω αὐτός. ἐν αὐτός ὁ χρόνος πάρειμι πρός αὐτός σισίννη ὁ ἔπαρχος συρία καί φοινίκη καί σαθραβουζάνη καί ὁ συνέταιρος καί λέγω αὐτός τίς ὑμεῖς συντάξω ὁ οἶκος οὗτος οἰκοδομέω καί ὁ στέγη οὗτος καί τς ἄλλος πᾶς ἐπιτελεῖτε; καί τίς εἰμί ὁ οἰκοδόμος ὁ οὗτος ἐπιτελοῦντες; καί ἔσχοσαν χάρις ἐπισκοπή γίγνομαι ἐπί ὁ αἰχμαλωσία παρά ὁ κύριος ὁ πρέσβυς ὁ ιουδαίων καί οὐ ἐκωλύθησαν ὁ οἰκοδομή μέχρι ὁ ὑποσημαόν δαρεῖος περί αὐτός καί προσφωνόη. ἀντίγραφος ἐπιστολή ὅς γράφω δαρεῖος καί ἀποστέλλω σισίννη ὁ ἔπαρχος συρία καί φοινίκη καί σαθραβουζάνη καί ὁ συνέταιρος ὁ ἐν συρία καί Φοινίκη ἡγεμών βασιλεύς δαρεῖος χαίρω. πᾶς γνωστός εἰμί ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ βασιλεύς ὅτι παραγίγνομαι εἰς ὁ χώρα ὁ ιουδαία καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ ὁ πόλις κατελάβομεν ὁ αἰχμαλωσία ὁ πρέσβυς ὁ ιουδαίων ἐν ιερουσαλημ ὁ πόλις οἰκοδομοῦντας οἶκος ὁ κύριος μέγας καινός διά λίθος ξυστός πολυτελός ξύλον τιθεμένων ἐν ὁ τοίχοις καί ὁ ἔργον ἐκεῖνος ἐπί σπουδή γίγνομαι καί εὐοδούμενον ὁ ἔργον ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐν πᾶς δόξα καί ἐπιμελεία συντελούμενα. τότε ἐπυνθανόμεθα ὁ πρέσβυς οὗτος λέγω τίς ὑμεῖς προστάσσω οἰκοδομέω ὁ οἶκος οὗτος καί ὁ ἔργον οὗτος θεμελιοῦτε; ἐπηρωτήζα οὖν αὐτός ἕνεκα ὁ γνωρίζω σύ καί γράφω σύ ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀφηγουμένος καί ὁ ὀνοματογραφία ᾐτοῦμεν αὐτός ὁ προκαθηγουμένω. ὁ δέ ἀποκρίνω ἡμεῖς λέγω ἡμεῖς εἰμί παῖς ὁ κύριος ὁ κτίζω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. καί οἰκοδομέω ὁ οἶκος ἔμπροσθεν ἔτος πολύς διά βασιλεύς ὁ ισραηλ μέγας καί ἰσχυρός καί ἐπιτελέω. καί ἐπεί ὁ πατήρ ἡμεῖς παραπικράναντες ἁμαρτάνω εἰς ὁ κύριος ὁ ισραηλ ὁ οὐράνιος παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών βασιλεύς ὁ χαλδαίων· ὁ τε οἶκος καθαιρέω ἐνεπύρισαν καί ὁ λαός ᾐχμαλώτευσαν εἰς βαβυλών. ἐν δέ ὁ πρῶτος ἔτος βασιλεύω κῦρος χώρα βαβυλωνία γράφω ὁ βασιλεύς κῦρος οἰκοδομέω ὁ οἶκος τοῦτον· καί ὁ ἱερός σκεῦος ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὅς ἐκφέρω ναβουχοδονοσορ ἐκ ὁ οἶκος ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ἀπηρείσατο αὐτός ἐν ὁ ἑαυτοῦ ναός πάλιν ἐκφέρω αὐτός κῦρος ὁ βασιλεύς ἐκ ὁ ναός ὁ ἐν Βαβυλών καί παραδίδωμι ζοροβαβελ καί σαναβασσάρῳ ὁ ἐπάρχῳ καί ἐπετάγη αὐτός ἀπενέγκαντι πᾶς ὁ σκεῦος οὗτος ἀποθεῖναι ἐν ὁ ναός ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ὁ ναός ὁ κύριος οὗτος οἰκοδομηθαίνω ἐπί ὁ τόπος. τότε ὁ σαναβάσσαρος ἐκεῖνος παραγίγνομαι νεβάλω ὁ θεμέλιος ὁ οἶκος κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ἀπ ά ἐκεῖνος μέχρι ὁ νῦν οἰκοδομούμενος οὐ λαμβάνω συντέλεια. νῦν οὖν εἰ κρίνω βασιλεύς ἐπισκεπήτω ἐν ὁ βασιλικός βιβλιοφυλακίοις ὁ κύριος βασιλεύς ὁ ἐν βαβυλῶνι· καί ἐάν εὑρίσκομαι μετά ὁ γνώμη κῦρος ὁ βασιλεύς γίγνομαι ὁ οἰκοδομή ὁ οἶκος κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ καί κρίνητης ὁ κύριος βασιλεύς ἡμεῖς προσφωνησάτω ἡμεῖς περί οὗτος. τότε ὁ βασιλεύς δαρεῖος προστάσσω ἐπισκέπτομαι ἐν ὁ βασιλικός βιβλιοφυλακίοις ὁ κεῖμαι ἐν Βαβυλών καί εὑρίσκω ἐν Ἐκβάτανα ὁ βάρος ὁ ἐν μηδία χώρα τόμος εἷς ἐν ὅς ὑπεμνημάτιστο ὅδε ἔτους πρῶτος βασιλεύω κύρου· βασιλεύς κῦρος προστάσσω ὁ οἶκος ὁ κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ οἰκοδομέω ὅπου ἐπιθύουσιν διά πῦρ ἐνδελεχώς ὅς ὁ ὕψος πήχις ἑξήκοντα πλάτος πήχις ἑξήκοντα διά δόμος λιθίνων ξυστός τρεῖς καί δόμος ξύλινος ἐγχωρίου καινός εἷς καί ὁ δαπάνημα δίδωμι ἐκ ὁ οἶκος κῦρος ὁ βασιλέως· καί ὁ ἱερόν σκεῦος ὁ οἶκος κύριος ὁ τε χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὅς ἐκφέρω ναβουχοδονοσορ ἐκ ὁ οἶκος ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ἀπήνεγκεν εἰς βαβυλών ἀποκαταστόα εἰς ὁ οἶκος ὁ ἐν ιερουσαλημ οὗ εἰμί κεῖμαι ὅπως τίθημι ἐκεῖ. προστάσσω δέ ἐπιμεληθῆναι σισίννῃ ἐπάρχῳ συρία καί φοινίκη καί σαθραβουζάνη καί ὁ συνεταίρον καί ὁ ἀπότεταγμι ἐν συρία καί Φοινίκη ἡγεμών ἀπέχω ὁ τόπος ἐάω δέ ὁ παῖς ὁ κύριος ζοροβαβελ πάρχω δέ ὁ ιουδαία καί ὁ πρέσβυς ὁ ιουδαίων ὁ οἶκος ὁ κύριος ἐκεῖνος οἰκοδομέω ἐπί ὁ τόπος. κἀ γώ δέ ἐπέταξα ὁλοσχερῶς οἰκοδομέω καί ἀτενίζω ἵνα συμποιῶ ὁ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία ὁ ιουδαία μέχρι ὁ ἐπιτελεόσ ὁ οἶκος ὁ κυρίου· καί ἀπό ὁ φορολογία κοῖλος συρία καί φοινίκη ἐπιμελής σύνταξις δίδωμι οὗτος ὁ ἄνθρωπος εἰς θυσία ὁ κύριος ζοροβαβελ ἐπάρχῳ εἰς ταῦρος καί κριός καί ἀρνός ὁμοίως δέ καί πυρός καί ἅλς καί οἶνος καί ἔλαιον ἐνδελεχῶς κατά ἐνιαυτός καθώς ἄν ὁ ἱερεύς ὁ ἐν ιερουσαλημ ὑπαγορεύσω ἀναλίσκω κατά ἡμέρα ἀναμφισβητήτως ὅπως προσφέρωνται σπονδή ὁ θεός ὁ ὑψύς ὑπέρ ὁ βασιλεύς καί ὁ παῖς καί προσεύχωνται περί ὁ αὐτός ζωή. καί προστάσσω ἵνα ὅσος ἐάν παραβῶσίν τὶς ὁ προερέω καί ὁ προσγεγραμμέν ἤ καί ἀκυρώσωσιν λημφθῆναι ξύλον ἐκ ὁ ἴδιος αὐτός καί ἐπί οὗτος κρεμαόσ καί ὁ ὑπάρχω αὐτός εἰμί βασιλικός. διά οὗτος καί ὁ κύριος ὅς ὁ ὄνομα αὐτός ἐπικαλέω ἐκεῖ ἀφανίω πᾶς βασιλεύς καί ἔθνος ὅς ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός κωλύω ἤ κακοποιέω ὁ οἶκος ὁ κύριος ἐκεῖνος ὁ ἐν ιερουσαλημ. ἐγώ βασιλεύς δαρεῖος δεδογμάτικα ἐπιμελής κατά οὗτος γίγνομαι. τότε σισίννη ὁ ἔπαρχος κοῖλος συρία καί φοινίκη καί σαθραβουζάνη καί ὁ συνέταιρος κατακολουθήσαντες ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς δαρεῖος προσταγεῖσις ἐπιστατέω ὁ ἱερόν ἔργον ἐπιμελέσς συνεργέω ὁ πρέσβυς ὁ ιουδαίων καί ἱεροστάτη. καί εὔοδα γίγνομαι ὁ ἱερός ἔργον προφητευόντον αγγαιου καί ζαχαριου ὁ προφήτης καί συνετέλεσαν οὗτος διά προστάγμας ὁ κύριος θεός ισραηλ καί μετά ὁ γνώμη κῦρος καί δαρεῖος καί Ἀρταξέρξης βασιλεύς πέρσης συντελέω ὁ οἶκος ὁ ἅγιος ἕως τρίτος καί εἰκάδος μείς αδαρ ὁ ἕκτης ἔτους βασιλεύς δαρεῖος. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ λοιπός ὁ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία ὁ προστεθέντες ἀκόλουθος ὁ ἐν ὁ μωυσέως βίβλῳ· καί προσφέρω εἰς ὁ ἐγκαινισμός ὁ ἱερόν ὁ κύριος ταῦρος ἑκατόν κριός διακόσιοι ἀρνός τετρακόσιοι χιμάρος ὑπέρ ἁμαρτία πᾶς ὁ ισραηλ δώδεκα πρός ἀριθμός ἐκ ὁ φυλάρχος ὁ ισραηλ δώδεκα· καί ἵστημι ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης ἐστολισμένοι κατά φυλή ἐπί ὁ ἔργον ὁ κύριος θεός ισραηλ ἀκόλουθος ὁ μωυσέως βίβλος καί ὁ θυρωρός ἐφ ά ἕκαστος πυλών. καί ἠγάγοσαν ὁ υἱός ισραηλ ὁ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία ὁ πασχα ἐν ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ πρῶτος μηνός·ς ὅτι ἡγνίσθησαν ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίτης ἅμα καί πᾶς ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία οὐ ἡγνίσθησαν ὅτι ὁ λευίτης ἅμα πᾶς ἡγνίσθησαν καί θέυ ὁ πασχα πᾶς ὁ υἱός ὁ αἰχμαλωσία καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ἱερεύς καί ἑαυτοῦ. καί ἐφάγοσαν ὁ υἱός ισραηλ ὁ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία πᾶς ὁ χωρισθέντες ἀπό ὁ βδέλυγμα ὁ ἔθνος ὁ γῆ ζητέω ὁ κύριος. καί ἠγάγοσαν ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος ἑπτά ἡμέρα εὐφραινόμενοι ἔναντι ὁ κύριος ὅτι μετέστρεψεν ὁ βουλή ὁ βασιλεύς ἀσσύριοι ἐπί αὐτός κατισχῦσαι ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ ἔργον κύριος θεός ισραηλ. καί μεταγενέστερος οὗτος βασιλεύω Ἀρταξέρξης ὁ πέρσης βασιλεύς προσβαίνω εσδρω σαραιου ὁ εζεριου ὁ χελκιου ὁ σαλημου ὁ σαδδουκος ὁ αχιτωβ ὁ αμαριου ὁ οζιου ὁ βοκκος ὁ αβισουε ὁ φινης ὁ ελεαζαρ ὁ ααρος ὁ πρῶτος ἱερέως· οὗτος εσδρω ἀναβαίνω ἐκ βαβυλών ὡς γραμματεύς εὐφυὴς εἰμί ἐν ὁ μωυσέως νόμος ὁ ἐκδέδω ὑπό ὁ θεός ὁ ισραηλ καί δίδωμι αὐτός ὁ βασιλεύς δόξα εὑρίσκω χάρις ἐναντίον αὐτός ἐπί πᾶς ὁ ἀξιώματα αὐτός. καί συνανέβησαν ἐκ ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ ἱερεύς καί λευίτης καί ἱεροψαλτός καί θυρωρός καί ἱεροδούλος εἰς ιεροσόλυμα ἔτους ἕβδομος βασιλεύω Ἀρταξέρξης ἐν ὁ πέμπτος μηνί οὗτος ἐνιαυτός ἕβδομος ὁ βασιλεῖ· ἐξέρχομαι γάρ ἐκ βαβυλών ὁ νουμηνία ὁ πρῶτος μείς ἐν ὁ νουμηνία ὁ πέμπτος μείς παραγίγνομαι εἰς ιεροσόλυμα κατά ὁ δίδωμι αὐτός εὐοδία παρά ὁ κύριος ἐπί αὐτός. ὁ γάρ εσδρα πολύς ἐπιστήμη περιεῖχεν εἰς ὁ μηδείς παραλιπέω ὁ ἐκ ὁ νόμος κύριος καί ἐκ ὁ ἐντολή διδάσκω ὁ πᾶς ισραηλ πᾶς ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα. προσπίτνω δέ ὁ γραφέντος προστάγματος παρά Ἀρταξέρξης ὁ βασιλεύς πρός εσδρα ὁ ἱερεύς καί ἀναγνώστην ὁ νόμος κύριος ὅς εἰμί ἀντίγραφος ὁ ὑπόκειμαι βασιλεύς ἀρταξέρξης εσδρα ὁ ἱερεύς καί ἀναγνώστῃ ὁ νόμος κύριος χαίρω. καί ὁ φιλάνθρωπα ἐγώ κρίνω προσέταξα ὁ βούλομαι ἐκ ὁ ἔθνος ὁ ιουδαίων αἱρετίζω καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός καί ὁ δέ ἐν ὁ ἡμέτερος βασιλεία συμπορεύομαι σύ εἰς ιερουσαλημ. ὅσος οὖν ἐνθυμοῦνμι συνεξορμάτωσαν καθάπερ δοκέω ἐγώ τε καί ὁ ἑπτά φίλος συμβουλευτής ὅπως ἐπισκέψωνται ὁ κατά ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ ἀκόλουθος ὅς ἔχω ἐν ὁ νόμος ὁ κύριος καί ἀποφέρω δῶρον ὁ κύριος ὁ ισραηλ ὅς ηὐξάμην ἐγώ τε καί ὁ φίλος εἰς ιερουσαλημ καί πᾶς χρυσίον καί ἀργύριον ὅς ἄν εὑρίσκω ἐν ὁ χώρα ὁ βαβυλωνία ὁ κύριος εἰς ιερουσαλημ σύν ὁ δεδωρημένῳ ὑπό ὁ ἔθνος εἰς ὁ ἱερόν ὁ κύριος αὐτός ὁ ἐν ιερουσαλημ συνάγω ὁ τε χρυσίον καί ἀργύριον εἰς ταῦρος καί κριός καί ἀρνός καί ὁ οὗτος ἀκόλουθα ὥστε προσενεγκέω θυσία ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ κύριος αὐτός ὁ ἐν ιερουσαλημ. καί πᾶς ὅσος ἄν βούλομαι μετά ὁ ἀδελφός σύ ποιέω χρυσίον καί ἀργυρίῳ ἐπιτέλω κατά ὁ θέλημα ὁ θεός σύ καί ὁ ἱερός σκεῦος ὁ κύριος ὁ διδόμενά σύ εἰς ὁ χρεία ὁ ἱερόν ὁ θεός σός ὁ ἐν ιερουσαλημ. καί ὁ λοιπά ὅσος ἄν ὑποπίπτῃ σύ εἰς ὁ χρεία ὁ ἱερόν ὁ θεός σύ δίδωμι ἐκ ὁ βασιλικός γαζοφυλακίου· κἀ γώ δέ ἀρταξέρξης ὁ βασιλεύς προσέταξα ὁ γαζοφύλαξι συρία καί φοινίκη ἵνα ὅσος ἄν ἀποστέλλω εσδρα ὁ ἱερεύς καί ἀναγνώστης ὁ νόμος ὁ θεός ὁ ὕψιστος ἐπιμελής διδῶμι αὐτός ἕως ἀργύριον τάλαντον ἑκατόν ὁμοίως δέ καί ἕως πυρός κόρος ἑκατόν καί οἶνος μετρητέω ἑκατόν καί ἅλς ἐκ πλήθους· πᾶς ὁ κατά ὁ ὁ θεός νόμος ἐπιτελεσθήτω ἐπιμελής ὁ θεός ὁ ὑψύς ἕνεκα ὁ μή γίγνομαι ὀργή εἰς ὁ βασιλεία ὁ βασιλεύς καί ὁ υἱός. καί ὑμεῖς δέ λέγω ὅπως πᾶς ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίτης καί ἱεροψάλτης καί θυρωρός καί ἱεροδούλος καί πραγματικός ὁ ἱερόν οὗτος μηδείς φορολογία μηδέ ἄλλος ἐπιβολή γίγνομαι καί ἐξουσία μηδείς ἔχω ἐπιβάλλω τις οὗτος. καί σύ εσδρα κατά ὁ σοφία ὁ θεός ἀναδείκνυμι κριτής καί δικαστάς ὅπως δικάζω ἐν ὅλος συρία καί Φοινίκη πᾶς ὁ ἐπισταμένους ὁ νόμος ὁ θεός σου· καί ὁ μή ἐπισταμένους δέ διδάξω. καί πᾶς ὅσος ἐάν παραβαίνων ὁ νόμος ὁ θεός σύ καί ὁ βασιλικός ἐπιμελής κολασθήσονμαι ἐάν τε καί θάνατος ἐάν τε καί τιμωρίᾳ ἤ ἀργυρικός ζημία ἤ ἀπαγωγή. εὐλογητός μόνος ὁ κύριος ὁ δίδωμι οὗτος εἰς ὁ καρδία ὁ βασιλεύς δοξάζω ὁ οἶκος αὐτός ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ἐγώ ἐτίμησεν ἔναντι ὁ βασιλεύς καί ὁ συμβουλευόντων καί πᾶς ὁ φίλος καί μεγιστάνω αὐτός. καί ἐγώ εὐθαρσής γίγνομαι κατά ὁ ἀντίλημψις κύριος ὁ θεός ἐγώ καί συνάγω ἐκ ὁ ισραηλ ἀνήρ ὥστε συναναβῆναί ἐγώ. καί οὗτος ὁ προηγέομαι κατά ὁ πατριή αὐτός καί ὁ μεριδαρχία ὁ ἀναβαίνω μετά ἐγώ ἐκ βαβυλών ἐν ὁ βασιλεία Ἀρταξέρξης ὁ βασιλέως· ἐκ ὁ υἱός φινης γαρσομος· ἐκ ὁ υἱός ιεταμαρον γαμηλος· ἐκ ὁ υἱός δαυιδ αττος ὁ σεχενιου· ἐκ ὁ υἱός φορος ζαχαρις καί μετά αὐτός ἀπό γραφή ἀνήρ ἑκατόν πεντήκοντα· ἐκ ὁ υἱός φααθμωαβ ελιαωνιας ζαραιου καί μετά αὐτός ἀνήρ διακόσιοι· ἐκ ὁ υἱός ζαθοης σεχενιας ιεζηλος καί μετά αὐτός ἀνήρ τριακόσιοι· ἐκ ὁ υἱός αδινου βηνιωναθω καί μετά αὐτός ἀνήρ διακόσιος πεντήκοντα· ἐκ ὁ υἱός ηλαμ ιεσιας γοθολιου καί μετά αὐτός ἀνήρ ἑβδομήκοντα· ἐκ ὁ υἱός σαφατιου ζαραεια μιχαηλος καί μετά αὐτός ἀνήρ ἑβδομήκοντα· ἐκ ὁ υἱός ιωαβ αβαδιας ιεζηλος καί μετά αὐτός ἀνήρ διακόσιος δέκα δύο· ἐκ ὁ υἱός βανι ασσαλιμωθ ιωσαφιου καί μετά αὐτός ἀνήρ ἑκατὸν ἑξήκοντα· ἐκ ὁ υἱός βαβι ζαχαριος βηβαι καί μετά αὐτός ἀνήρ εἴκοσι ὀκτώ· ἐκ ὁ υἱός ασγαθ ιωανη ακατα καί μετά αὐτός ἀνήρ ἑκατόν δέκα· ἐκ ὁ υἱός αδωνικαμ ὁ ἔσχατος καί οὗτος ὁ ὄνομα αὐτῶν· ελιφαλατος ιεουηλ καί σαμαις καί μετά αὐτός ἀνήρ ἑβδομήκοντα· ἐκ ὁ υἱός βαγο ουθι ὁ ὁ ισταλκουρος καί μετά αὐτός ἀνήρ ἑβδομήκοντα. καί συνάγω αὐτός ἐπί ὁ λέγω θερα ποταμός καί παρενεβάλω αὐτόθι ἡμέρα τρεῖς καί κατέμαθον αὐτός. καί ἐκ ὁ υἱός ὁ ἱερεύς καί ἐκ ὁ λευιτή οὐ εὑρίσκω ἐκεῖ ἀποστέλλω πρός ελεαζαρος καί ιδουηλος καί μαασμα καί ελναταν καί σαμαια καί ιωριβον ναθα ενναταν ζαχαρια καί μεσολαμος ὁ ἡγέομαι καί ἐπιστήμων καί λέγω αὐτός ἔρχομαι πρός αδδαιον ὁ ἡγέομαι ὁ ἐν ὁ τόπος ὁ γαζοφυλάκιον ἐντέλλω αὐτός διαλεγῆναι αδδαιω καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ ἐν ὁ τόπος γαζοφύλαξις ἀποστέλλω ἡμεῖς ὁ ἱερατεύσοντης ἐν ὁ οἶκος ὁ κύριος ἐγώ. καί ἄγω ἡμεῖς κατά ὁ κραταιά χείρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἀνήρ ἐπιστήμων ὁ υἱός μοολι ὁ λευι ὁ ισραηλ· ασεβηβια καί ὁ υἱός καί ὁ ἀδελφός δέκα ὀκτώ· καί ασεβια καί αννουνον καί ωσαια ἀδελφός ἐκ ὁ υἱός χανουναιου καί ὁ υἱός αὐτός ἀνήρ εἴκοσι· καί ἐκ ὁ ἱεροδούλος ὅς δίδωμι δαυιδ καί ὁ ἡγέομαι εἰς ὁ ἐργασία ὁ λευιτός ἱερόδουλος διακόσιος εἴκοσι· πᾶς σημάνω ὁ ὀνοματογραφία. καί εὐξάμη ἐκεῖ νηστεία ὁ νεάνισκος ἔναντι ὁ κύριος ἡμεῖς ζητέω παρά αὐτός εὐοδία ἡμεῖς τε καί ὁ συνέω ἡμεῖς τέκνον ἡμεῖς καί κτήνεσιν. ἐνετράπη γάρ αἰτέω ὁ βασιλεύς πεζός τε καί ἱππεύς καί προπομπή ἕνεκα ἀσφάλεια ὁ πρός ὁ ἐναντιουμένους ἡμῖν· εἴπαμεν γάρ ὁ βασιλεύς ὅτι ἰσχύς ὁ κύριος ἡμεῖς εἰμί μετά ὁ ἐπιζητέω αὐτός εἰς πᾶς ἐπανόρθωσις. καί πάλιν ἐδεήθημεν ὁ κύριος ἡμεῖς κατά οὗτος καί εὐιλάτος ἐτύχο. καί ἐχώρισα ὁ φυλάρχος ὁ ἱερεύς ἀνήρ δέκα δύο καί σερεβια καί ασαβια καί μετά αὐτός ἐκ ὁ ἀδελφός αὐτός ἀνήρ δέκα καί ἔστησα αὐτός ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον καί ὁ ἱερόν σκεῦος ὁ οἶκος ὁ κύριος ἡμεῖς ὅς αὐτός δωρέομαι ὁ βασιλεύς καί ὁ σύμβουλος αὐτός καί ὁ μεγιστάν καί πᾶς ισραηλ. καί ἵστημι παραδίδωμι αὐτός ἀργύριον τάλαντον ἑξακόσιος πεντήκοντα καί σκεῦος ἀργύρεος τάλαντον ἑκατόν καί χρυσίον τάλαντον ἑκατόν καί χρυσώματα εἴκοσι καί σκεῦος χάλκεος ἀπό χρηστός χαλκός στίλβω χρυσοειδῆμι σκεῦος δώδεκα. καί λέγω αὐτός καί ὑμεῖς ἅγιος εἰμί ὁ κύριος καί ὁ σκεῦος ἅγιος καί ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον εὐχή ὁ κύριος κύριος ὁ πατήρ ἡμῶν· ἀγρυπνέω καί φυλάσσω ἕως ὁ παραδίδωμι αὐτός ὑμεῖς ὁ φυλάρχος ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός καί ὁ ἡγουμένον ὁ πατρία ὁ ισραηλ ἐν ιερουσαλημ ἐν ὁ παστοφορίος ὁ οἶκος ὁ κύριος ἐγώ. καί ὁ παραλαμβάνω ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον καί ὁ σκεῦος ὁ ἐν ιερουσαλημ εἰσήνεγκαν εἰς ὁ ἱερόν ὁ κύριος. καί ἀναζεύξαντες ἀπό ὁ ποταμός θερος ὁ δωδέκατος ὁ πρῶτος μείς εἰσέρχομαι εἰς ιερουσαλημ κατά ὁ κραταιός χείρ ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ ἐφ ά ἡμῖν· καί ἐρύω ἡμεῖς ἐπί ὁ εἴσοδος ἀπό πᾶς ἐχθρός καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ. καί γίγνομαι αὐτόθι ἡμέρα τρίτος σταθὲν ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον παραδίδωμι ἐν ὁ οἶκος ὁ κύριος ἡμεῖς μαρμωθι ουριος ἱερεύς καί μετά αὐτός ελεαζαρ ὁ ὁ φινης καί εἰμί μετά αὐτός ιωσαβδος ἰησοῦς καί μωεθ σαβαννου ὁ λευῖταιπρός ἀριθμός καί ὁλκός ἅπας καί γράφω πᾶς ὁ ὁλκή αὐτός αὐτός ὁ ὥρα. ὁ δέ παραγίγνομαι ἐκ ὁ αἰχμαλωσία προσφέρω θυσία ὁ θεός ὁ ισραηλ κύριος ταῦρος δώδεκα ὑπέρ πᾶς ισραηλ κριός ἐνενήκοντα ἕξ ἀρνός ἑβδομήκοντα δύο τράγος ὑπέρ σωτήριος δέκα δύο· ἅπας θυσία ὁ κύριος. καί ἀπατίδωμι ὁ προστάγμα ὁ βασιλεύς ὁ βασιλικός οἰκονόμος καί ὁ ἐπάρχος κοῖλος συρία καί φοινίκη καί δοξάζω ὁ ἔθνος καί ὁ ἱερόν ὁ κύριος. καί οὗτος τελεσθέντων προσήλθοσάν ἐγώ ὁ ἡγέομαι λέγω οὐ ἐχώρισαν ὁ ἔθνος ὁ ισραηλ καί ὁ ἄρχων καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖται ὁ ἀλλογενής ἔθνος ὁ γῆ καί ὁ ἀκαθαρσία αὐτός χαναναίος καί χετταῖος καί φερεζαίων καί ιεβουσαῖος καί μωαβιτή καί αἰγύπτιος καί ιδουμαίων· συνῴκησαν γάρ μετά ὁ θυγάτηρ αὐτός καί αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ἐπομίγω ὁ σπέρμα ὁ ἅγιος εἰς ὁ ἀλλογενής ἔθνος ὁ γῆ καί μετέχω ὁ προηγέομαι καί ὁ μεγιστάν ὁ ἀνομία οὗτος ἀπό ὁ ἀρχή ὁ πρᾶγμα. καί ἅμα ὁ ἀκούω ἐγώ οὗτος διέρρηξα ὁ ἱμάτιον καί ὁ ἱερός ἐσθής καί κατέτιλα ὁ τριχώμας ὁ κεφαλή καί ὁ πώγωνος καί καθίζω σύννος καί περίλυπος. καί ἐπισυνήχθησαν πρός ἐγώ ὅσος ποτε ἐπεκινοῦντο ὁ ῥῆμα κύριος ὁ ισραηλ ἐγώ πενθοῦντος ἐπί ὁ ἀνομία καί ἐκαθήμην περίλυπος ἕως ὁ δειλινός θυσία. καί ἐξεγερθεὶς ἐκ ὁ νηστεία διερρηγμένα ἔχω ὁ ἱμάτιον καί ὁ ἱερός ἐσθής κάμπω ὁ γόνυ καί ἐκτείνω ὁ χείρ πρός ὁ κύριος λέγω κύριος ᾔσχυμμαι ἐντέτραμμαι κατά πρόσωπον σου· ὁ γάρ ἁμαρτία ἡμεῖς ἐπλεόνασαν ὑπέρ ὁ κεφαλή ἡμεῖς ὁ δέ ἄγνοιος ἡμεῖς ὑπερήνεγκαν ἕως ὁ οὐρανός ἀπό ὁ χρόνος ὁ πατήρ ἡμεῖς καί εἰμί ἐν μέγας ἁμαρτία ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· καί διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς παρεδόθημεν σύν ὁ ἀδελφός ἡμεῖς καί σύν ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί σύν ὁ ἱερεύς ἡμεῖς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ εἰς ῥομφαία καί αἰχμαλωσία καί προνομή μετά αἰσχύνη μέχρι ὁ σήμερον ἡμέρα. καί νῦν κατά πόσος τὶς γίγνομαι ἡμεῖς ἔλεος παρά σύ κύριος καταλείπω ἡμεῖς ῥίζα καί ὄνομα ἐν ὁ τόπος ὁ ἁγιάσματός σύ καί ὁ ἀνακαλύφω φωστήρ ἡμεῖς ἐν ὁ οἶκος ὁ κύριος ἡμεῖς δίδωμι ἡμεῖς τροφή ἐν ὁ καιρός ὁ δουλεία ἡμῶν· καί ἐν ὁ δουλεύω ἡμεῖς οὐ ἐγκατελείφθημεν ὑπό ὁ κύριος ἡμεῖς ἀλλά ποιέω ἡμεῖς ἐν χάρις ἐνώπιον ὁ βασιλεύς πέρσης δίδωμι ἡμεῖς τροφή καί δοξάζω ὁ ἱερόν ὁ κύριος ἡμεῖς καί ἐγείρω ὁ ἔρημος σιων δίδωμι ἡμεῖς στερέωμα ἐν ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ. καί νῦν τίς λέγω κύριος ἔχω ταῦτα; παρέβη γάρ ὁ προστάγματα σύ ὅς δίδωμι ἐν χείρ ὁ παῖς σύ ὁ προφήτης λέγω ὅτι ὁ γῆ εἰς ὅς εἰσέρχομαι κληρονομέω εἰμί γῆ μεμολυσμένη μολυσμός ὁ ἀλλογενή ὁ γῆ καί ὁ ἀκαθαρσία αὐτός ἐνέπλησαν αὐτήν· καί νῦν ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς μή συνοικίσω ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός μή λαμβάνω ὁ υἱός ὑμῶν· καί οὐ ζητήσω εἰρηνεῦζω ὁ πρός αὐτός ὁ ἅπας χρόνος ἵνα ἰσχύω ἐσθίω ὁ ἀγαθός ὁ γῆ καί κατακληρονομήσω ὁ υἱός ὑμεῖς ἕως αἰών. καί ὁ συμβαίνω πᾶς ἡμεῖς γίγνομαι διά ὁ ἔργον ἡμεῖς ὁ πονηρός καί ὁ μέγας ἁμαρτία ἐγώ. σύ γάρ κύριος ἐκούφισας ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί δίδωμι ἡμεῖς τοιοῦτος ῥίζαν· πάλιν ἀνεκάμψαμεν παραβῆναι ὁ νόμος σύ εἰς ὁ ἐπιμιγῆναι ὁ ἀκαθαρσία ὁ ἔθνος ὁ γῆ. οὐ ὠργίσθης ἡμεῖς ἀπόλλυμι ἡμεῖς ἕως ὁ μή καταλιμπάνω ῥίζα καί σπέρμα καί ὄνομα ἡμῶν; κύριος ὁ ισραηλ ἀληθινός εἶ· κατελείφθη γάρ ῥίζα ἐν ὁ σήμερον. ἰδοὺ νῦν εἰμί ἐνώπιον σύ ἐν ὁ ἀνομία ἡμῶν· οὐ γάρ εἰμί ἵστημι ἔτι ἔμπροσθεν σύ ἐπί οὗτος. καί ὅτε προσεύχομαι εσδρα ἀνθομολογέομαι κλαίω χαμαιπετής ἔμπροσθεν ὁ ἱερόν ἐπισυνήχθησαν πρός αὐτός ἀπό ιερουσαλημ ὄχλος πολύς σφόδρα ἀνήρ καί γυνή καί νεανίαι· κλαυθμός γάρ εἰμί μέγας ἐν ὁ πλῆθος. καί φωνέω ιεχονιας ιεηλου ὁ υἱός ισραηλ λέγω εσδρα ἡμεῖς ἁμαρτάνω εἰς ὁ κύριος καί συνῳκίσαμεν γυνή ἀλλογενέω ἐκ ὁ ἔθνος ὁ γῆς· καί νῦν εἰμί ἐλπίς ὁ ισραηλ. ἐν οὗτος γίγνομαι ἡμεῖς ὁρκωμοσία πρός ὁ κύριος ἐκβάλλω πᾶς ὁ γυνή ἡμεῖς ὁ ἐκ ὁ ἀλλογενή σύν ὁ τέκνον αὐτός ὡς κρίνω σύ καί ὅσος πειθαρχέω ὁ νόμος ὁ κύριος. ἀνίστημι ἐπιτέλει· πρός σύ γάρ ὁ πρᾶγμα καί ἡμεῖς μετά σύ ἰσχύς ποιέω. καί ἀνίστημι εσδρα ὥρκισεν ὁ φύλαρχος ὁ ἱερεύς καί λευιτής πᾶς ὁ ισραηλ ποιέω κατά ταῦτα·ς καί ὤμοσαν. καί ἀνίστημι εσδρω ἀπό ὁ αὐλή ὁ ἱερόν πορεύομαι εἰς ὁ παστοφόριον ιωαναν ὁ ελιασιβου καί αὐλισθεὶς ἐκεῖ ἄρτος οὐ γεύομαι οὐδέ ὕδωρ πίνω πενθέω ὑπέρ ὁ ἀνομία ὁ μέγας ὁ πλῆθος. καί γίγνομαι κήρυγμα ἐν ὅλος ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ πᾶς ὁ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία συνάγω εἰς ιερουσαλημ· καί ὅσος ἄν μή ἀπαντήσω ἐν δύο ἤ τρεῖς ἡμέρα κατά ὁ κρίμα ὁ προκαθημένων πρέσβυς ἀνιερωθήσω ὁ κτῆνος αὐτός καί αὐτός ἀλλοτριωθήσνω ἀπό ὁ πλῆθος ὁ αἰχμαλωσία. καί πισυνήχω ὁ ἐκ ὁ φυλή ιουδα καί βενιαμιν ἐν τρεῖς ἡμέρα εἰς ιερουσαλημ οὗτος ὁ μήν ἔνατος ὁ εἰκάς ὁ μείς καί συνεκάθισαν πᾶς ὁ πλῆθος ἐν ὁ εὐρυχῶρον ὁ ἱερόν τρέμοντες διά ὁ ἐνίστημι χειμών. καί ἀνίστημι εσδρω λέγω αὐτός ὑμεῖς ἠνομήζω καί συνῳκίζω γυνή ἀλλογενέω ὁ προστίθημι ἁμαρτία ὁ ισραηλ· καί νῦν δίδωμι ὁμολογία δόξα ὁ κύριος θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ποιέω ὁ θέλημα αὐτός καί χωρίσθλω ἀπό ὁ ἔθνος ὁ γῆ καί ἀπό ὁ γυνή ὁ ἀλλογενός. καί φωνέω ἅπας ὁ πλῆθος καί λέγω μέγας ὁ φωνή οὕτω(ς) ὡς λέγω ποιήσομεν· ἀλλά ὁ πλῆθος πολύς καί ὁ ὥρα χειμερινός καί οὐ ἰσχύω ἵστημι αἴθριος καί οὐ εὑρίσκω καί ὁ ἔργον ἡμεῖς οὐ εἰμί ἡμέρα εἷς οὐδέ δύο· ἐπί πολύς γάρ ἁμαρτάνω ἐν οὗτος. στήτωσαν δέ ὁ προηγέομαι ὁ πλῆθος καί πᾶς ὁ ἐκ ὁ κατοικία ἡμεῖς ὅσος ἔχω γυνή ἀλλογενής παραγενηθήτωσαν λαμβάνω χρόνον· καί ἕκαστος δέ τόπος ὁ πρέσβυς καί ὁ κριτής ἕως ὁ λύω ὁ ὀργή ὁ κύριος ἀπό ἡμεῖς ὁ πρᾶγμα οὗτος. ιωναθη αζαηλος καί ιεζιας θοκανος ἐπεδέξαντο κατά οὗτος καί μοσολλαμος καί λευις καί σαββαταιος συνεβράβευσαν αὐτός. καί ποιέω κατά πᾶς οὗτος ὁ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία. καί ἐπολέχομαι ἑαυτοῦ εσδρα ὁ ἱερεύς ἀνήρ ἡγέομαι ὁ πατρία αὐτός κατά ὄνομα πᾶς καί συνεκάθισαν ὁ νουμηνία ὁ μείς ὁ δεκάτης ἐτάζω ὁ πρᾶγμα. καί ἄγω ἐπί πέρας ὁ κατά ὁ ἀνήρ ὁ ἐπισυνέχω γυνή ἀλλογενέω ἕως ὁ νεομηνία ὁ πρῶτος μείς. καί εὑρίσκω ὁ ἱερεύς ὁ ἐπισυναχθέντες ἀλλογενής γυνή ἔχοντες· ἐκ ὁ υἱός ἰησοῦς ὁ ιωσεδεκ καί ὁ ἀδελφός μασηας καί ελεαζαρος καί ιωριβος καί ιωδανος· καί ἐπιβάλλω ὁ χείρ ἐκβάλλω ὁ γυνή αὐτός καί εἰς ἐξιλασμός κριός ὑπέρ ὁ ἄγνοια αὐτός. καί ἐκ ὁ υἱός εμμηρ ανανις καί ζαβδαιος καί μανη καί σαμαιος καί ιιηλ καί αζαριας. καί ἐκ ὁ υἱός φαισουρ ελιωνας μασσιος ισμαηλος καί ναθαναηλος καί ωκιδηλος καί σαλθης. καί ἐκ ὁ λευιτῶν· ιωζαβς καί σεμεϊ καί κωλιος οὗτος καλιτας καί παθαιος καί ωους καί ιωανας· ἐκ ὁ ἱεροψαλτός ελιασιβος βακχουρος· ἐκ ὁ θυρωρός σαλλουμος καί τολβανη. ἐκ ὁ ισραηλ· ἐκ ὁ υἱός φορος ιερμας καί ιεζιας καί μελχιας καί μιαμινος καί ελεαζαρος καί ασιβιας καί βανναιας· ἐκ ὁ υἱός ηλαμ ματανιας καί ζαχαριας ιεζριηλος καί ωβαδιος καί ιερεμωθ καί ηλιας· καί ἐκ ὁ υἱός ζαμοθ ελιαυς ελιασιμος οθονιας ιαριμωθ καί σαβαθος καί ζερδαιας· καί ἐκ ὁ υἱός βηβαι ιωαννη καί ανανιας καί ζαβδος καί εμαθις· καί ἐκ ὁ υἱός μανι ωλαμος μαμουχος ιεδαιος ιασουβος καί ασαηλος καί ιερεμωθ· καί ἐκ ὁ υἱός αδδι νααθος καί μοοσσιας λακκουνος καί ναϊς καί βεσκασπασμυς καί σεσθηλ καί βαλνουος καί μανασσηας· καί ἐκ ὁ υἱός αννα ελιωνας καί ασαιας καί μελχιας καί σαββαιας καί σιμος χοσαμαιος· καί ἐκ ὁ υἱός ασομ μαλτανναις καί ματταθιας καί σαβανναιους καί ελιφαλατ καί μανασσης καί σεμεϊ· καί ἐκ ὁ υἱός βαανι ιερεμιος μομδιος μαηρος ιουηλ μαμδαι καί πεδις καί ανως καραβασιων καί ελιασιβος καί μαμνιταναιμος ελιασις βαννος ελιαλις σομεϊ σελεμιας ναθανιας· καί ἐκ ὁ υἱός εζωρος σεσσις εζριλ αζαηλος σαματος ζαμβρις ιωσηπος· καί ἐκ ὁ υἱός νοομα μαζιτιας ζαβαδαιας ηδω ιουηλ βαναις. πᾶς οὗτος συνῴκισαν γυνή ἀλλογενεῖς· καί ἀπολύω αὐτός σύν τέκνον. καί κατῴκησαν ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ ἐκ ὁ ισραηλ ἐν ιερουσαλημ καί ἐν ὁ χώρα. ὁ νουμηνία ὁ ἕβδομος μείς καί ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ κατοικία αὐτός καί συνάγω πᾶς ὁ πλῆθος ὁμοθυμαδόν ἐπί ὁ εὐρύχωρον ὁ πρός ἀνατολή ὁ ἱερόν πυλών καί λέγω εσδρα ὁ ἀρχιερεύς καί ἀναγνώστη κομίζω ὁ νόμος μωυσέως ὁ παραδοθέντα ὑπό ὁ κύριος θεός ισραηλ. καί ἐκόμισεν εσδρα ὁ ἀρχιερεύς ὁ νόμος πᾶς ὁ πλῆθος ἀπό ἄνθρωπος ἕως γυνή καί πᾶς ὁ ἱερεύς ἀκούω ὁ νόμος νουμηνίᾳ ὁ ἕβδομος μηνός· καί ἀνεγίγνωσκεν ἐν ὁ πρό ὁ ἱερόν πυλών εὐρυχώρῳ ἀπό ὄρθρος ἕως μεσημβρινός ἐνώπιον ἀνήρ τε καί γυνή καί ἐπιδίδωμι πᾶς ὁ πλῆθος ὁ νόος εἰς ὁ νόμος. καί ἵστημι εσδρω ὁ ἱερεύς καί ἀναγνώστης ὁ νόμος ἐπί ὁ ξύλινος βῆμα ὁ κατασκευασθέν καί ἵστημι παρά αὐτός ματταθιας σαμμος ανανιας αζαριας ουριας εζεκιας βααλσαμος ἐκ δεξιός καί ἐκ εὐώνυμος φαδαιος μισαηλ μελχιας λωθασουβος ναβαριας ζαχαριας. καί ἀναλαμβάνω εσδρω ὁ βιβλίον ὁ νόμος ἐνώπιον ὁ πλῆθος προεκάθητο γάρ ἐπιδόξως ἐνώπιον πᾶς καί ἐν ὁ λύω ὁ νόμος πᾶς ὀρθός ἵστημι. καί εὐλογέω εσδρα ὁ κύριος θεός ὑψίστῳ θεός σαβαωθ παντοκράτορι καί ἐπιφωνέω πᾶς ὁ πλῆθος αμη καί ἀείρω ἄνω ὁ χείρ προσπίτνω ἐπί ὁ γῆ προσκυνέω ὁ κύριος. ἰησοῦς καί αννιουθ καί σαραβις ιαδινος ιακουβος σαββαταιος αυταιας μαιαννη καί καλιτας αζαριας καί ιωζαβς ανανιας φαλιας ὁ λευῖτης διδάσκω ὁ νόμος κύριος καί πρός ὁ πλῆθος ἀνεγίνωσκον ὁ νόμος ὁ κύριος ἐμφυσιοῦντες ἅμα ὁ ἀνάγνωσις. καί λέγω ατταρατης εσδρα ὁ ἀρχιερεύς καί ἀναγνώστῃ καί ὁ λευίτα ὁ διδάσκω ὁ πλῆθος ἐπί πᾶς ὁ ἡμέρα οὗτος εἰμί ἅγιος ὁ κύριος καί πᾶς κλαίω ἐν ὁ ἀκούω ὁ νόμου· βαδίω οὖν ἐσθίω λιπάσματον καί πίνω γλυκάσμα καί ἀποστείλατε ἀποστολή ὁ μή ἔχω ἅγιος γάρ ὁ ἡμέρα ὁ κυρίῳ· καί μή λυπέω ὁ γάρ κύριος δοξάζω σύ. καί ὁ λευῖτης κελεύω ὁ δῆμος πᾶς λέγω ὁ ἡμέρα οὗτος ἅγιος μή λυπεῖσθε. καί ᾤχοντο πᾶς ἐσθίω καί πίνω καί εὐφραίνω καί δίδωμι ἀποστολή ὁ μή ἔχω καί εὐφραίνω μεγάλως ὅτι καί νεφυσιώω ἐν ὁ ῥῆμα ἑός διδάσκω. καί ἐπισυνήχθησαν.