ὁ δέ φιλοπάτωρ παρά ὁ ἀνακομισθέντων μανθάνω ὁ γίγνομαι ὁ ὑπό αὐτός κρατουμένος τόπος ἀφαίρεσις ὑπό ἀντιόχος παραγγέλλω ὁ πᾶς δύναμις πεζική τε καί ἱππικός καί ὁ ἀδελφή ἀρσινόη συμπαραλαμβάνω ἐξώρμησεν μέχρι ὁ κατά ῥαφία τόπος ὅπου επαρεμβεβλήκειδω ὁ περί ἀντίοχος. θεόδοτος δέ τις ἐκπληρῶσα ὁ ἐπιβουλή διανοέω παραλαμβάνω ὁ προϋποτεταγμένων αὐτός ὅπλον πτολεμαϊκός ὁ κράτιστος διοκομίζω νύκτωρ ἐπί ὁ ὁ πτολεμαῖον σκηνή ὡς μόνος κτείνω αὐτός καί ἐν οὗτος διαλύω ὁ πόλεμος. οὗτος δέ διαγαγὼν δοσίθης ὁ δριμύλος λέγω ὁ γένος ιουδαῖος ὕστερος δέ μεταβάλλω ὁ νόμιμος καί ὁ πατρίων δόγμα ἀπηλλοτριωμένος ἄσημός τις κατακλίνω ἐν ὁ σκηνή ὅς συμβαίνω κομίζω ὁ ἐκεῖνος κόλασις. γίγνομαι δέ καρτερός μάχη καί ὁ πρᾶγμα μᾶλλον ἐρρωμένω ὁ ἀντιόχῳ ἱκανός ὁ ἀρσινόη ἐπιπορευνσάναμαι ὁ δύναμις παρακαλέω μετά οἴκτος καί δάκρυον ὁ πλόκαμος λελυμένη βοηθέω ἑαυτοῦ τε καί ὁ τέκνον καί γυνή θαρραλέως ἐπαγγελλομένη δίδωμι νικήσας ἕκαστος δύο μνᾶ χρυσίον. καί οὕτω(ς) συμβαίνω ὁ ἀντίπαλος ἐν χειρονομία διαφθείρω πολύς δέ καί δοριαλώτους συλλαμβάνω. κατακρατέω δέ ὁ ἐπιβουλή κρίνω ὁ πλησίον πόλις ἐπέρχομαι παρακαλέω. ποιέω δέ οὗτος καί ὁ τεμένος δωρεά ἀπονείμη εὐθαρσής ὁ ὑποτάσσω καθίστημι. ὁ δέ ιουδαίον διαπεμψαμένος πρός αὐτός ἀπό ὁ γερουσία καί ὁ πρέσβυς ὁ ἀσπασομένους αὐτός καί ξένιος κομιοῦντας καί ἐπί ὁ συμβεβηκόσιν χαρισομένος συμβαίνω μᾶλλον αὐτός προθυμηθῆναι ὡς ταχέως πρός αὐτός παραγενέσθαι. διακομισθεὶς δέ εἰς ιεροσόλυμα καί θύω ὁ μέγας θεός καί χάρις ἀποδίδωμι καί ὁ ἑξῆς τὶς ὁ τόπος ποιέω καί δή παραγίγνομαι εἰς ὁ τόπος καί ὁ σπουδαιότης καί εὐπρέπεια καταπλαγείς θαυμάω δέ καί ὁ ὁ ἱερόν εὐταξία νεθυμέω βουλεύω εἰς ὁ ναός εἰσέρχομαι. ὁ δέ εἰπόντω μή καθήκω γίγνομαι οὗτος διά ὁ μηδέ ὁ ἐκ ὁ ἔθνος ἔξεστι εἴσειμι μηδέ πᾶς ὁ ἱερεύς ἀλλά ἤ μόνος ὁ προηγουμένῳ πᾶς ἀρχιερεύς καί οὗτος κατά ἐνιαυτός ἅπαξ ὁ δέ οὐδαμῶς πείθω. ὁ τε νόμος παραναγνωσθέντος οὐδ ’ ὡς ἀπολείπω προφέρομαι ἑαυτοῦ δεῖ εἰσέρχομαι λέγω καί εἰ ἐκεῖνος ἐστέρηνται οὗτος ὁ τιμή ἐγώ δέ οὐ δεῖ. καί πυνθάνομαι διά τίς αἰτία εἰσέρχομαι αὐτός εἰς πᾶς τέμενος οίθημὐ κωλύω ὁ πάρειμι. καί τις ἀπρονοήτως φημί κακῶς αὐτός οὗτος τερατεύω. γίγνομαι δέ φημί οὗτος διά τὶς αἰτία οὐχί πάντως εἰσέρχομαι καί ἐθέλω αὐτός καί μή; ὁ δέ ἱερεύς ἐν πᾶς ὁ ἐσθήσεσιν προσπεσόντων καί δέω ὁ μέγας θεός βοηθέω ὁ ἐνεστῶσιν καί ὁ ὁρμή ὁ κακῶς ἐπιβαλλομένου μεταθεῖναι κραυγή τε μετά δάκρυον ὁ ἱερόν ἐμπλησάντων ὁ κατά ὁ πόλις ἀπολειμπάνομαι ταραχθέντες εἰσπηδάω ἄδηλος τιθέμενοι ὁ γίγνομαι. ὅς τε κατάκλειστος παρθένος ἐν θαλάμος σύν ὁ τεκούσα ἐξώρμησαν καί ἀπατίδωμι κόνις ὁ κόμη πασάμεναι γόος τε καί στεναγμός εἰνεπίμπλω ὁ πλατεῖα. ὁ δέ καί προσαρτίως ἔσταλεμμι ὁ πρός ἀπάντησις διατεταγμένους παστός καί ὁ ἁρμόζουσα αἰδὼ παραλείπουζω δρόμος ἄτακτος ἐν ὁ πόλις συνίσταντο. ὁ δέ νεογνός ὁ τέκνον ὁ πρός οὗτος μητέρες καί τιθηνός παραλείπω ἄλλως καί ἄλλως ὁ μέν κατά οἶκος ὁ δέ κατά ὁ ἀγυιά ἀνεπιστρέπτως εἰς ὁ πανυπέρτατος ἱερόν ἠθροίζοντο. ποικίλη δέ εἰμί ὁ εἰς οὗτος συλλεγέντων ὁ δέησις ἐπί ὁ ἀνοσῖος ὑπό ἐκεῖνος κατεγχειρουμένοις. σύν τε οὗτος ὁ περί ὁ πολίτης θρασυνθέντες οὐ ἀνείχω τέλειος αὐτός ἐπίκειμαι καί ὁ ὁ πρόθεσις ἐκπληρόω διανοουμένος φωνέω δέ ὁ ὁρμή ἐπί ὁ ὅπλον ποιέω καί θαρραλέως ὑπέρ ὁ πατρῷος νόμος τελευτάω ἱκανός ποιέω ἐν ὁ τόπος τραχύτητος μόλις δέ ὑπό τε ὁ γεραιή καί ὁ πρέσβυς ἀποτραπέντες ἐπί ὁ αὐτός ὁ δέησις πάρειμι στάσις. καί ὁ μέν πλῆθος ὡς ἔμπροσθεν ἐν οὗτος ἀνεστρέφω δέω. ὁ δέ περί ὁ βασιλεύς πρέσβυς πολλαχῶς πειράω ὁ ἀγέρωχος αὐτός νόος ἐξιστάνω ὁ ἐντεθυμημένης ἐπιβουλή. θρασυνθεὶς δέ καί πᾶς παραπέμπτω ἤδη καί πρόσβασινς ποιέω τέλος ἐπιτίθημι δοκέω ὁ προειρημένῳ. οὗτος οὖν καί ὁ περί αὐτός εἰμί θεωρέω τρέπω εἰς ὁ σύν ὁ ἡμέτερος ἐπικαλέω ὁ πᾶς κράτος ἔχω ὁ παρούς ἐπαμύνω μή παριδόντα ὁ ἄνομος καί ὑπερήφανον πρᾶξις. ἐκ δέ ὁ πυκνοτάτης τε καί ἐμπόνου ὁ ὄχλος συναγομένη κραυγή ἀνείκαστός τὶς εἰμί βοή· δοκέω γάρ εἰμί μή μόνος ὁ ἄνθρωπος ἀλλά καί ὁ τεῖχος καί ὁ πᾶς ἔδαφος ἠχέω ἅτε δή ὁ πᾶς τότε θάνατος ἀλλασσομένω ἀντί ὁ ὁ τόπος βεβηλώσεως. ὁ μέν οὖν ἀρχιερεύς σιμων ἐκ ἐναντίος ὁ ναός κάμπτω ὁ γόνυ καί ὁ χείρ προτείνω εὐτάκτως ποιέω ὁ δέησις τοιοῦτος κύριος κύριος βασιλεύς ὁ οὐρανός καί δεσπότης πᾶς κτίσις ἅγιος ἐν ἅγιος μόναρχω παντοκράτωρ πρόσχες ἡμεῖς καταπονέω ὑπό ἀνοσίον καί βεβήλος θράσος καί σθένος πεφρυαγμένος. σύ γάρ ὁ κτίζω ὁ πᾶς καί ὁ ὅλος ἐπικρατέω δυνάστης δίκαιος εἰμί καί ὁ ὕβρει καί ἀγερωχίᾳ τις πράσσω κρίνω. σύ ὁ ἔμπροσθεν ἀδικία ποιέω ἐν ὅς καί γίγανς εἰμί ῥώμη καί θράσος πείθω διέφθειρα ἐπαγανγάνω αὐτός ἀμέτρητον ὕδωρ. σύ ὁ ὑπερηφανία ἐργάζομαι σοδομίτης διαδήλους ὁ κακία γίγνομαι πῦρ καί θεῖον κατέφλεσσω παράδειγμα ὁ ἐπιγινομένοις καθίστημι. σύ ὁ θρασύς φαραω καταδουλωσάμενον ὁ λαός σύ ὁ ἅγιος ισραηλ ποικίλος καί πολύς δοκιμάζω τιμωρία ἐγνώριζω ὁ σός δύναμις ἐφ ά ὅς ἐγνώριω ὁ μέγας σύ κράτος· καί ἐπιδιώξαντα αὐτός σύν ἅρμα καί ὄχλος πλῆθος ἐπέκλυζω βάθος θάλασσα ὁ δέ ἐμπιστεύσαντας ἐπί σύ ὁ ὁ ἅπας κτίσις δυναστεύω σώος διεκόμιδω ὅς καί συνοράω ἔργον σός χείρ ᾔνεσάν σύ ὁ παντοκράτωρ. σύ βασιλεύς κτίζω ὁ ἀπέραντος καί ἀμέτρητος γῆ ἐκλέγω ὁ πόλις οὗτος καί ἡγίαζω ὁ τόπος οὗτος εἰς ὄνομα σύ ὁ ὁ ἅπας ἀπροσδεεῖ καί παρεδόξαζω ἐν ἐπιφάνεια μεγαλοπρεπεῖ σύστασις ποιέω αὐτός πρός δόξα ὁ μέγας καί ἐντίμος ὄνομα σύ. καί ἀγαπάω ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ἐπηγγείλω διότι ἐάν γίγνομαι ἡμεῖς ἀποστροφὴ καί καταλαμβάνω ἡμεῖς στενοχωρία καί ἔρχομαι εἰς ὁ τόπος οὗτος δεηθῶ εἰσακούω ὁ δέησις ἡμεῖς. καί δή πιστός εἰμί καί ἀληθινός. ἐπεί δέ πλεονάκις θλιβέντων ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐβοήθηω αὐτός ἐν ὁ ταπείνωσις καί ἐρρύω αὐτός ἐκ μέγας κακός ἰδοὺ δέ νῦν ἅγιος βασιλεύς διά ὁ πολύς καί μέγας ἡμεῖς ἁμαρτία καταπονέω καί ὑπετάγημεν ὁ ἐχθρός ἡμεῖς καί παρείμεθα ἐν ἀδυναμίη. ἐν δέ ὁ ἡμέτερος καταπτόω ὁ θρασύς καί βέβηλος οὗτος ἐπιτηδεύω καθυβρίσαι ὁ ἐπί ὁ γῆ ἀναδεδειγμένον ὁ ὄνομα ὁ δόξα σύ ἅγιος τόπος. ὁ μέν γάρ κατοικητήριον σύ οὐρανός ὁ οὐρανός ἀνέφικτος ἄνθρωπος εἰμί. ἀλλά ἐπεί εὐδοκέω ὁ δόξα σύ ἐν ὁ λαός σύ ισραηλ ἡγίαζω ὁ τόπος οὗτος μή ἐκδικήω ἡμεῖς ἐν ὁ οὗτος ἀκαθαρσία μηδέ εὐθύνω ἡμεῖς ἐν βεβηλῶσις ἵνα μή καυχάομαι ὁ παράνομος ἐν θυμός αὐτός μηδέ ἀγαλλιάσωνται ἐν ὑπερηφανία γλῶσσα αὐτός λέγω ἡμεῖς κατεπατήσα ὁ οἶκος ὁ ἁγιασμός ὡς καταπατοῦνται ὁ οἶκος ὁ προσοχθισμάτον. ἀπάλειπω ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί διασκέδασον ὁ ἀμβλακία ἡμεῖς καί ἐπίφανον ὁ ἔλεός σύ κατά ὁ ὥρα οὗτος. ταχύς προκαταλαβέτωσαν ἡμεῖς ὁ οἰκτιρμός σύ καί δίδωμι αἰνέσω ἐν ὁ στόμα ὁ καταπεπτωκότων καί συντετριμμένω ὁ ψυχή ποιέω ἐγώ εἰρήνη. ἐνταῦθα ὁ πᾶς ἐπόπτης θεός καί προπάτωρ ἅγιος ἐν ἅγιος εἰσακούω ὁ ἐνθέσμου λιτανεία ὁ ὕβρει καί θράσος μεγάλως ἐπηρμένον ἐμάστιξεν αὐτός ἔνθεν καί ἔνθεν κραδάνω αὐτός ὡς κάλαμος ὑπό ἄνεμος ὥστε κατά ἐδάφους ἄπρακτος ἔτι καί ὁ μέλος παραλελυμένον μηδέ φωνέω δύναμαι δίκαιος περιπεπληγμένον κρίσις. ὅθεν ὁ τε φίλος καί σωματοφύλακες ὀξύς ὁράω ὁ καταλαμβάνω αὐτός εὔθυνα φοβέω μή καί ὁ ζῶ ἐκλείπω ταχέως αὐτός ἐξείλκυσαν ὑπερβάλλω καταπεπληγμένω φόβος. ἐν χρόνος δέ ὕστερος ἀναλεξάμενος ἑαυτοῦ οὐδαμῶς εἰς μετάμελον ἔρχομαι ἐπιτιμόη ἀπειλή δέ πικρά τίθημι ἀνέλυσεν. διακομιίσω δέ εἰς ὁ αἴγυπτος καί ὁ ὁ κακία ἐπαύξων διά τε ὁ προαποδεδειγμένων συμποτός καί ἑταῖρος ὁ πᾶς δίκαιος κεχωρισμένων οὐ μόνος ὁ ἀναριθμήτοις ἀσέλγεια διηρκέζω ἀλλά καί ἐπί τοσοῦτος θράσος προέρχομαι ὥστε δυσφημία ἐν ὁ τόπος συνίστημι καί πολύς ὁ φίλος ἀτενίζω εἰς ὁ ὁ βασιλεύς πρόθεσις καί αὐτός ἕπομαι ὁ ἐκεῖνος θελέω. προτίθημι δημοσίᾳ κατά ὁ ἔθνος διαδοῦναι ψόγον· ἐπί ὁ κατά ὁ αὐλή πύργος στήλη ἀνίστημι ἐκόλαψεν γραφή μηδείς ὁ μή θύω εἰς ὁ ἱερόν αὐτός εἴσειμι πᾶς δέ ὁ ιουδαῖος εἰς λαογραφία καί οἰκετικός διάθεσις ἄγω ὁ δέ ἀντιλέγω βία φερομένους ὁ ζῶ μεταστῆζω ὁ τε ἀπογραφόμενοι χαράσσω καί διά πῦρ εἰς ὁ σῶμα παράσημος διόνυσος κισσοφύλλῳς ὅς καί καταχωρίζω εἰς ὁ προσυνεσταλμένη αὐθεντία. ἵνα δέ μή ὁ πᾶς ἀπεχθόμενος φαίνω ὑπέγραπτω ἐάν δέ τὶς ἐκ αὐτός προαιρῶνται ἐν ὁ κατά ὁ τελετὰς μεμυημένοις ἀναστρέφω οὗτος ἰσοπολίτης ἀλεξανδρεῦ εἰμί. ἔνιοι μέν οὖν ἐπιπολαίως ὁ ὁ πόλις εὐσέβεια ἐπιβάθρα στυγέω εὐχερής ἑαυτοῦ δίδωμι ὡς μέγας τις κοινωνήσω εὔκλεια ἀπό ὁ ἐσομένη ὁ βασιλεύς συναναστροφῆς. ὁ δέ πλεῖστος γενναίᾳ ψυχή ἐνίσχυσαν καί οὐ διΐστημι ὁ εὐσέβεια ὁ τε χρῆμα περί ὁ ζῶ ἀντικαταλλασσόμενοι ἀδεής πειράω ἑαυτοῦ ῥύομαι ἐκ ὁ ἀπογραφῶν· εὐέλπιδές τε καθειστήκεισαν ἀντιλήμψεω τεύξασθαι καί ὁ ἀποχωροῦνς ἐκ αὐτός βδελύσσω καί ὡς πολέμιος ὁ ἔθνος κρίνω καί ὁ κοινός συναναστροφῆ καί εὐχρηστία ἐστέρουν. ὅς καί μεταλαμβάνω ὁ δυσσεβὴς ἐπί τοσοῦτος ξεχολέω ὥστε οὐ μόνος ὁ κατά ἀλεξάνδρεια διοργίζω ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ χώρα βαρυτέρως ἐναντιόομαι καί προστάσσω σπεύζω συνάγω πᾶς ἐπί ὁ αὐτός καί χειρίστος μόρος ὁ ζῶ μεταστέω. οὗτος δέ οἰκονομέω φήμη δυσμενής ἐξηχέομαι κατά ὁ γένος ἄνθρωπος συμφρονοῦ εἰς κακοποίησις ἀφορμή διδομένης εἰς διάθεσις ὡς ἄν ἀπό ὁ νομίμος αὐτός κωλύω. ὁ δέ ιουδαῖος ὁ μέν πρός ὁ βασιλεύς εὔνοια καί πίστις ἀδιάστροφος εἰμί φυλάσσω σεβόμενος δέ ὁ θεός καί ὁ οὗτος νόμος πολιτεύω χωρισμός ποιέω ἐπί ὁ κατά ὁ τροφάς διά ὅς αἰτία ἔνιοι ἀπεχθέω φαίνω. ὁ δέ ὁ δίκαιος εὐπραξίᾳ κοσμέω ὁ συναναστροφή ἅπας ἄνθρωπος εὐδόκιμος καθειστήκεισαν. ὁ μέν οὖν περί ὁ γένος ἐν πᾶς θρυλουμένη εὐπραξία ὁ ἀλλόφυλος οὐδαμῶς διηριθμήσαμαι ὁ δέ περί ὁ προσκυνήσις καί τροφός διάστασιν θρυλέω φάσκω μήτε ὁ βασιλεύς μήτε ὁ δύναμις ὁμοσπόνδους ὁ ἄνθρωπος γίγνομαι δυσμενής δέ εἰμί καί μέγας τὶς ὁ πρᾶγμα ἐναντιουμένους· καί οὐ ὁ τυχόις περιῆπω ψόγος. ὁ δέ κατά ὁ πόλις ἕλλην οὐδείς ἠδικημένω ταραχή ἀπροσδόκητος περί ὁ ἄνθρωπος θεωρέω καί συνδρομή ἀπροσκόπους γίγνομαι βοηθέω μέν οὐ σθένω τυραννικὴ γάρ εἰμί ὁ διάθεσις παρακαλέω δέ καί δύσφορος ἔχω καί μεταπεσέομαι οὗτος ὑπελάμβανον· μή γάρ οὕτω(ς) παροραθήσω τηλικοῦτο σύστεμα μηδείς ἠγνοηκός. ἤδη δέ καί τὶς γείτονές τε καί φίλος καί συμπραγματευόμενοι μυστικῶς τὶς ἐπισπώμενοι πίστις δίδωμι συνασπιέω καί πᾶς ἐκτενής προσοίσεσθαι πρός ἀντίλημψις. ἐκεῖνος μέν οὖν ὁ κατά ὁ πάρειμι εὐημερία γεγαυρωμένος καί οὐ καθοράω ὁ ὁ μέγας θεός κράτος ὑπολαμβάνω δέ διηνεκῶς ἐν ὁ αὐτός διαμένω βουλή γράφω κατά αὐτός ἐπιστολή ὅδε βασιλεύς πτολεμαῖος φιλοπάτωρ ὁ κατά αἴγυπτος καί κατά τόπος στρατηγός καί στρατιώτης χαίρω καί ἐρρῶσθαι· ἔρρωμαι δέ καί αὐτός ἐγώ καί ὁ πρᾶγμα ἐγώ. ὁ εἰς ὁ ἀσία γίγνομαι ἡμεῖς ἐπιστρατεία ὅς οἶδα καί αὐτός ὁ ὁ θεός ἀπροπτῶτος συμμαχία κατά λόγος ἐπί τέλος ἀχθείσης ἡγησάμεθα μή βία δόρατος ἐπιείκεια δέ καί πολύς φιλανθρωπίᾳ τιθηνέω ὁ κατοικέω κοῖλος συρία καί φοινίκη ἔθνος εὖ ποιέω τε ἀσμένως. καί ὁ κατά πόλις ἱερός ἀπονείμαντες πρόσοδος πολύς προήχθημεν καί εἰς ὁ ιεροσόλυμα ἀναβαίνω τιμάω ὁ ἱερόν ὁ ἀλιτηρίων καί μηδέποτε ληγόντων ὁ ἄνοια. ὁ δέ λόγος μέν ὁ ἡμέτερος ἀποδέχομαι παρουσία ὁ δέ πρᾶγμα νόθως προθυμηθέντων ἡμεῖς εἰσέρχομαι εἰς ὁ ναός αὐτός καί ὁ ἐκπρεπέσιν καί καλλίστοις ἀναθήμασιν τιμάω τύφος φέρω παλαιοτέρος εἶρξαν ἐγώ ὁ εἴσοδος λείπω ὁ ἡμέτερος ἀλκή διά ὅς ἔχω πρός ἅπας ἄνθρωπος φιλανθρωπία. ὁ δέ αὐτός εἰς ἡμεῖς δυσμένεια ἔκδηλος καθιστάντες ὡς μονώτατος ὁ ἔθνος βασιλεύς καί ὁ ἑαυτοῦ εὐεργέτης ὑψαυχενοῦντες οὐδείς γνήσιος βούλομαι φέρω. ἐγώ δέ ὁ οὗτος ἀνοία συμπεριενεχθέντες καί μετά νίκη διακομισθέω εἰς ὁ αἴγυπτος ὁ πᾶς ἔθνος φιλανθρώπως ἀπαντήσαντες καθώς πρέπω ποιέω ἐν δέ οὗτος πρός ὁ ὁμοφύλος αὐτός ἀμνησικακία ἅπας γνωρίζοντες· διά τε ὁ συμμαχία καί ὁ πεπιστευμήν μετά ἁπλότης αὐτός ἀρχῆθεν μύρια πρᾶγμα τολμάω ἐξαλλοιῶσαι ἐβουλήθημεν καί πολιτεία αὐτός Ἀλεξανδρεύς καταξιόω καί μέτοχος ὁ ἀεί ἱερά καθίστημι. ὁ δέ ἐναντίος ἐκδεχόμενοι καί ὁ συμφύτῳ κακοηθεία ὁ καλός ἀπωθέω διηνεκῶς δέ εἰς ὁ φαῦλος ἐκνεύοντες οὐ μόνος ἀπεστρέψαντο ὁ ἀτίμητος πολιτεία ἀλλά καί βδελύσσονται λόγος τε καί σιγή ὁ ἐν αὐτός ὀλίγος πρός ἡμεῖς γνησίως διακειμένος παρά ἕκαστος ὑφορώμενοι μετά ὁ δυσκλεεστάτης ἐμβιώσεως διά τάχος ἐγώ καταστρέπτω ὁ πρᾶγμα. διό καί τεκμήριον καλῶς πείθω οὗτος κατά πᾶς δυσνοεῖν ἡμεῖς τρόπος καί προνοέω μήποτε αἰφνιδίον μετέπειτα ταραχή ἐνστάσης ἡμεῖς ὁ δυσσεβεύς οὗτος κατά νῶτον προδότας καί βάρβαρος ἔχω πολέμιος προστετάχα ἅμα ὁ προσπίπτω ὁ ἐπιστολή ὅδε αὐθωρὶ ὁ ἐννεμομένους σύν γυνή καί τέκνον μετά ὕβρις καί σκυλμός ἀποστέλλω πρός ἡμεῖς ἐν δεσμός σιδηρός πάντοθεν κατακεκλεισμένος εἰς ἀνήκεστος καί δυσκλεῆ πρέπω δυσμενής φόνος. οὗτος γάρ ὁμοῦ κολασθέντων διειλήφαμεν εἰς ὁ ἐπίλοιπος χρόνος τελείως ἡμεῖς ὁ πρᾶγμα ἐν εὐσταθεία καί ὁ βελτίστῃς διαθέθω κατασταθήσω. ὅς δέ ἄν σκεπάζω τὶς ὁ ιουδαίων ἀπό γεραιός μέχρι νήπιος καί μέχρι ὁ ὑπομαστιδίων αἰσχίστα βάσανος ἀποτυμπανισθήσεται πανοικία. μηνύω δέ ὁ βούλομαι ἐφ ά ὅς ὁ οὐσία ὁ ἐμπίπτοντος ὑπό ὁ εὔθυνα λαμβάνω καί ἐκ ὁ βασιλικός ἀργύριον δραχμή δισχιλία καί ὁ ἐλευθερία στεφανωθήσω. πᾶς δέ τόπος οὗ ἐάν φωραθῇ ὁ σύνολος σκεπαζόμενος ιουδαῖος ἄβατος καί πυριφλεγὴς γίγνομαι καί πᾶς θνητός φύσις κατά ἅπας ἄχρηστος φαίνω εἰς ὁ ἀεί χρόνος. καί ὁ μέν ὁ ἐπιστολή τύπος οὕτω(ς) ἐγέγραπτο. πάντῃ δέ ὅπου προσέπιπτεν οὗτος ὁ πρόσταγμα δημοτελής συνίστημι ὁ ἔθνος εὐωχία μετά ἀλαλαγμός καί χαρά ὡς ἄν ὁ προκατεσκιρωμένη αὐτός πάλαι κατά διάνοια μετά παρρησία νῦν ἐκφαινομένης ἀπεχθεῖος. ὁ δέ ιουδαίοις ἄληκτος πένθος εἰμί καί πανόδυρτος μετά δάκρυον βοή στεναγμός πεπυρωμένη πάντοθεν αὐτός ὁ καρδία ὀλοφυρομένω ὁ ἀπροσδόκητος ἐξαίφνης αὐτός ἐπικριθεῖσαν ὀλέθριος. τις νομός ἤ πόλις ἤ τίς ὁ σύνολος οἰκητός τόπος ἤ τίς ἀγυιά κοπετέομαι καί γόος ἐπί αὐτός οὐ ἐνεπιπλῶντο; οὕτω(ς) γάρ μετά πικρία ἀνοίκτου ψυχή ὑπό ὁ κατά πόλις στρατηγός ὁμοθυμαδόν ξαπεστέλλω ὥστε ἐπί ὁ ἐξάλλοις τιμωρία καί τὶς ὁ ἐχθρός λαμβάνω πρό ὁ ὀφθαλμός ὁ κοινός ἔλεος καί λογίζομαι ὁ ἄδηλος ὁ βίος καταστροφή δακρύω αὐτός ὁ δυσάθλιον ἐξαποστολή. ἄγω γάρ γεραιόω πλῆθος πολιᾷ πεπυκασμένω ὁ ἐκ ὁ γήρως νωθρότης πούς ἐπίκυφω ἀνατροπός ὁρμή βίαιος ἅπας αἰδώς ἄνευ πρός ὀξύς καταχρωμένω πορεία. ὁ δέ ἄρτι πρός βίος κοινωνία γαμικός ὑπεληλυθυῖος παστός νεάνις ἀντί τέρψεως μεταλαβοῦζω γόος καί κόνις ὁ μυροβρεχῆ πεφυρμέναι κόμη ἀκαλύπτως δέ ἀγόμεναι θρῆνος ἀνθ ά ὑμεναίος ὁμοθυμαδόν ἐξῆρχος ὡς ἔσπαραγεμμι σκυλμός ἀλλοεθνέσιν· δέσμιος δέ δημοσίᾳ μέχρι ὁ εἰς ὁ πλοῖον ἐμβολή εἵλκομαι μετά βία. ὁ τε οὗτος συνζυγής βρόχος ἀντί στεφεύς ὁ αὐχήν περιπεπλεγμένοι μετά ἀκμαία νεανικός ἡλικία ἀντί εὐωχῖος καί νεωτερική ῥᾳθυμία ὁ ἐπίλοιπος ὁ γάμος ἡμέρα ἐν θρῆνος διάγω παρά πούς ἤδη ὁ ἅιδης ὁράω κεῖμαι. κατήχθησα δέ θηρίον τρόπος ἄγω σιδηροδέσμος ἀνάγκη ὁ μέν ὁ ζυγός ὁ πλοῖον προσηλωμένοι ὁ τραχήλος ὁ δέ ὁ πούς ἀρρήκτος κατησφαλισμένοι πέδη ἔτι καί ὁ καθύπερθε πυκνῷ σανιδώμας διακειμένῳ ὅπως πάντοθεν ἐσκοτισμένοι ὁ ὀφθαλμός ἀγωγή ἐπιβούλω ἐν πᾶς ὁ κατάπλῳ λαμβάνωσιν. οὗτος δέ ἐπί ὁ λέγω σχεδία ἀχθέντων καί ὁ παράπλος περανθέν καθώς εἰμί δεδογματισμένος ὁ βασιλεύς προστάσσω αὐτός ἐν ὁ πρό ὁ πόλις ἱπποδρόμος παρεμβάλλω ἀπλάτῳ καθεστῶτι περιμέτρον καί πρός παραδειγματισμός ἄγαν εὐκαιροτάτῳ καθεστῶτι πᾶς ὁ καταπορευομένοις εἰς ὁ πόλις καί ὁ ἐκ οὗτος εἰς ὁ χώρα στελλομένοις πρός ἐκδημία πρός ὁ μηδέ ὁ δύναμις αὐτός κοινωνέω μηδέ ὁ σύνολος καταξιῶσαι περιβόλω. ὡς δέ οὗτος γίγνομαι ἀκούω ὁ ἐκ ὁ πόλις ὁμοεθνέω κρυβῇ ἐκπορευομένος πυκνός ἀποδύρω ὁ ἀκλεῆ ὁ ἀδελφός ταλαιπωρία διοργισθεὶς προστάσσω καί οὗτος ὁμοῦ ὁ αὐτός τρόπος ἐπιμελής ὡς ἐκεῖνος ποιέω μή λειπομένω κατά μηδείς τρόπος ὁ ἐκεῖνος τιμωρία ἀπογραφῆναι δέ πᾶς ὁ φῦλον ἐκ ὄνομα οὐ εἰς ὁ ἔμπροσθεν βραχύς προδεδηλωμένη ὁ ἔργον κατάπονον λατρεία στρεβλωθέ δέ ὁ παρηγγελμένα αἰκία ὁ τέλος ἀφανίσαι εἷς ὑπό καιρός ἡμέρα. γίγνομαι μέν οὖν ὁ οὗτος ἀπογραφή μετά πικρός σπουδή καί φιλοτίμος προσεδρεία ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή ἀνήνυτος λαμβάνω ὁ τέλος ἐπί ἡμέρα τεσσαράκοντα. μεγάλως δέ καί διηνεκῶς ὁ βασιλεύς χαρά πεπληρωμένος συμπόσιον ἐπί πᾶς ὁ εἴδωλον συνιστάμεν πίγπλανημαι πόρρω ὁ ἀλήθεια φρείς καί βεβήλῳ στόμα ὁ μέν κωφός καί μή δύναμαι αὐτός λαλέω ἤ ἀρήγω ἐπαινός εἰς δέ ὁ μέγας θεός ὁ μή καθήκω λαλέω. μετά δέ ὁ προλέγω ὁ χρόνος διάστημα προσηνέγκαντο ὁ γραμματεύς ὁ βασιλεύς μηκέτι ἰσχύω ὁ ὁ ιουδαίων ἀπογραφή ποιέω διά ὁ ἀμέτρητος αὐτός πληθύς καίπερ εἰμί ἔτι κατά ὁ χώρα ὁ πολύς ὁ μέν κατά ὁ οἰκία ἔτι συνεστηκότων ὁ δέ καί κατά τόπος ὡς ἀδυνάτης καθεστῶς πᾶς ὁ ἐπί αἴγυπτος στρατηγός. ἀπειλήσαντος δέ αὐτός σκληρότερον ὡς δεδωροκοπημένοις εἰς μηχανή ὁ ἐκφυγή συμβαίνω σαφής αὐτός περί οὗτος πιστωθῆναι λέγω μετά ἀπόδειξις καί ὁ χαρτηρία ἤδη καί ὁ γραφικός κάλαμος ἐν ὅς χράω ἐκλείπω. οὗτος δέ εἰμί ἐνέργεια ὁ ὁ βοηθέω ὁ ιουδαῖον ἐκ οὐρανός πρόνοια ἀνικήτου. τότε προσκαλέω ἕρμων ὁ πρός ὁ ὁ ἐλεφάντων ἐπιμελεία βαρείᾳ μεμεστωμένος ὀργή καί χόλος κατά πᾶς ἀμετάθετος κελεύω ὑπό ὁ ἐπερχομένην ἡμέρα δαψιλής δράκος λιβανωτός καί οἶνον πλείων ἀκράτῳ ἅπας ὁ ἐλέφαντας ποτίζω εἰμί ὁ ἀριθμός πεντακόσιοι καί ἀγριωθέντας ὁ ὁ πόμα ἄφθονος χορηγία εἰσάγω πρός συνάντησις ὁ μόρος ὁ ιουδαίων. ὁ μέν ὅδε προστάσσω τρέπω πρός ὁ εὐωχία συνάγω ὁ μάλα ὁ φίλος καί ὁ στρατιά ἀπεχθός ἔχω πρός ὁ ιουδαῖος. ὁ δέ ἐλεφαντάρχη ὁ προσταγὲν ἀραρότως ἕρμων συνετέλω. ὅς τε πρός οὗτος λειτουργός κατά ὁ ἑσπέρα ἔξειμι ὁ ὁ ταλαιπωρούντων ἐδέσμευον χείρ ὁ τε λοιπός μηχανάομαι περί αὐτός ἀσφάλεια ννυγχάνω δοκέω ὁμοῦ λήμψεσθαι ὁ φῦλον πέρας ὁ ὀλεθρία. ὁ δέ πᾶς σκέπη ἔρημος δοκέω εἰμί ὁ ἔθνος ιουδαῖος διά ὁ πάντοθεν περιέχουσαν αὐτός μετά δεσμός ἀνάγκη ὁ παντοκράτωρ κύριος καί πᾶς δύναμις δυναστεύω ἐλεήμων θεός αὐτός καί πατήρ δυσκαταπαύστῳ βοή πᾶς μετά δάκρυον ἐπικαλέω δέω ὁ κατά αὐτός μεταστρέφω βουλή ἀνοσία καί ῥύομαι αὐτός μετά μεγαλομερής ἐπιφάνεια ἐκ ὁ παρά πούς ἐν ἕτοιμος μόρος. οὗτος μέν οὖν ἐκτενῶς ὁ λιτανεία ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός. ὁ δέ ἕρμων ὁ ἀνηλεής ἐλέφαντας ποτίζω πληρόω ὁ ὁ οἶνος πολύς χορηγῖος καί ὁ λιβάνου μεμεστωμένους ὄρθριος ἐπί ὁ αὐλή πάρειμι περί οὗτος προσαγγεῖλη ὁ βασιλεύς. ὁ δέ ἀπ ά αἰών χρόνος κτίσμα καλός ἐν νύξ καί ἡμέρα ἐπιβαλλόμενον ὑπό ὁ χαριζομένου πᾶς ὅς ἄν αὐτός ἐθέλω ὕπνος μέρος ἀποστέλλω εἰς ὁ βασιλεύς καί ἡδίστῳ καί βαθύς κατεσχέθος ὁ ἐνεργεία ὁ δεσπότης ὁ ἀθέσμος μέν πρόθεσις πολύς διεσφαλμένος ὁ δέ ἀμεταθέτας λογισμός μεγάλως διεψευσμένος. ὅς τε ιουδαῖος ὁ προσημαόν ὥρα διαφεύγω ὁ ἅγιος ᾔνουν θεός αὐτός καί πάλιν ἀξιόω ὁ εὐκατάλλακτος δείκνυμι μεγαλοσθενώς ἑαυτοῦ χείρ κράτος ἔθνος ὑπερήφανος. μεσόω δέ ἤδη δεκάτης ὥρα σχεδόν ὁ πρός ὁ κλέε τάσσω ἀθρόους ὁ κλητός ὁράω νύσσω προσέρχομαι ὁ βασιλεύς. καί μόλις διεγείρα ὑπέδειξε ὁ ὁ συμποσία καιρός ἤδη παρατρέχω ὁ περί οὗτος λόγος ποιέω. ἑός ὁ βασιλεύς λογίζομαι καί τρέπω εἰς ὁ πότος κελεύω ὁ παραγεγονότας ἐπί ὁ συμποσία ἄντικρυς ἀνακλίνω αὐτός. ὅς καί γίγνομαι παραινέω εἰς εὐωχία δόντας ἑαυτοῦ ὁ πάρειμι ὁ συμποσία ἐπί πολύς γεραιρομένος εἰς εὐφροσύνη κατατίθημι μέρος. ἐπί πολύς δέ προβαίνω ὁ ὁμιλία ὁ ἕρμων προσκαλέω ὁ βασιλεύς μετά πικρός ἀπειλή πυνθάνομαι τίς ἕνεκα αἰτία εἰάθησαν ὁ ιουδαῖος ὁ περίειμι ἡμέρα περιβεβιωκότες. ὁ δέ ὑποδείξανς ἔτι νύξ ὁ προσταγὲν ἐπί τέλος ἀγειοχέναι καί ὁ φίλος αὐτός προσμαρτυρησάντων ὁ ὠμότης χείρων φαλάριδος ἐσχηκὼς φημί ὁ ὁ σήμερον ὕπνος χάρις ἔχω αὐτούς· ἀνυπερθέτως δέ εἰς ὁ ἐπιτελέω ἡμέρα κατά ὁ ὁμοῖος ἑτοιμάζω ὁ ἐλέφαντας ἐπί ὁ ὁ ἀθεμίτων ιουδαίων ἀφανισμός. εἶπον δέ ὁ βασιλεύς ἀσμένως πᾶς μετά χαρά ὁ πάρειμι ὁμοῦ συναινέω εἰς ὁ ἴδιος οἶκος ἕκαστος ἀνέλυσεν. καί οὐ οὕτω(ς) εἰς ὕπνος κατεχρήσαμαι ὁ χρόνος ὁ νύξ ὡς εἰς ὁ παντοίος μηχανᾶσθαι ὁ ταλαιπώρος δοκέω ἐμπαιγμός. ἄρτι δέ ἀλεκτρυών ἐκέκραγεν ὄρθριος καί ὁ θηρίον καθωπλικὼς ὁ ἕρμων ἐν ὁ μέγας περιστύλος διεκίνω. ὁ δέ κατά ὁ πόλις πλῆθος συνήθροιστο πρός ὁ οἰκτροτάτος θεωρία προσδοκῶυς ὁ πρωία μετά σπουδή. ὁ δέ ιουδαῖος κατά ὁ ἀμερής ψυχουλκούμενοι χρόνος πολύδακρυς ἱκετεία ἐν μέλος γοερός τείνω ὁ χείρ εἰς ὁ οὐρανός δέω ὁ μέγας θεός πάλιν αὐτός βοηθέω σύντομος. οὔπω δέ ἥλιος βολή κατεσπείρω καί ὁ βασιλεύς ὁ φίλος ἐκδέχομαι ὁ ἕρμων παρίστημι ἐκάλω πρός ὁ ἔξοδος ὑποδεικνύω ὁ πρόθυμος ὁ βασιλεύς ἐν ἕτοιμος κεῖμαι. ὁ δέ ἀποδεξαμένου καί καταπλαγέντος ἐπί ὁ παρανόμος ἔξοδος κατά πᾶς ἀγνωσία κεκρατημένος πυνθάνομαι τίς ὁ πρᾶγμα ἐφ ά ὅς οὗτος αὐτός μετά σπουδή τετέλεσται· οὗτος δέ εἰμί ὁ ἐνέργεια ὁ πᾶς δεσποτεύοντος θεός ὁ πρίν αὐτός μεμηχανημένω λανθάνω κατά διάνοια ἐντεθεικότος. ὑπεδείκνυω ὁ ἕρμων καί πᾶς ὁ φίλος ὁ θηρίον καί ὁ δύναμις ἡτοιμάσθαι βασιλεύς κατά ὁ σός ἐκτενής πρόθεσις. ὁ δέ ἐπί ὁ ῥηθεῖσιν πληρίθημω βαρέω χόλος διά ὁ περί οὗτος πρόνοια θεός διεσκεδάμι πᾶς αὐτός ὁ νόημα ἐνατενίω μετά ἀπειλή λέγω ὅσος γονεύς πάρειμι ἤ παῖς γόνοι ὅδε θηρσὶν ἀγρίος ἐσκεύασα ἄν δαψιλῆ θοῖνα ἀντί ὁ ἀνεγκλήτων ἐγώ καί πρόγονος ἐμός ἀποδεδειγμένω ὁλοσχερής βέβαιος πίστις ἐξόχως ιουδαίων. καίπερ εἰ μή διά ὁ ὁ συντροφία στοργή καί ὁ χρεία ὁ ζῶ ἀντί οὗτος Ἐστερήθης. οὕτω(ς) ὁ ἕρμων ἀπροσδόκητος ἐπικίνδυνος ὑπήνεγκεν ἀπειλή καί ὁ ὅρασις καί ὁ πρόσωπον συνεστάλη. ὁ καθέω δέ ὁ φίλος σκυθρωπός ὑπεκρέω ὁ συνηθροισμένος ἀπολύω ἕκαστος ἐπί ὁ ἴδιος ἀσχολία. ὁ τε ιουδαῖος ὁ παρά ὁ βασιλεύς ἀκούω ὁ ἐπιφανής θεός κύριος βασιλεύς ὁ βασιλεύς ᾔνουν καί ὅδε ὁ βοήθεια αὐτός τυγχάνω. κατά δέ ὁ αὐτός νόμος ὁ βασιλεύς συστησάμενος πᾶς ὁ συμπόσιον εἰς εὐφροσύνη τραπαίνω παρακαλέω. ὁ δέ ἕρμων προσκαλέω μετά ἀπειλή λέγω ποσάκις δέ δεῖ σύ περί οὗτος αὐτός προστάττω ἀθλιώτατε; ὁ ἐλέφαντας ἔτι καί νῦν καθόπλιζω εἰς ὁ αὔριον ἐπί ὁ ὁ ιουδαίων ἀφανισμός. ὁ δέ συνανάκειμαι συγγενής ὁ ἀσταθῆ διάνοια αὐτός θαυμάζω προφέρλω ὅδε βασιλεύς μέχρι τίς ὡς ἀλόγους ἡμεῖς διαπειράζω προστάσσω ἤδη τρίτος αὐτός ἀφανίσαι καί πάλιν ἐπί ὁ πρᾶγμα ἐκ μεταβολή ἀναλύω ὁ σύ δεδογμένα; ὅς χάρις ὁ πόλις διά ὁ προσδοκία ὀχλεύς καί πληθύω συστροφή ἤδη καί κινδυνεύω πολλάκις διαρπασθῆναι. ὅθεν ὁ κατά πᾶς φάλαρις βασιλεύς ἐμπληθυόν ἀλογιστία καί ὁ γίγνομαι πρός ἐπισκοπή ὁ ιουδαίων ἐν αὐτός μεταβολή ὁ ψυχή παρά οὐδείς ἡγέομαι ἀτελέστατος βέβαιος ὅρκος ὁρισάμενος οὗτος μέν ἀνυπερθέτως πέμπω εἰς ἅιδης ἐν γόνυ καί πούς θηρίον ᾐκισμένους ἐπιστρατεύσαντα δέ ἐπί ὁ ιουδαία ἰσόπεδος πῦρ καί δόρα θήσω διά τάχος καί ὁ ἄβατος ἡμεῖς αὐτός ναός πῦρ πρηνής ἐν τάχος ὁ συντελέω ἐκεῖ θυσία ἔρημος εἰς ὁ ἅπας χρόνος καθίστημι. τότε περιχαρέω ἀναλύω ὁ φίλος καί συγγενής μετά πίστις διατάσσω ὁ δύναμις ἐπί ὁ εὐκαιροτάτους τόπος ὁ πόλις πρός ὁ τήρησις. ὁ δέ ἐλεφαντάρχης ὁ θηρίον σχεδόν ὡς εἶπον εἰς κατάστεμα μανιῶς ἀγειοχὼς εὐωδεστάτος πόμα οἶνος λελιβανωμένου φοβερῶς κεκοσμημένα κατασκευά περί ὁ ἕω ὁ πόλις ἤδη πλῆθος ἀναριθμήτοις κατά ὁ ἱπποδρόμου καταμεμεστωμένη εἰσέρχομαι εἰς ὁ αὐλή ἐπί ὁ πρόκειμαι ὤτρυνε ὁ βασιλεύς. ὁ δέ ὀργή βαρείᾳ γεμίζω δυσσεβής φρήν πᾶς ὁ βάρος σύν ὁ θηρίος ἐξώρμησε βούλομαι ἀτρῶτος καρδία καί κόρος ὀφθαλμός θεάομαι ὁ ἐπίπονος καί ταλαίπωρον ὁ προσεσημαμμήν καταστροφή. ὡς δέ ὁ ἐλεφάντων ἔξειμι περί πύλη καί ὁ συνέπω ἐνόπλος δύναμις ὁ τε ὁ πλῆθος πορεία κονιορτός ὁράω καί βαρυηχῆ θόρυβος ἀκούω ὁ ιουδαῖος ὕστερος βίος ῥοπή αὐτός ἐκεῖνος δοκέω εἰμί ὁ τέλος ὁ ἀθλιωτάτη προσδοκία εἰς οἶκτος καί γόος τραπέντες καταφιλέω ἀλλήλων περιπλεκόμενοι ὁ συγγενέσις ἐπί ὁ τραχήλους ἐπιπίπτοντες γονεύς παῖς καί μητήρ νεάνι ἕτερος δέ νεογνός πρός μαστός ἔχω βρέφος τελευταῖος ἕλκω γάλα. οὐ μήν δέ ἀλλά καί ὁ ἔμπροσθεν αὐτός γεγενημένω ἀντίλημψις ἐκ οὐρανός συνοράω πρηνής ὁμοθυμαδόν ῥίπτω ἑαυτοῦ καί ὁ νήπιος χωρίσαντες ὁ μαστός ἀνεβόησαν φωνή μέγας σφόδρα ὁ ὁ ἅπας δύναμις δυνάστην ἱκετεύω οἰκτῖρος μετά ἐπιφάνεια αὐτός ἤδη πρός πύλη ᾅδης καθίστημι. ελεαζαρος δέ τὶς ἀνήρ ἐπίσημος ὁ ἀπό ὁ χώρα ἱερεύς ἐν πρεσβεῖον ὁ ἡλικία ἤδη ἐλελογχὼς καί πᾶς ὁ κατά ὁ βίος ἀρετή κεκοσμημένος ὁ περί αὐτός καταστέλλω πρέσβυς ἐπικαλέω ὁ ἅγιος θεός προσεύχομαι ὅδε βασιλεύς μεγαλοκράτωρ ὕψιστε παντοκράτωρ θεὲ ὁ πᾶς διακυβερνέω ἐν οἰκτιρμός κτί ἐφοράω ἐπί αβρααμ σπέρμα ἐπί ἡγιασμένου τέκνον ιακωβ μερίς ἡγιασμένη σύ λαός ἐν ξένος γῆ ξένος ἄδικος ἀπολλύμενον πάτηρ. σύ φαραω πληθύνω ἅρμα ὁ πρίν αἴγυπτος οὗτος δυνάστην ἐπαρθέντα ἄνομος θράσος καί γλῶσσα μεγαλορρήμων σύν ὁ ὑπερηφάνῳ στρατιά ποντοβρόχους ἀπόλλυμι φέγγος ἐπιφάνω ἔλεος ισραηλ γένος. σύ ὁ ἀναριθμήτοις δύναμις γαυρωθέις σενναχηριμ βαρύν ἀσσύριος βασιλεύς δόρατι ὁ πᾶς ὑποχείριος ἤδη λαμβάνω γῆ καί μετεωρισθέντα ἐπί ὁ ἅγιος σύ πόλις βαρύς λαλέω κόμπῳ καί θράσος σύ δεσπότης ἔθραυσας ἔκδηλος δείκνυμι ἔθνος πολύς ὁ σός κράτος. σύ ὁ κατά ὁ βαβυλωνία τρεῖς ἑταῖρος πῦρ ὁ ψυχή αὐθαιρέτως δεδωκότας εἰς ὁ μή λατρεῦζω ὁ κενός διαπυρος δροσίω κάμινος ἐρρύω μέχρι τριχὸς ἀπημάντος φλόξ πᾶς ἐπιπέμπω ὁ ὑπεναντῖος. σύ ὁ διαβολή φθόνος λέων κατά γῆ ῥιφέντα θηρσὶν βορός δανιηλ εἰς φῶς ἀνήγαγες ἀσινῆ. ὁ τε βυθοτρεφής ἐν γαστήρ κῆτος ιωναν τηκόμενος ἀφιδίσκω ἀπήμαντος πᾶς οἰκεῖος ἀνέδεισσω πάτηρ. καί νῦν μίσυβρι πολυέλεε ὁ ὅλος σκεπαστά ὁ τάχος ἐπιφαναίνω ὁ ἀπό ισραηλ γένος ὑπό ἐβδέλυγμαι ἄνομος ἔθνος ὑβριζομένω. εἰ δέ ἀσεβεία κατά ὁ ἀποικία ὁ βίος ἡμεῖς ἐνέσχηται ῥυσάμενος ἡμεῖς ἀπό ἐχθρός χείρ ὅς προαιρῇ δεσπότης ἀπόλεσον ἐγώ μόρος. μή ὁ ματαίος ὁ ματαιόφρων εὐλογησάτωσαν ἐπί ὁ ὁ ἠγαπημένων σύ ἀπωλείᾳ λέγω οὐδέ ὁ θεός αὐτός ῥύομαι αὐτός. σύ δέ ὁ πᾶς ἀλκή καί δυναστεία ἔχω ἅπας αἰώνιε νῦν ἔπιδε· ἐλεέω ἡμεῖς ὁ κατά ὕβρις ἄνομος ἀλόγιστος ἐκ ὁ ζῶ μεθισταμένος ἐν ἐπιβούλω τρόπος. πτηξάτω δέ ἔθνος σός δύναμις ἀνίκητος σήμερον ἔντιμε δύναμις ἔχω ἐπί σωτηρία ιακωβ γένος. ἱκετεύω σύ ὁ πᾶς πλῆθος ὁ νήπιος καί ὁ οὗτος γονεύς μετά δάκρυον. δειχθήτω πᾶς ἔθνος ὅτι μετά ἡμεῖς εἰμί κύριος καί οὐ ἀπέστρεφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπό ἡμεῖς ἀλλά καθώς λέγω ὅτι οὐδέ ἐν ὁ γῆ ὁ ἐχθρός αὐτός εἰμί ὑπερεῖδος αὐτός οὕτω(ς) ἐπιτέλεζω κύριος. ὁ δέ ελεαζαρος λήγονς ἄρτι ὁ προσευχή ὁ βασιλεύς σύν ὁ θηρίοις καί πᾶς ὁ ὁ δύναμις φρυάγματι κατά ὁ ἱππόδρομος παράγω. καί θεωρέω ὁ ιουδαῖος μέγας εἰς οὐρανός ἀνακράζω ὥστε καί ὁ παρακειμένους αὐλῶνη συνηχήσανς ἀκατάσχετος πτόη ποιέω πᾶς ὁ στρατόπεδον. τότε ὁ μεγαλόδοξος παντοκράτωρ καί ἀληθινός θεός ἐπιφάνω ὁ ἅγιος αὐτός πρόσωπον ἠνέῳξεν ὁ οὐρανίος πύλη ἐκ ὅς δεδοξασμένοι δύο φοβεροειδεύς ἄγγελος καταβαίνω φανερός πᾶς πλήν ὁ ιουδαίοις καί ἀνθίστημι καί ὁ δύναμις ὁ ὑπενάντιος πληρόω ταραχή καί δειλία καί ἀκίνητος δέω πέδη. καί ὑπόφρικος καί ὁ ὁ βασιλεύς σῶμα γίγνομαι καί λήθη ὁ θράσος αὐτός ὁ βαρύθυμος λαμβάνω. καί ἀπέστρεψαν ὁ θηρίον ἐπί ὁ συνεπομένη ἐνόπλους δύναμις καί κατεπάτουν αὐτός καί ὠλέθρευον. καί μετεστράφη ὁ βασιλεύς ὁ ὀργή εἰς οἶκτος καί δάκρυον ὑπέρ ὁ ἔμπροσθεν αὐτός μεμηχανευμένος. ἀκούω γάρ ὁ κραυγή καί συνιδὼν πρηνής ἅπας εἰς ὁ ἀπώλεια δακρύω μετά ὀργή ὁ φίλος διηπειλεῖτο λέγω παραβασιλεύω καί τύραννος ὑπερβεβήκατε ὠμότητι καί ἐγώ αὐτός ὁ ὑμεῖς εὐεργέτης ἐπιχειρέω ὁ ἀρχή ἤδη καί ὁ πνεῦμα μεθιστάω λάθρῃ μηχανάομαι ὁ μή συμφέρω ὁ βασιλεία. τις ὁ κρατήσαντας ἡμεῖς ἐν πίστις ὁ ὁ χώρα ὀχυρώμα ὁ οἰκία ἀφίστημι ἕκαστος ἀλόγως ἀθροίζω ἐνθάδε; τίς ὁ ἐκ ἀρχή εὐνοίᾳ πρός ἡμεῖς κατά πᾶς διαφέρω πᾶς ἔθνος καί ὁ χειρίστος πλεονάκις ἄνθρωπος ἐφιδεδενέγμαι κίνδυνος οὕτω(ς) ἀθέσμως περιέβαλεν αἰκίαις; λύω ἐκλύζω ἄδικος δεσμά· εἰς ὁ ἴδιος μετά εἰρήνη ἐξαποστείλατε ὁ προπεπραγμήν παραιτέομαι. ἀπολύω ὁ υἱός ὁ παντοκράτωρ ἐπουράνιος θεός ζῶ ὅς ἀπό ἡμέτερος μέχρι ὁ νῦν πρόγονος ἀπαραπόδιστος μετά δόξα εὐστάθεια παρέχω ὁ ἡμέτερος πρᾶγμα. ὁ μέν οὖν οὗτος ἔλεξεν· ὁ δέ ἐν ἀμερής χρόνος λυθέντες ὁ ἅγιος σωτήρ θεός αὐτός εὐλόγουν ἄρτι ὁ θάνατος ἐκφεύγω. εἶτα ὁ βασιλεύς εἰς ὁ πόλις ἀπαλλαγεὶς ὁ ἐπί ὁ πρόσοδος προσκαλέω κελεύω οἴνος τε καί ὁ λοιπός πρός εὐωχία ἐπιτήδειος ὁ ιουδαίος χορηγέω ἐπί ἡμέρα ἑπτά κρίνω αὐτός ἐν ὅς τόπος δοκέω ὁ ὄλεθρος ἀναλαμβάνω ἐν οὗτος ἐν εὐφροσύνη πᾶς σωτήριον ἄγω. τότε ὁ ὁ πρίν ἐπονείδιστω καί πλησίον ὁ ἅιδης μᾶλλον δέ ἐπί αὐτός βεβηκότες ἀντί πικρός καί δυσαιάκτος μόρος κώθων σωτήριον συστησάμενοι ὁ εἰς πτῶσις αὐτός καί τάφος ἑτοιμάζω τόπος κλισίη κατεμερίσαντο πλήρης χαρμονός. καταλήξαντες δέ θρῆνος πανόδυρτος μέλος ἀναλαμβάνω ᾠδή πάτριος ὁ σωτήρ καί τερατοποιός αἰνέω θεόν· οἰμωγή τε πᾶς καί κωκυτός ἀπωθέω χορός συνίσταντο εὐφροσύνη εἰρηνικός σημεῖον. ὡσαύτως δέ καί ὁ βασιλεύς περί οὗτος συμπόσιον βαρύς συνάγω ἀδιαλείπτως εἰς οὐρανός ἀνθομολογέομαι μεγαλομερῶς ἐπί ὁ παραδόξῳ γενηθείζω αὐτός σωτηρία. ὁ τε πρίν εἰς ὄλεθρος καί οἰωνοβρώτος αὐτός εἰμί τιθέμενοι καί μετά χαρά ἀπογραψάμενοι κατεστέναξα αἰσχύνη ἐφ ά ἑαυτοῦ περιβαλόμενοι καί ὁ πυρόπνους τόλμα ἀκλεῶς ἐσβεσμένοι. ὁ τε ιουδαῖος καθώς προερέω συστησάμενοι ὁ προλέγω χορός μετά εὐωχῖος ἐν ἐξομολογήσεσις ἱλαρός καί ψαλμός διῆγω. καί κοινός ὁρίζω περί οὗτος θεσμός ἐπί πᾶς ὁ παροικία αὐτός εἰς γενεά ὁ προειρημένη ἡμέρα ἄγω ἵστημι εὐφροσύνος οὐ πότος χάρις καί λιχνεία σωτηρία δέ ὁ διά θεός γίγνομαι αὐτός. ἐνέτυχος δέ ὁ βασιλεύς ὁ ἀπόλυσις αὐτός εἰς ὁ ἴδιος αἰτέω. ἀπογράφονμαι δέ αὐτός ἀπό πέμπτης καί εἰκάς ὁ παχω ἕως ὁ τέταρτος ὁ επιφι ἐπί ἡμέρα τεσσαράκοντα συνίσταντης δέ αὐτός ὁ ἀπώλεια ἀπό πέμπτος ὁ επιφι ἕως ἕβδομος ἡμέρα τρισίς ἐν ὅς καί μεγαλοδόξως ἐπιφάνω ὁ ἔλεος αὐτός ὁ ὁ πᾶς δυνάστης ἀπταίστος αὐτός ῥύομαι ὁμοθυμαδόν. εὐωχοῦμαι δέ πάνθ ’ ὑπό ὁ βασιλεύς χορηγούμενοι μέχρι ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτα ἐν ὅς καί ὁ ἐντυχία ποιέω περί ὁ ἀπολύσεως αὐτός. συναινέω δέ αὐτός ὁ βασιλεύς γράφω αὐτός ὁ ὑπόγεγραμμαι ἐπιστολή πρός ὁ κατά πόλις στρατηγός μεγαλοψύχως ὁ ἐκτενία ἔχω βασιλεύς πτολεμαῖος φιλοπάτωρ ὁ κατά αἴγυπτος στρατηγός καί πᾶς ὁ τεταγμένοις ἐπί πρᾶγμα χαίρω καί ἐρρῶσθαι· ἐρρώμεθα δέ καί αὐτός καί ὁ τέκνον ἡμεῖς κατευθύναντος ἡμεῖς ὁ μέγας θεός ὁ πρᾶγμα καθώς προαιρέω. ὁ φίλος τις κατά κακοήθεια πυκνός ἡμεῖς παρακείμενοι συνέπεισαν ἡμεῖς εἰς ὁ ὁ ὑπό ὁ βασιλεία ιουδαῖος συναθροίσαντας σύστημα κολάσαμαι ξενιζούσος ἀποστατής τιμωρία προφέρω μηδέποτε εὐσταθήσω ὁ πρᾶγμα ἡμεῖς διά ὅς ἔχω οὗτος πρός πᾶς ὁ ἔθνος δυσμένεια μέχρι ἄν συντελεσθῇ οὗτος. ὁ καί δέσμιος κατάγω αὐτός μετά σκυλμός ὡς ἀνδράποδον μᾶλλον δέ ὡς ἐπιβούλος ἄνευ πᾶς ἀνάκρισις καί ἐξετάσις ἐπιχειρέω ἀναιρέω νόμος σκυθέω ἀγριωτέρα ἐμπεπορπημένοι ὠμότης. ἐγώ δέ ἐπί οὗτος σκληρότερον διαπειλησάμενοι κατά ὅς ἔχω πρός ἅπας ἄνθρωπος ἐπιείκειαν μόγις ὁ ζῶ αὐτός χαρίζω καί ὁ ἐπουράνιος θεός ἐγνωκότες ἀσφαλῶς ὑπερησπικότα ὁ ιουδαίων ὡς πατήρ ὑπέρ υἱός διά πᾶς συμμαχέω ὁ τε ὁ φίλος ὅς ἔχω βέβαιος πρός ἡμεῖς καί ὁ πρόγονος ἡμεῖς εὔνοια ἀναλογισάμενοι δικαίως ἀπολελύκαμεν πᾶς κατά ὁντινοῦς αἰτία τρόπος καί προστετάχα ἕκαστος πᾶς εἰς ὁ ἴδιος ἐπιστρέφω ἐν πᾶς τόπος μηθενός αὐτός ὁ σύνολος καταβλάπτοντος μήτε ὀνειδίζω περί ὁ γίγνομαι παρά λόγος. γιγνώσκω γάρ ὅτι κατά οὗτος ἐάν τὶς κακοτεχνήσωμεν πονηρός ἤ ἐπιλυπήσωμεν αὐτός ὁ σύνολος οὐ ἄνθρωπος ἀλλά ὁ πᾶς δεσπόζω δύναμις θεός ὕψιστος ἀντικείμενος ἡμεῖς ἐπί ἐκδικέω ὁ πρᾶγμα κατά πᾶς ἀφεύκτως διά πᾶς ἔχω. ῥώννυμι. λαμβάνω δέ ὁ ἐπιστολή οὗτος οὐ σπουδάζω εὐθέως γίγνομαι περί ὁ ἄφοδος ἀλλά ὁ βασιλεύς προσηξίωσαν ὁ ἐκ ὁ γένος ὁ ιουδαίων ὁ ἅγιος θεός αὐθαιρέτως παραβεβηκότας καί ὁ θεός ὁ νόμος τυγχάνω διά αὐτός ὁ ὀφείλομαι κολάσις προφέρω ὁ γαστρός ἕνεκα ὁ θεῖος παραβεβηκότας προστάγμα μηδέποτε εὐνοήσω μηδέ ὁ ὁ βασιλεύς πρᾶγμα. ὁ δέ ἀληθής αὐτός λέγω παραδέχομαι καί παραινέω δίδωμι αὐτός ἄδεια πᾶς ὅπως ὁ παραβεβηκότας ὁ θεός ὁ νόμος ἐξολεθρεύσωσιν κατά πᾶς ὁ ὑπό ὁ βασιλεία αὐτός τόπος μετά παρρησία ἄνευ πᾶς βασιλικός ἐξουσία καί ἐπισκέψις. τότε κατευφημήσαντες αὐτός ὡς πρέπω εἰμί ὁ οὗτος ἱερεύς καί πᾶς ὁ πλῆθος ἐπιφωνήδω ὁ αλληλουια μετά χαρά ἀνέλυσαν. οὕτω(ς) τε ὁ ἐμπεσόντα ὁ μεμιαμμέν ὁμοεθνῆ κατά ὁ ὁδός κολάζω καί μετά παραδειγματισμός ἀναιρέω. ἐκεῖνος δέ ὁ ἡμέρα ἀναιρέω ὑπέρ ὁ τριακόσιοι ἀνήρ ὅς καί ἄγω εὐφροσύνη μετά χαρά βέβηλος χειρόω. αὐτός δέ ὁ μέχρι θάνατος ὁ θεός ἐσχηκότες παντελής σωτηρία ἀπόλαυσις λαμβάνω ἀναζεύγνυμι ἐκ ὁ πόλις παντοίοις εὐωδεστάτος ἄνθος κατεστεμμένοι μετά εὐφροσύνη καί βοή ἐν αἴνος καί παμμελέσις ὕμνος εὐχαριστέω ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός αἰωνίῳ σωτήρ ὁ ισραηλ. παραγενηθέντες δέ εἰς πτολεμαίς ὁ ὀνομάζω διά ὁ ὁ τόπος ἰδιότης ῥοδοφόρον ἐν ὅς προσαμείνω αὐτός ὁ στόλος κατά κοινός αὐτός βουλή ἡμέρα ἑπτά ἐκεῖ ποιέω πότος σωτήριον ὁ βασιλεύς χορηγήζω αὐτός εὔψυχος ὁ πρός ὁ ἄφιξις πᾶς ἕκαστος ἕως εἰς ὁ ἴδιος οἰκία. κατάγω δέ μετά εἰρήνη ἐν ὁ πρεπούσα ἐξομολογήσε ὡσαύτως ἐκεῖ ἵστημι καί οὗτος ἄγω ὁ ἡμέρα ἐπί ὁ ὁ παροικία αὐτός χρόνος εὐφροσύνους. ὅς καί ἀνιερώω ἐν στήλη κατά ὁ ὁ συμποσία τόπος προσευχή καθιδρύσαντες ἀνέλυσαν ἀσινής ἐλεύθερος ὑπερχαρέω διά τε γῆ καί θάλασσα καί ποταμός ἀνασῳμζάνω ὁ ὁ βασιλεύς ἐπιταγῇ ἕκαστος εἰς ὁ ἴδιος καί πολύς ἤ ἔμπροσθεν ἐν ὁ ἐχθρός ἐξουσία ἐσχηκότες μετά δόξα καί φόβος ὁ σύνολος ὑπό μηδείς διασεισθέντες ὁ ὑπάρχω. καί πᾶς ὁ ἑαυτοῦ πᾶς κομίζω ἐκ ἀπογραφή ὥστε ὁ ἔχοντής τις μετά φόβος μέγας ἀποδίδωμι αὐτός ὁ μεγαλεῖος ὁ μέγας θεός ποιέω τελείως ἐπί σωτηρία αὐτός. εὐλογητός ὁ ῥύστης ισραηλ εἰς ὁ ἀεί χρόνος. αμη.