παῦλος δοῦλος χριστός ἰησοῦς κλητός ἀπόστολος ἀφορίζω εἰς εὐαγγέλιον θεός ὅς προεπαγγέλλω διά ὁ προφήτης αὐτός ἐν γραφή ἅγιος περί ὁ υἱός αὐτός ὁ γίγνομαι ἐκ σπέρμα δαυὶδ κατά σάρξ ὁ ὁρίζω υἱός θεός ἐν δύναμις κατά πνεῦμα ἁγιωσύνη ἐκ ἀνάστασις νεκρός ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς διά ὅς λαμβάνω χάρις καί ἀποστολή εἰς ὑπακοή πίστις ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὑπέρ ὁ ὄνομα αὐτός ἐν ὅς εἰμί καί ὑμεῖς κλητός ἰησοῦς χριστός πᾶς ὁ εἰμί ἐν ῥώμη ἀγαπητός θεός κλητός ἅγιος· χάρις σύ καί εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ ἡμεῖς καί κύριος ἰησοῦς χριστός. πρῶτος μέν εὐχαριστέω ὁ θεός ἐγώ διά ἰησοῦς χριστός περί πᾶς ὑμεῖς ὅτι ὁ πίστις ὑμεῖς καταγγέλλω ἐν ὅλος ὁ κόσμος. μάρτυς γάρ ἐγώ εἰμί ὁ θεός ὅς λατρεύω ἐν ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὁ υἱός αὐτός ὡς ἀδιαλείπτως μνεία ὑμεῖς ποιέω πάντοτε ἐπί ὁ προσευχή ἐγώ δέω εἰ οὔπως ἤδη ποτε εὐοδόω ἐν ὁ θέλημα ὁ θεός ἔρχομαι πρός ὑμεῖς. ἐπιποθέω γάρ ὁράω ὑμεῖς ἵνα τὶς μεταδίδωμι χάρισμα ὑμεῖς πνευματικός εἰς ὁ στηρίζω ὑμεῖς οὗτος δέ εἰμί συμπαρακληθῆνω ἐν ὑμεῖς διά ὁ ἐν ἀλλήλων πίστις ὑμεῖς τε καί ἐγώ. οὐ ἐθέλω δέ ὑμεῖς ἀγνοέω ἀδελφός ὅτι πολλάκις προτίθημι ἔρχομαι πρός ὑμεῖς καί κωλύω ἄχρι ὁ δεῦρο ἵνα τὶς καρπός ἔχω καί ἐν ὑμεῖς καθώς καί ἐν ὁ λοιπός ἔθνος. Ἕλλην τε καί βάρβαρος σοφός τε καί ἀνόητος ὀφειλέτης εἰμί· οὕτω(ς) ὁ κατά ἐγώ πρόθυμος καί ὑμεῖς ὁ ἐν ῥώμη εὐαγγελίζω. οὐ γάρ ἐπαισχύνομαι ὁ εὐαγγέλιον δύναμις γάρ θεός εἰμί εἰς σωτηρία πᾶς ὁ πιστεύω Ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην· δικαιοσύνη γάρ θεός ἐν αὐτός ἀποκαλύπτω ἐκ πίστις εἰς πίστις καθώς γράφω· ὁ δέ δίκαιος ἐκ πίστις ζῶ. ἀποκαλύπτω γάρ ὀργή θεός ἀπ ά οὐρανός ἐπί πᾶς ἀσέβεια καί ἀδικία ἄνθρωπος ὁ ὁ ἀλήθεια ἐν ἀδικία κατέχω διότι ὁ γνωστός ὁ θεός φανερός εἰμί ἐν αὐτός ὁ θεός γάρ αὐτός φανερόω. ὁ γάρ ἀόρατος αὐτός ἀπό κτίσις κόσμος ὁ ποίημα νοέω καθοράω ὁ τε ἀδΐος αὐτός δύναμις καί θειότης εἰς ὁ εἰμί αὐτός ἀναπολόγητος διότι γιγνώσκω ὁ θεός οὐ ὡς θεός δοξάζω ἤ εὐχαριστέω ἀλλά ματαιόω ἐν ὁ διαλογισμός αὐτός καί σκοτίζω ὁ ἀσύνετος αὐτός καρδία· φάσκω εἰμί σοφός μωραίνω καί ἀλλάσσω ὁ δόξα ὁ ἄφθαρτος θεός ἐν ὁμοίωμα εἰκών φθαρτός ἄνθρωπος καί πετεινόν καί τετράπους καί ἑρπετόν. διό παραδίδωμι αὐτός ὁ θεός ἐν ὁ ἐπιθυμία ὁ καρδία αὐτός εἰς ἀκαθαρσία ὁ ἀτιμάζω ὁ σῶμα αὐτός ἐν αὐτός ὅστις μεταλλάσσω ὁ ἀλήθεια ὁ θεός ἐν ὁ ψεῦδος καί σεβάζομαι καί λατρεύω ὁ κτίσις παρά ὁ κτίζω ὅς εἰμί εὐλογητός εἰς ὁ αἰών· ἀμήν. διά οὗτος παραδίδωμι αὐτός ὁ θεός εἰς πάθος ἀτιμία· ὅς τε γάρ θῆλυς αὐτός μεταλλάσσω ὁ φυσικός χρῆσις εἰς ὁ παρά φύσις ὁμοίως τε καί ὁ ἄρσην ἀφίημι ὁ φυσικός χρῆσις ὁ θῆλυς ἐκκαίω ἐν ὁ ὄρεξις αὐτός εἰς ἀλλήλων ἄρσην ἐν ἄρσος ὁ ἀσχημοσύνη κατεργάζομαι καί ὁ ἀντιμισθία ὅς δεῖ ὁ πλάνη αὐτός ἐν ἑαυτοῦ ἀπολαμβάνω. καί καθώς οὐ δοκιμάζω ὁ θεός ἔχω ἐν ἐπίγνωσις παραδίδωμι αὐτός ὁ θεός εἰς ἀδόκιμος νόος ποιέω ὁ μή καθήκω πληρόω πᾶς ἀδικία πονηρία πλεονεξία κακία μεστός φθόνος φόνος ἔρις δόλος κακοήθεια ψιθυριστής κατάλαλος θεοσυτγής ὑβριστής ὑπερήφανος ἀλαζών ἐφευρετής κακός γονεύς ἀπειθής ἀσύνετος ἀσύνθετος ἀστοργος ἀνελεήμων· ὅστις ὁ δικαίωμα ὁ θεός ἐπιγιγνώσκω ὅτι ὁ ὁ τοιοῦτος πράσσω ἄξιος θάνατος εἰμί οὐ μόνος αὐτός ποιέω ἀλλά καί συνευδοκέω ὁ πράσσω. διό ἀναπολόγητος εἰμί ὦ ἄνθρωπος πᾶς ὁ κρίνω· ἐν ὅς γάρ κρίνω ὁ ἕτερος σεαυτοῦ κατακρίνω ὁ γάρ αὐτός πράσσω ὁ κρίνω· οἶδα δέ ὅτι ὁ κρίμα ὁ θεός εἰμί κατά ἀλήθεια ἐπί ὁ ὁ τοιοῦτος πράσσω. λογίζομαι δέ οὗτος ὦ ἄνθρωπος ὁ κρίνω ὁ ὁ τοιοῦτος πράσσω καί ποιέω αὐτός ὅτι σύ ἐκφεύγω ὁ κρίμα ὁ θεός; ἤ ὁ πλοῦτος ὁ χρηστότης αὐτός καί ὁ ἀνοχή καί ὁ μακροθυμία καταφρονέω ἀγνοέω ὅτι ὁ χρηστός ὁ θεός εἰς μετάνοια σύ ἄγω; κατά δέ ὁ σκληρότης σύ καί ἀμετανόητος καρδία θησαυρίζω σεαυτοῦ ὀργή ἐν ἡμέρα ὀργή καί ἀποκάλυψις δικαιοκρισία ὁ θεός ὅς ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός· ὁ μέν κατά ὑπομονή ἔργον ἀγαθός δόξα καί τιμή καί ἀφθαρσία ζητέω ζωή αἰώνιος· ὁ δέ ἐκ ἐριθεία καί ἀπειθέω ὁ ἀλήθεια πείθω δέ ὁ ἀδικία ὀργή καί θυμός θλῖψις καί στενοχωρία ἐπί πᾶς ψυχή ἄνθρωπος ὁ κατεργάζομαι ὁ κακός ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην· δόξα δέ καί τιμή καί εἰρήνη πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀγαθός Ἰουδαῖος τε πρῶτος καί ἕλλην· οὐ γάρ εἰμί προσωπολημψία παρά ὁ θεός. ὅσος γάρ ἀνόμως ἁμαρτάνω ἀνόμως καί ἀπόλλυμι· καί ὅσος ἐν νόμος ἁμαρτάνω διά νόμος κρίνω· οὐ γάρ ὁ ἀκροατής νόμος δίκαιος παρά ὁ θεός ἀλλά ὁ ποιητής νόμος δικαιόω. ὅταν γάρ ἔθνος ὁ μή νόμος ἔχω φύσις ὁ ὁ νόμος ποιέω οὗτος νόμος μή ἔχω ἑαυτοῦ εἰμί νόμος· ὅστις ἐνδείκνυμι ὁ ἔργον ὁ νόμος γραπτός ἐν ὁ καρδία αὐτός συμμαρτυρέω αὐτός ὁ συνείδησις καί μεταξύ ἀλλήλων ὁ λογισμός κατηγορέω ἤ καί ἀπολογέομαι ἐν ἡμέρα ὅτε κρίνω ὁ θεός ὁ κρυπτός ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ εὐαγγέλιον ἐγώ διά χριστός ἰησοῦς. εἰ δέ σύ ἰουδαῖος ἐπονομάζω καί ἐπαναπαύομαι νόμος καί καυχάομαι ἐν θεός καί γιγνώσκω ὁ θέλημα καί δοκιμάζω ὁ διαφέρω κατηχέω ἐκ ὁ νόμος πείθω τε σεαυτοῦ ὁδηγός εἰμί τυφλός φῶς ὁ ἐν σκότος παιδευτής ἄφρων διδάσκαλος νήπιος ἔχω ὁ μόρφωσις ὁ γνῶσις καί ὁ ἀλήθεια ἐν ὁ νόμος ὁ οὖν διδάσκω ἕτερος σεαυτοῦ οὐ διδάσκω; ὁ κηρύσσω μή κλέπτω κλέπτω; ὁ λέγω μή μοιχεύω μοιχεύω; ὁ βδελύσσομαι ὁ εἴδωλον ἱεροσυλέω; ὅς ἐν νόμος καυχάομαι διά ὁ παράβασις ὁ νόμος ὁ θεός ἀτιμάζω; ὁ γάρ ὄνομα ὁ θεός διά ὑμεῖς βλασφημέω ἐν ὁ ἔθνος καθώς γράφω. περιτομή μέν γάρ ὠφελέω ἐάν νόμος πράσσω· ἐάν δέ παραβάτης νόμος εἰμί ὁ περιτομή σύ ἀκροβυστία γίγνομαι. ἐάν οὖν ὁ ἀκροβυστία ὁ δικαίωμα ὁ νόμος φυλάσσω οὐ ὁ ἀκροβυστία αὐτός εἰς περιτομή λογίζομαι; καί κρίνω ὁ ἐκ φύσις ἀκροβυστία ὁ νόμος τελέω σύ ὁ διά γράμμα καί περιτομή παραβάτης νόμος. οὐ γάρ ὁ ἐν ὁ φανερός ἰουδαῖος εἰμί οὐδέ ὁ ἐν ὁ φανερός ἐν σάρξ περιτομή· ἀλλά ὁ ἐν ὁ κρυπτός ἰουδαῖος καί περιτομή καρδία ἐν πνεῦμα οὐ γράμμα ὅς ὁ ἔπαινος οὐ ἐκ ἄνθρωπος ἀλλά ἐκ ὁ θεός. τίς οὖν ὁ περισσός ὁ ἰουδαῖος ἤ τίς ὁ ὠφέλεια ὁ περιτομή; πολύς κατά πᾶς τρόπος. πρῶτος μέν γάρ ὅτι πιστεύω ὁ λόγιον ὁ θεός. τίς γάρ; εἰ ἀπιστέω τὶς μή ὁ ἀπιστία αὐτός ὁ πίστις ὁ θεός καταργέω; μή γίγνομαι· γίγνομαι δέ ὁ θεός ἀληθής πᾶς δέ ἄνθρωπος ψεύστης καθώς γράφω· ὅπως ἄν δικαιόω ἐν ὁ λόγος σύ καί νικάω ἐν ὁ κρίνω σύ. εἰ δέ ὁ ἀδικία ἡμεῖς θεός δικαιοσύνη συνίστημι τίς λέγω; μή ἄδικος ὁ θεός ὁ ἐπιφέρω ὁ ὀργή; κατά ἄνθρωπος λέγω. μή γίγνομαι· ἐπεί πῶς κρίνω ὁ θεός ὁ κόσμος; εἰ δέ ὁ ἀλήθεια ὁ θεός ἐν ὁ ἐμός ψεῦσμα περισσεύω εἰς ὁ δόξα αὐτός τίς ἔτι κἀ ἐγὼ ὡς ἁμαρτωλός κρίνω καί μή καθώς βλασφημέω καί καθώς φημί τὶς ἡμεῖς λέγω ὅτι ποιέω ὁ κακός ἵνα ἔρχομαι ὁ ἀγαθός; ὅς ὁ κρίμα ἔνδικος εἰμί. τίς οὖν; προέχω; οὐ πάντως προαιτιάομαι γάρ ἰουδαῖος τε καί ἕλλην πᾶς ὑπό ἁμαρτία εἰμί καθώς γράφω ὅτι οὐ εἰμί δίκαιος οὐδέ εἷς οὐ εἰμί ὁ συνίημι οὐ εἰμί ὁ ἐκζητέω ὁ θεός· πᾶς ἐκκλίνω ἅμα ἀχρειόω· οὐ εἰμί ποιέω χρηστότης οὐ εἰμί ἕως εἷς. τάφος ἀνοίγνυμι ὁ λάρυγξ αὐτός ὁ γλῶσσα αὐτός δολιόω ἰός ἀσπίς ὑπό ὁ χεῖλος αὐτός ὅς ὁ στόμα ἀρά καί πικρία γέμω· ὀξύς ὁ πούς αὐτός ἐκχέω αἷμα σύντριμμα καί ταλαιπωρία ἐν ὁ ὁδός αὐτός καί ὁδός εἰρήνη οὐ γιγνώσκω. οὐ εἰμί φόβος θεός ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός αὐτός. οἶδα δέ ὅτι ὅσος ὁ νόμος λέγω ὁ ἐν ὁ νόμος λαλέω ἵνα πᾶς στόμα φράσσω καί ὑπόδικος γίγνομαι πᾶς ὁ κόσμος ὁ θεός· διότι ἐκ ἔργον νόμος οὐ δικαιόω πᾶς σάρξ ἐνώπιον αὐτός διά γάρ νόμος ἐπίγνωσις ἁμαρτία. νυνί δέ χωρίς νόμος δικαιοσύνη θεός φανερόω μαρτυρέω ὑπό ὁ νόμος καί ὁ προφήτης δικαιοσύνη δέ θεός διά πίστις ἰησοῦς χριστός εἰς πᾶς ὁ πιστεύω οὐ γάρ εἰμί διαστολή. πᾶς γάρ ἁμαρτάνω καί ὑστερέω ὁ δόξα ὁ θεός δικαιόω δωρεά ὁ αὐτός χάρις διά ὁ ἀπολύτρωσις ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς· ὅς προτίθημι ὁ θεός ἱλαστήριος διά πίστις ἐν ὁ αὐτός αἷμα εἰς ἔνδειξις ὁ δικαιοσύνη αὐτός διά ὁ πάρεσις ὁ προγίγνομαι ἁμάρτημα ἐν ὁ ἀνοχή ὁ θεός πρός ὁ ἔνδειξις ὁ δικαιοσύνη αὐτός ἐν ὁ νῦν καιρός εἰς ὁ εἰμί αὐτός δίκαιος καί δικαιόω ὁ ἐκ πίστις ἰησοῦς. ποῦ οὖν ὁ καύχησις; ἐκκλείω. διά ποῖος νόμος; ὁ ἔργον; οὐ ἀλλά διά νόμος πίστις. λογίζομαι γάρ δικαιόω πίστις ἄνθρωπος χωρίς ἔργον νόμος. ἤ ἰουδαῖος ὁ θεός μόνος; οὐ καί ἔθνος; ναί καί ἔθνος εἴπερ εἷς ὁ θεός ὅς δικαιόω περιτομή ἐκ πίστις καί ἀκροβυστία διά ὁ πίστις. νόμος οὖν καταργέω διά ὁ πίστις; μή γίγνομαι ἀλλά νόμος ἵστημι. τίς οὖν λέγω εὑρίσκω ἀβραάμ ὁ πατήρ ἡμεῖς κατά σάρξ; εἰ γάρ ἀβραάμ ἐκ ἔργον δικαιόω ἔχω καύχημα· ἀλλά οὐ πρός θεός τίς γάρ ὁ γραφή λέγω; πιστεύω δέ ἀβραάμ ὁ θεός καί λογίζομαι αὐτός εἰς δικαιοσύνη. ὁ δέ ἐργάζομαι ὁ μισθός οὐ λογίζομαι κατά χάρις ἀλλά κατά ὀφείλημα· ὁ δέ μή ἐργάζομαι πιστεύω δέ ἐπί ὁ δικαιόω ὁ ἀσεβής λογίζομαι ὁ πίστις αὐτός εἰς δικαιοσύνη καθάπερ καί δαυὶδ λέγω ὁ μακαρισμός ὁ ἄνθρωπος ὅς ὁ θεός λογίζομαι δικαιοσύνη χωρίς ἔργον· μακάριος ὅς ἀφίημι ὁ ἀνομία καί ὅς ἐπικαλύπτω ὁ ἁμαρτία μακάριος ἀνήρ ὅς οὐ μή λογίζομαι κύριος ἁμαρτία. ὁ μακαρισμός οὖν οὗτος ἐπί ὁ περιτομή ἤ καί ἐπί ὁ ἀκροβυστία; λέγω γάρ· λογίζομαι ὁ ἀβραάμ ὁ πίστις εἰς δικαιοσύνη. πῶς οὖν λογίζομαι; ἐν περιτομή εἰμί ἤ ἐν ἀκροβυστία; οὐ ἐν περιτομή ἀλλά ἐν ἀκροβυστία· καί σημεῖον λαμβάνω περιτομή σφραγίς ὁ δικαιοσύνη ὁ πίστις ὁ ἐν ὁ ἀκροβυστία εἰς ὁ εἰμί αὐτός πατήρ πᾶς ὁ πιστεύω διά ἀκροβυστία εἰς ὁ λογίζομαι αὐτός ὁ δικαιοσύνη καί πατήρ περιτομή ὁ οὐ ἐκ περιτομή μόνος ἀλλά καί ὁ στοιχέω ὁ ἴχνος ὁ ἐν ἀκροβυστία πίστις ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀβραάμ. οὐ γάρ διά νόμος ὁ ἐπαγγελία ὁ ἀβραάμ ἤ ὁ σπέρμα αὐτός ὁ κληρονόμος αὐτός εἰμί κόσμος ἀλλά διά δικαιοσύνη πίστις· εἰ γάρ ὁ ἐκ νόμος κληρονόμος κενόω ὁ πίστις καί καταργέω ὁ ἐπαγγελία· ὁ γάρ νόμος ὀργή κατεργάζομαι οὗ δέ οὐ εἰμί νόμος οὐδέ παράβασις. διά οὗτος ἐκ πίστις ἵνα κατά χάρις εἰς ὁ εἰμί βέβαιος ὁ ἐπαγγελία πᾶς ὁ σπέρμα οὐ ὁ ἐκ ὁ νόμος μόνος ἀλλά καί ὁ ἐκ πίστις ἀβραάμ ὅς εἰμί πατήρ πᾶς ἡμεῖς καθώς γράφω ὅτι πατήρ πολύς ἔθνος τίθημι σύ κατέναντι ὅς πιστεύω θεός ὁ ζῳοποιέω ὁ νεκρός καί καλέω ὁ μή εἰμί ὡς εἰμί· ὅς παρά ἐλπίς ἐπί ἐλπίς πιστεύω εἰς ὁ γίγνομαι αὐτός πατήρ πολύς ἔθνος κατά ὁ λέγω· οὕτω(ς) εἰμί ὁ σπέρμα σύ· καί μή ἀσθενέω ὁ πίστις κατανοέω ὁ ἑαυτοῦ σῶμα νεκρόω ἑκατονταετής πού ὑπάρχω καί ὁ νέκρωσις ὁ μήτρα σάρρα εἰς δέ ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός οὐ διακρίνω ὁ ἀπιστία ἀλλά ἐνδυναμόω ὁ πίστις δίδωμι δόξα ὁ θεός καί πληροφορέω ὅτι ὅς ἐπαγγέλλομαι δυνατός εἰμί καί ποιέω. διό λογίζομαι αὐτός εἰς δικαιοσύνη. οὐ γράφω δέ διά αὐτός μόνος ὅτι λογίζομαι αὐτός ἀλλά καί διά ἡμεῖς ὅς μέλλω λογίζομαι ὁ πιστεύω ἐπί ὁ ἐγείρω ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ἐκ νεκρός ὅς παραδίδωμι διά ὁ παράπτωμα ἡμεῖς καί ἐγείρω διά ὁ δικαίωσις ἐγώ. δικαιόω οὖν ἐκ πίστις εἰρήνη ἔχω πρός ὁ θεός διά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διά ὅς καί ὁ προσαγωγή ἔχω ὁ πίστις εἰς ὁ χάρις οὗτος ἐν ὅς ἵστημι καί καυχάομαι ἐπί ἐλπίς ὁ δόξα ὁ θεός· οὐ μόνος δέ ἀλλά καί καυχάομαι ἐν ὁ θλῖψις οἶδα ὅτι ὁ θλῖψις ὑπομονή κατεργάζομαι ὁ δέ ὑπομονή δοκιμή ὁ δέ δοκιμή ἐλπίς. ὁ δέ ἐλπίς οὐ καταισχύνω· ὅτι ὁ ἀγάπη ὁ θεός ἐκχέω ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς διά πνεῦμα ἅγιος ὁ δίδωμι ἐγώ. ἔτι γάρ χριστός εἰμί ἡμεῖς ἀσθενέω ἔτι κατά καιρός ὑπέρ ἀσεβής ἀποθνήσκω. μόλις γάρ ὑπέρ δίκαιος τις ἀποθνῄσκω· ὑπέρ γάρ ὁ ἀγαθός τάχα τις καί τολμάω ἀποθνῄσκω· συνίστημι δέ ὁ ἑαυτοῦ ἀγάπη εἰς ἡμεῖς ὁ θεός ὅτι ἔτι ἁμαρτωλός εἰμί ἡμεῖς χριστός ὑπέρ ἐγώ ἀποθνήσκω. πολύς οὖν μᾶλλον δικαιόω νῦν ἐν ὁ αἷμα αὐτός σῴζω διά αὐτός ἀπό ὁ ὀργή. εἰ γάρ ἐχθρός εἰμί καταλλάσσω ὁ θεός διά ὁ θάνατος ὁ υἱός αὐτός πολύς μᾶλλον καταλλάσσω σῴζω ἐν ὁ ζωή αὐτός· οὐ μόνος δέ ἀλλά καί καυχάομαι ἐν ὁ θεός διά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διά ὅς νῦν ὁ καταλλαγή λαμβάνω. διά οὗτος ὥσπερ διά εἷς ἄνθρωπος ὁ ἁμαρτία εἰς ὁ κόσμος εἰσέρχομαι καί διά ὁ ἁμαρτία ὁ θάνατος καί οὕτω(ς) εἰς πᾶς ἄνθρωπος ὁ θάνατος διέρχομαι ἐφ ά ὅς πᾶς ἁμαρτάνω ἄχρι γάρ νόμος ἁμαρτία εἰμί ἐν κόσμος ἁμαρτία δέ οὐ ἐλλογέω μή εἰμί νόμος ἀλλά βασιλεύω ὁ θάνατος ἀπό ἀδάμ μέχρι μωϋσῆς καί ἐπί ὁ μή ἁμαρτάνω ἐπί ὁ ὁμοίωμα ὁ παράβασις ἀδάμ ὅς εἰμί τύπος ὁ μέλλω. ἀλλά οὐ ὡς ὁ παράπτωμα οὕτω(ς) καί ὁ χάρισμα· εἰ γάρ ὁ ὁ εἷς παράπτωμα ὁ πολύς ἀποθνῄσκω πολύς μᾶλλον ὁ χάρις ὁ θεός καί ὁ δωρεά ἐν χάρις ὁ ὁ εἷς ἄνθρωπος ἰησοῦς χριστός εἰς ὁ πολύς περισσεύω. καί οὐ ὡς διά εἷς ἁμαρτάνω ὁ δώρημα· ὁ μέν γάρ κρίμα ἐκ εἷς εἰς κατάκριμα ὁ δέ χάρισμα ἐκ πολύς παράπτωμα εἰς δικαίωμα. εἰ γάρ ὁ ὁ εἷς παράπτωμα ὁ θάνατος βασιλεύω διά ὁ εἷς πολύς μᾶλλον ὁ ὁ περισσεία ὁ χάρις καί ὁ δωρεά ὁ δικαιοσύνη λαμβάνω ἐν ζωή βασιλεύω διά ὁ εἷς ἰησοῦς χριστός. ἆρα οὖν ὡς διά εἷς παράπτωμα εἰς πᾶς ἄνθρωπος εἰς κατάκριμα οὕτω(ς) καί διά εἷς δικαίωμα εἰς πᾶς ἄνθρωπος εἰς δικαίωσις ζωή· ὥσπερ γάρ διά ὁ παρακοή ὁ εἷς ἄνθρωπος ἁμαρτωλός καθίστημι ὁ πολύς οὕτω(ς) καί διά ὁ ὑπακοή ὁ εἷς δίκαιος καθίστημι ὁ πολύς. νόμος δέ παρεισέρχομαι ἵνα πλεονάζω ὁ παράπτωμα· οὗ δέ πλεονάζω ὁ ἁμαρτία ὑπερπερισσεύω ὁ χάρις ἵνα ὥσπερ βασιλεύω ὁ ἁμαρτία ἐν ὁ θάνατος οὕτω(ς) καί ὁ χάρις βασιλεύω διά δικαιοσύνη εἰς ζωή αἰώνιος διά ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς. τίς οὖν λέγω; ἐπιμένω ὁ ἁμαρτία ἵνα ὁ χάρις πλεονάζω; μή γίγνομαι· ὅστις ἀποθνῄσκω ὁ ἁμαρτία πῶς ἔτι ζῶ ἐν αὐτός; ἤ ἀγνοέω ὅτι ὅσος βαπτίζω εἰς χριστός ἰησοῦς εἰς ὁ θάνατος αὐτός βαπτίζω; συνθάπτω οὖν αὐτός διά ὁ βάπτισμα εἰς ὁ θάνατος ἵνα ὥσπερ ἐγείρω χριστός ἐκ νεκρός διά ὁ δόξα ὁ πατήρ οὕτω(ς) καί ἡμεῖς ἐν καινότης ζωή περιπατέω. εἰ γάρ σύμφυτος γίγνομαι ὁ ὁμοίωμα ὁ θάνατος αὐτός ἀλλά καί ὁ ἀνάστασις εἰμί· οὗτος γιγνώσκω ὅτι ὁ παλαιός ἡμεῖς ἄνθρωπος συσταυρόω ἵνα καταργέω ὁ σῶμα ὁ ἁμαρτία ὁ μηκέτι δουλεύω ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία ὁ γάρ ἀποθνῄσκω δικαιόω ἀπό ὁ ἁμαρτία. εἰ δέ ἀποθνῄσκω σύν χριστός πιστεύω ὅτι καί συζάω αὐτός· οἶδα ὅτι χριστός ἐγείρω ἐκ νεκρός οὐκέτι ἀποθνῄσκω θάνατος αὐτός οὐκέτι κυριεύω· ὁ γάρ ἀποθνήσκω ὁ ἁμαρτία ἀποθνήσκω ἐφάπαξ· ὁ δέ ζῶ ζῶ ὁ θεός. οὕτω(ς) καί σύ λογίζομαι ἑαυτοῦ εἰμί νεκρός μέν ὁ ἁμαρτία ζῶ δέ ὁ θεός ἐν χριστός ἰησοῦς. μή οὖν βασιλεύω ὁ ἁμαρτία ἐν ὁ θνητός ὑμεῖς σῶμα εἰς ὁ ὑπακούω ὁ ἐπιθυμία αὐτός μηδέ παρίστημι ὁ μέλος ὑμεῖς ὅπλον ἀδικία ὁ ἁμαρτία ἀλλά παρίστημι ἑαυτοῦ ὁ θεός ὡσεί ἐκ νεκρός ζῶ καί ὁ μέλος ὑμεῖς ὅπλον δικαιοσύνη ὁ θεός. ἁμαρτία γάρ ὑμεῖς οὐ κυριεύω οὐ γάρ εἰμί ὑπό νόμος ἀλλά ὑπό χάρις. τίς οὖν; ἁμαρτάνω ὅτι οὐ εἰμί ὑπό νόμος ἀλλά ὑπό χάρις; μή γίγνομαι· οὐ οἶδα ὅτι ὅς παρίστημι ἑαυτοῦ δοῦλος εἰς ὑπακοή δοῦλος εἰμί ὅς ὑπακούω ἤτοι ἁμαρτία εἰς θάνατος ἤ ὑπακοή εἰς δικαιοσύνη; χάρις δέ ὁ θεός ὅτι εἰμί δοῦλος ὁ ἁμαρτία ὑπακούω δέ ἐκ καρδία εἰς ὅς παραδίδωμι τύπος διδαχή ἐλευθερόω δέ ἀπό ὁ ἁμαρτία δουλόω ὁ δικαιοσύνη· ἀνθρώπινος λέγω διά ὁ ἀσθένεια ὁ σάρξ ὑμεῖς· ὥσπερ γάρ παρίστημι ὁ μέλος ὑμεῖς δοῦλος ὁ ἀκαθαρσία καί ὁ ἀνομία εἰς ὁ ἀνομία οὕτω(ς) νῦν παρίστημι ὁ μέλος ὑμεῖς δοῦλος ὁ δικαιοσύνη εἰς ἁγιασμός. ὅτε γάρ δοῦλος εἰμί ὁ ἁμαρτία ἐλεύθερος εἰμί ὁ δικαιοσύνη. τις οὖν καρπός ἔχω τότε ἐφ ά ὅς νῦν ἐπαισχύνομαι; ὁ γάρ τέλος ἐκεῖνος θάνατος· νυνί δέ ἐλευθερόω ἀπό ὁ ἁμαρτία δουλόω δέ ὁ θεός ἔχω ὁ καρπός ὑμεῖς εἰς ἁγιασμός ὁ δέ τέλος ζωή αἰώνιος. ὁ γάρ ὀψώνιον ὁ ἁμαρτία θάνατος ὁ δέ χάρισμα ὁ θεός ζωή αἰώνιος ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς. ἤ ἀγνοέω ἀδελφός γιγνώσκω γάρ νόμος λαλέω ὅτι ὁ νόμος κυριεύω ὁ ἄνθρωπος ἐφ ά ὅσος χρόνος ζῶ; ὁ γάρ ὕπανδρος γυνή ὁ ζῶ ἀνήρ δέω νόμος· ἐάν δέ ἀποθνῄσκω ὁ ἀνήρ καταργέω ἀπό ὁ νόμος ὁ ἀνήρ. ἆρα οὖν ζῶ ὁ ἀνήρ μοιχαλίς χρηματίζω ἐάν γίγνομαι ἀνήρ ἕτερος· ἐάν δέ ἀποθνῄσκω ὁ ἀνήρ ἐλεύθερος εἰμί ἀπό ὁ νόμος ὁ μή εἰμί αὐτός μοιχαλίς γίγνομαι ἀνήρ ἕτερος. ὥστε ἀδελφός ἐγώ καί ὑμεῖς θανατόω ὁ νόμος διά ὁ σῶμα ὁ χριστός εἰς ὁ γίγνομαι ὑμεῖς ἕτερος ὁ ἐκ νεκρός ἐγείρω ἵνα καρποφορέω ὁ θεός. ὅτε γάρ εἰμί ἐν ὁ σάρξ ὁ πάθημα ὁ ἁμαρτία ὁ διά ὁ νόμος ἐνεργέω ἐν ὁ μέλος ἡμεῖς εἰς ὁ καρποφορέω ὁ θάνατος· νυνί δέ καταργέω ἀπό ὁ νόμος ἀποθνῄσκω ἐν ὅς κατέχω ὥστε δουλεύω ἡμεῖς ἐν καινότης πνεῦμα καί οὐ παλαιότης γράμμα. τίς οὖν λέγω; ὁ νόμος ἁμαρτία; μή γίγνομαι· ἀλλά ὁ ἁμαρτία οὐ γιγνώσκω εἰ μή διά νόμος ὁ τε γάρ ἐπιθυμία οὐ οἶδα εἰ μή ὁ νόμος λέγω· οὐ ἐπιθυμέω· ἀφορμή δέ λαμβάνω ὁ ἁμαρτία διά ὁ ἐντολή κατεργάζομαι ἐν ἐγώ πᾶς ἐπιθυμία χωρίς γάρ νόμος ἁμαρτία νεκρός. ἐγώ δέ ζάω χωρίς νόμος ποτέ· ἔρχομαι δέ ὁ ἐντολή ὁ ἁμαρτία ἀναζάω ἐγώ δέ ἀποθνῄσκω καί εὑρίσκω ἐγώ ὁ ἐντολή ὁ εἰς ζωή οὗτος εἰς θάνατος· ὁ γάρ ἁμαρτία ἀφορμή λαμβάνω διά ὁ ἐντολή ἐξαπατάω ἐγώ καί διά αὐτός ἀποκτείνω. ὥστε ὁ μέν νόμος ἅγιος καί ὁ ἐντολή ἅγιος καί δίκαιος καί ἀγαθός. ὁ οὖν ἀγαθός ἐγώ γίγνομαι θάνατος; μή γίγνομαι· ἀλλά ὁ ἁμαρτία ἵνα φαίνω ἁμαρτία διά ὁ ἀγαθός ἐγώ κατεργάζομαι θάνατος· ἵνα γίγνομαι κατά ὑπερβολή ἁμαρτωλός ὁ ἁμαρτία διά ὁ ἐντολή. οἶδα γάρ ὅτι ὁ νόμος πνευματικός εἰμί· ἐγώ δέ σάρκινος εἰμί πέρνημι ὑπό ὁ ἁμαρτία. ὁ γάρ κατεργάζομαι οὐ γιγνώσκω· οὐ γάρ ὁ ἐθέλω οὗτος πράσσω ἀλλά ὅς μισέω οὗτος ποιέω. εἰ δέ ὅς οὐ ἐθέλω οὗτος ποιέω σύμφημι ὁ νόμος ὅτι καλός. νυνί δέ οὐκέτι ἐγώ κατεργάζομαι αὐτός ἀλλά ὁ οἰκέω ἐν ἐγώ ἁμαρτία. οἶδα γάρ ὅτι οὐ οἰκέω ἐν ἐγώ τοῦτς ’ εἰμί ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ἀγαθός· ὁ γάρ ἐθέλω παράκειμαι ἐγώ ὁ δέ κατεργάζομαι ὁ καλός οὐ· οὐ γάρ ὁ ἐθέλω ποιέω ἀγαθός ἀλλά ὅς οὐ ἐθέλω κακός οὗτος πράσσω. εἰ δέ ὅς οὐ ἐθέλω οὗτος ποιέω οὐκέτι ἐγώ κατεργάζομαι αὐτός ἀλλά ὁ οἰκέω ἐν ἐγώ ἁμαρτία. εὑρίσκω ἆρα ὁ νόμος ὁ ἐθέλω ἐγώ ποιέω ὁ καλός ὅτι ἐγώ ὁ κακός παράκειμαι· συνήδομαι γάρ ὁ νόμος ὁ θεός κατά ὁ ἔσω ἄνθρωπος βλέπω δέ ἕτερος νόμος ἐν ὁ μέλος ἐγώ ἀντιστρατεύομαι ὁ νόμος ὁ νόος ἐγώ καί αἰχμαλωτίζω ἐγώ ἐν ὁ νόμος ὁ ἁμαρτία ὁ εἰμί ἐν ὁ μέλος ἐγώ. ταλαίπωρος ἐγώ ἄνθρωπος· τις ἐγώ ἐρύω ἐκ ὁ σῶμα ὁ θάνατος οὗτος; χάρις ὁ θεός διά ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς. ἆρα οὖν αὐτός ἐγώ ὁ μέν νόος δουλεύω νόμος θεός ὁ δέ σάρξ νόμος ἁμαρτία. οὐδείς ἆρα νῦν κατάκριμα ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς· ὁ γάρ νόμος ὁ πνεῦμα ὁ ζωή ἐν χριστός ἰησοῦς ἐλευθερόω σύ ἀπό ὁ νόμος ὁ ἁμαρτία καί ὁ θάνατος. ὁ γάρ ἀδύνατος ὁ νόμος ἐν ὅς ἀσθενέω διά ὁ σάρξ ὁ θεός ὁ ἑαυτοῦ υἱός πέμπω ἐν ὁμοίωμα σάρξ ἁμαρτία καί περί ἁμαρτία κατακρίνω ὁ ἁμαρτία ἐν ὁ σάρξ ἵνα ὁ δικαίωμα ὁ νόμος πληρόω ἐν ἡμεῖς ὁ μή κατά σάρξ περιπατέω ἀλλά κατά πνεῦμα· ὁ γάρ κατά σάρξ εἰμί ὁ ὁ σάρξ φρονέω ὁ δέ κατά πνεῦμα ὁ ὁ πνεῦμα. ὁ γάρ φρόνημα ὁ σάρξ θάνατος ὁ δέ φρόνημα ὁ πνεῦμα ζωή καί εἰρήνη· διότι ὁ φρόνημα ὁ σάρξ ἔχθρα εἰς θεός ὁ γάρ νόμος ὁ θεός οὐ ὑποτάσσω οὐδέ γάρ δύναμαι· ὁ δέ ἐν σάρξ εἰμί θεός ἀρέσκω οὐ δύναμαι. σύ δέ οὐ εἰμί ἐν σάρξ ἀλλά ἐν πνεῦμα εἴπερ πνεῦμα θεός οἰκέω ἐν σύ. εἰ δέ τις πνεῦμα χριστός οὐ ἔχω οὗτος οὐ εἰμί αὐτός. εἰ δέ χριστός ἐν ὑμεῖς ὁ μέν σῶμα νεκρός διά ἁμαρτία ὁ δέ πνεῦμα ζωή διά δικαιοσύνη. εἰ δέ ὁ πνεῦμα ὁ ἐγείρω ὁ ἰησοῦς ἐκ νεκρός οἰκέω ἐν ὑμεῖς ὁ ἐγείρω ἐκ νεκρός χριστός ἰησοῦς ζῳοποιέω καί ὁ θνητός σῶμα ὑμεῖς διά ὁ ἐνοικόω αὐτός πνεῦμα ἐν ὑμεῖς. ἆρα οὖν ἀδελφός ὀφειλέτης εἰμί οὐ ὁ σάρξ ὁ κατά σάρξ ζῶ εἰ γάρ κατά σάρξ ζῶ μέλλω ἀποθνῄσκω εἰ δέ πνεῦμα ὁ πρᾶξις ὁ σῶμα θανατόω ζῶ. ὅσος γάρ πνεῦμα θεός ἄγω οὗτος υἱός εἰμί θεός. οὐ γάρ λαμβάνω πνεῦμα δουλεία πάλιν εἰς φόβος ἀλλά λαμβάνω πνεῦμα υἱοθεσία ἐν ὅς κράζω· αββα ὁ πατήρ· αὐτός ὁ πνεῦμα συμμαρτυρέω ὁ πνεῦμα ἡμεῖς ὅτι εἰμί τέκνον θεός. εἰ δέ τέκνον καί κληρονόμος· κληρονόμος μέν θεός συγκληρονόμος δέ χριστός εἴπερ συμπάσχο ἵνα καί συνδοξάζω. λογίζομαι γάρ ὅτι οὐ ἄξιος ὁ πάθημα ὁ νῦν καιρός πρός ὁ μέλλω δόξα ἀποκαλύπτω εἰς ἐγώ. ὁ γάρ ἀποκαραδοκία ὁ κτίσις ὁ ἀποκάλυψις ὁ υἱός ὁ θεός ἀπεκδέχομαι· ὁ γάρ ματαιότης ὁ κτίσις ὑποτάσσω οὐ ἑκών ἀλλά διά ὁ ὑποτάσσω ἐφ ά ἑλπίς ὅτι καί αὐτός ὁ κτίσις ἐλευθερόω ἀπό ὁ δουλεία ὁ φθορά εἰς ὁ ἐλευθερία ὁ δόξα ὁ τέκνον ὁ θεός. οἶδα γάρ ὅτι πᾶς ὁ κτίσις συστενάζω καί συνωδίνω ἄχρι ὁ νῦν· οὐ μόνος δέ ἀλλά καί αὐτός ὁ ἀπαρχή ὁ πνεῦμα ἔχω ἡμεῖς καί αὐτός ἐν ἑαυτοῦ στενάζω υἱοθεσία ἀπεκδέχομαι ὁ ἀπολύτρωσις ὁ σῶμα ἡμεῖς. ὁ γάρ ἐλπίς σῴζω· ἐλπίς δέ βλέπω οὐ εἰμί ἐλπίς ὅς γάρ βλέπω τις ἐλπίζω; εἰ δέ ὅς οὐ βλέπω ἐλπίζω διά ὑπομονή ἀπεκδέχομαι. ὡσαύτως δέ καί ὁ πνεῦμα συναντιλαμβάνομαι ὁ ἀσθένεια ἡμεῖς· ὁ γάρ τίς προσεύχομαι καθό δεῖ οὐ οἶδα ἀλλά αὐτός ὁ πνεῦμα ὑπερεντυγχάνω στεναγμός ἀλάλητος ὁ δέ ἐραυνάω ὁ καρδία οἶδα τίς ὁ φρόνημα ὁ πνεῦμα ὅτι κατά θεός ἐντυγχάνω ὑπέρ ἅγιος. οἶδα δέ ὅτι ὁ ἀγαπάω ὁ θεός πᾶς συνεργέω εἰς ἀγαθός ὁ κατά πρόθεσις κλητός εἰμί. ὅτι ὅς προγιγνώσκω καί προορίζω σύμμορφος ὁ εἰκών ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ εἰμί αὐτός πρωτότοκος ἐν πολύς ἀδελφός· ὅς δέ προορίζω οὗτος καί καλέω· καί ὅς καλέω οὗτος καί δικαιόω· ὅς δέ δικαιόω οὗτος καί δοξάζω. τίς οὖν λέγω πρός οὗτος; εἰ ὁ θεός ὑπέρ ἡμεῖς τις κατά ἐγώ; ὅς γε ὁ ἴδιος υἱός οὐ φείδομαι ἀλλά ὑπέρ ἡμεῖς πᾶς παραδίδωμι αὐτός πῶς οὐχί καί σύν αὐτός ὁ πᾶς ἐγώ χαρίζομαι; τις ἐγκαλέω κατά ἐκλεκτός θεός; θεός ὁ δικαιόω· τις ὁ κατακρίνω. χριστός ὁ ἀποθνῄσκω μᾶλλον δέ ἐγείρω ὅς καί εἰμί ἐν δεξιός ὁ θεός ὅς καί ἐντυγχάνω ὑπέρ ἐγώ· τις ἐγώ χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ χριστός; θλῖψις ἤ στενοχωρία ἤ διωγμός ἤ λιμός ἤ γυμνότης ἤ κίνδυνος ἤ μάχαιρα; καθώς γράφω ὅτι ἕνεκα σύ θανατόω ὅλος ὁ ἡμέρα λογίζομαι ὡς πρόβατον σφαγή. ἀλλά ἐν οὗτος πᾶς ὑπερνικάω διά ὁ ἀγαπάω ἐγώ. πείθω γάρ ὅτι οὔτε θάνατος οὔτε ζωή οὔτε ἄγγελος οὔτε ἀρχή οὔτε ἐνίστημι οὔτε μέλλω οὔτε δύναμις οὔτε ὕψωμα οὔτε βάθος οὔτε τὶς κτίσις ἕτερος δύναμαι ἡμεῖς χωρίζω ἀπό ὁ ἀγάπη ὁ θεός ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς. ἀλήθεια λέγω ἐν χριστός οὐ ψεύδομαι συμμαρτυρούσης ἐγώ ὁ συνείδησις ἐγώ ἐν πνεῦμα ἅγιος ὅτι λύπη ἐγώ εἰμί μέγας καί ἀδιάλειπτος ὀδύνη ὁ καρδία ἐγώ· εὔχομαι γάρ ἀνάθεμα εἰμί αὐτός ἐγώ ἀπό ὁ χριστός ὑπέρ ὁ ἀδελφός ἐγώ ὁ συγγενής ἐγώ κατά σάρξ ὅστις εἰμί ἰσραηλῖται ὅς ὁ υἱοθεσία καί ὁ δόξα καί ὁ διαθήκη καί ὁ νομοθεσία καί ὁ λατρεία καί ὁ ἐπαγγελία ὅς ὁ πατήρ καί ἐκ ὅς ὁ χριστός ὁ κατά σάρξ ὁ εἰμί ἐπί πᾶς θεός εὐλογητός εἰς ὁ αἰών· ἀμήν. οὐ οἷος δέ ὅτι ἐκπίπτω ὁ λόγος ὁ θεός. οὐ γάρ πᾶς ὁ ἐκ ἰσραήλ οὗτος ἰσραήλ· οὐδ ’ ὅτι εἰμί σπέρμα ἀβραάμ πᾶς τέκνον ἀλλά· ἐν ἰσαάκ καλέω σύ σπέρμα. τοῦτ ’ εἰμί οὐ ὁ τέκνον ὁ σάρξ οὗτος τέκνον ὁ θεός ἀλλά ὁ τέκνον ὁ ἐπαγγελία λογίζομαι εἰς σπέρμα· ἐπαγγελία γάρ ὁ λόγος οὗτος· κατά ὁ καιρός οὗτος ἔρχομαι καί εἰμί ὁ σάρρα υἱός. οὐ μόνος δέ ἀλλά καί ῥεβέκκα ἐκ εἷς κοίτη ἔχω ἰσαάκ ὁ πατήρ ἡμεῖς· μήπω γάρ γεννάω μηδέ πράσσω τὶς ἀγαθός ἤ φαῦλος ἵνα ὁ κατά ἐκλογή πρόθεσις ὁ θεός μένω οὐ ἐκ ἔργον ἀλλά ἐκ ὁ καλέω λέγω αὐτός ὅτι ὁ μέγας δουλεύω ὁ ἐλάσσων· καθώς γράφω· ὁ ἰακώβ ἀγαπάω ὁ δέ ἠσαῦ μισέω. τίς οὖν λέγω; μή ἀδικία παρά ὁ θεός; μή γίγνομαι· ὁ μωϋσῆς γάρ λέγω· ἐλεέω ἑός ἄν ἐλεέω καί οἰκτιρέω ὅς ἄν οἰκτείρω. ἄρα οὖν οὐ ὁ ἐθέλω οὐδέ ὁ τρέχω ἀλλά ὁ ἐλεέω θεός. λέγω γάρ ὁ γραφή ὁ φαραώ ὅτι εἰς αὐτός οὗτος ἐξεγείρω σύ ὅπως ἐνδείκνυμι ἐν σύ ὁ δύναμις ἐγώ καί ὅπως διαγγέλλω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν πᾶς ὁ γῆ. ἄρα οὖν ὅς ἐθέλω ἐλεέω ὅς δέ ἐθέλω σκληρύνω. ἐρῶ ἐγώ οὖν· τίς οὖν ἔτι μέμφομαι; ὁ γάρ βούλημα αὐτός τις ἀνθίστημι; ὦ ἄνθρωπος μενοῦνγε σύ τίς εἰμί ὁ ἀνταποκρίνομαι ὁ θεός; μή λέγω ὁ πλάσμα ὁ πλάσσω τίς ἐγώ ποιέω οὕτω(ς); ἤ οὐ ἔχω ἐξουσία ὁ κεραμεύς ὁ πηλός ἐκ ὁ αὐτός φύραμα ποιέω ὁ μέν εἰς τιμή σκεῦος ὁ δέ εἰς ἀτιμία; εἰ δέ ἐθέλω ὁ θεός ἐνδείκνυμι ὁ ὀργή καί γνωρίζω ὁ δυνατός αὐτός φέρω ἐν πολύς μακροθυμία σκεῦος ὀργή καταρτίζω εἰς ἀπώλεια καί ἵνα γνωρίζω ὁ πλοῦτος ὁ δόξα αὐτός ἐπί σκεῦος ἔλεος ὅς προετοιμάζω εἰς δόξα ὅς καί καλέω ἡμεῖς οὐ μόνος ἐκ ἰουδαῖος ἀλλά καί ἐκ ἔθνος ; ὡς καί ἐν ὁ ὡσηέ λέγω· καλέω ὁ οὐ λαός ἐγώ λαός ἐγώ καί ὁ οὐ ἀγαπάω ἀγαπάω· καί εἰμί ἐν ὁ τόπος οὗ λέγω αὐτός· οὐ λαός ἐγώ ὑμεῖς ἐκεῖ καλέω υἱός θεός ζῶ. ἠσαΐας δέ κράζω ὑπέρ ὁ ἰσραήλ· ἐάν εἰμί ὁ ἀριθμός ὁ υἱός ἰσραήλ ὡς ὁ ἄμμος ὁ θάλασσα ὁ ὑπόλειμμα σῴζω· λόγος γάρ συντελέω καί συντέμνω ποιέω κύριος ἐπί ὁ γῆ. καί καθώς προλέγω ἠσαΐας· εἰ μή κύριος σαβαώθ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς σπέρμα ὡς σόδομα ἄν γίγνομαι καί ὡς γόμορρα ἄν ὁμοιόω. τίς οὖν λέγω; ὅτι ἔθνος ὁ μή διώκω δικαιοσύνη καταλαμβάνω δικαιοσύνη δικαιοσύνη δέ ὁ ἐκ πίστις· ἰσραήλ δέ διώκω νόμος δικαιοσύνη εἰς νόμος οὐ φθάνω. διά τίς; ὅτι οὐ ἐκ πίστις ἀλλά ὡς ἐκ ἔργον· προσκόπτω ὁ λίθος ὁ πρόσκομμα καθώς γράφω· ἰδοὺ τίθημι ἐν σιών λίθος πρόσκομμα καί πέτρα σκάνδαλον καί ὁ πιστεύω ἐπί αὐτός οὐ καταισχύνω. ἀδελφός ὁ μέν εὐδοκία ὁ ἐμός καρδία καί ὁ δέησις πρός ὁ θεός ὑπέρ αὐτός εἰς σωτηρία. μαρτυρέω γάρ αὐτός ὅτι ζῆλος θεός ἔχω· ἀλλά οὐ κατά ἐπίγνωσις ἀγνοέω γάρ ὁ ὁ θεός δικαιοσύνη καί ὁ ἴδιος ζητέω ἵστημι ὁ δικαιοσύνη ὁ θεός οὐ ὑποτάσσω· τέλος γάρ νόμος χριστός εἰς δικαιοσύνη πᾶς ὁ πιστεύω. μωϋσῆς γάρ γράφω ὅτι ὁ δικαιοσύνη ὁ ἐκ ὁ νόμος ὁ ποιέω ἄνθρωπος ζῶ ἐν αὐτός. ὁ δέ ἐκ πίστις δικαιοσύνη οὕτω(ς) λέγω· μή εἶπον ἐν ὁ καρδία σύ· τις ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός; τοῦτ ’ εἰμί χριστός κατάγω· ἤ· τις καταβαίνω εἰς ὁ ἄβυσσος; τοῦτ ’ εἰμί χριστός ἐκ νεκρός ἀνάγω. ἀλλά τίς λέγω; ἐγγύς σύ ὁ ῥῆμα εἰμί ἐν ὁ στόμα σύ καί ἐν ὁ καρδία σύ τοῦτς ’ εἰμί ὁ ῥῆμα ὁ πίστις ὅς κηρύσσω. ὅτι ἐάν ὁμολογέω ἐν ὁ στόμα σύ κύριος ἰησοῦς καί πιστεύω ἐν ὁ καρδία σύ ὅτι ὁ θεός αὐτός ἐγείρω ἐκ νεκρός σῴζω· καρδία γάρ πιστεύω εἰς δικαιοσύνη στόμα δέ ὁμολογέω εἰς σωτηρία· λέγω γάρ ὁ γραφή· πᾶς ὁ πιστεύω ἐπί αὐτός οὐ καταισχύνω. οὐ γάρ εἰμί διαστολή ἰουδαῖος τε καί ἕλλην ὁ γάρ αὐτός κύριος πᾶς πλουτέω εἰς πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός· πᾶς γάρ ὅς ἄν ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος σῴζω. πῶς οὖν ἐπικαλέω εἰς ἑός οὐ πιστεύω; πῶς δέ πιστεύω ὅς οὐ ἀκούω; πῶς δέ ἀκούω χωρίς κηρύσσω; πῶς δέ κηρύσσω ἐάν μή ἀποστέλλω; καθώς γράφω· ὡς ὡραῖος ὁ πούς ὁ εὐαγγελίζω ὁ ἀγαθός. ἀλλά οὐ πᾶς ὑπακούω ὁ εὐαγγέλιον· ἠσαΐας γάρ λέγω· κύριος τις πιστεύω ὁ ἀκοή ἡμεῖς; ἄρα ὁ πίστις ἐκ ἀκοή ὁ δέ ἀκοή διά ῥῆμα χριστός. ἀλλά λέγω μή οὐ ἀκούω; μενοῦνγε· εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. ἀλλά λέγω μή ἰσραήλ οὐ γιγνώσκω; πρῶτος μωϋσῆς λέγω· ἐγώ παραζηλόω σύ ἐπί οὐ ἔθνος ἐπί ἔθνος ἀσύνετος παροργίζω σύ. ἠσαΐας δέ ἀποτολμάω καί λέγω· εὑρίσκω ἐν ὁ ἐγώ μή ζητέω ἐμφανής γίγνομαι ὁ ἐγώ μή ἐπερωτάω. πρός δέ ὁ ἰσραήλ λέγω· ὅλος ὁ ἡμέρα ἐκπετάννυμι ὁ χείρ ἐγώ πρός λαός ἀπειθέω καί ἀντιλέγω. λέγω οὖν μή ἀπωθέω ὁ θεός ὁ λαός αὐτός; μή γίγνομαι· καί γάρ ἐγώ ἰσραηλίτης εἰμί ἐκ σπέρμα ἀβραάμ φυλή βενιαμίν. οὐ ἀπωθέω ὁ θεός ὁ λαός αὐτός ὅς προγιγνώσκω. ἤ οὐ οἶδα ἐν ἠλία τίς λέγω ὁ γραφή ὡς ἐντυγχάνω ὁ θεός κατά ὁ ἰσραήλ. κύριος ὁ προφήτης σύ ἀποκτείνω ὁ θυσιαστήριον σύ κατασκάπτω κἀ γὼ ὑπολείπω μόνος καί ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ. ἀλλά τίς λέγω αὐτός ὁ χρηματισμός; καταλείπω ἐμαυτοῦ ἑπτακισχίλιοι ἀνήρ ὅστις οὐ κάμπτω γόνυ ὁ βάαλ. οὕτω(ς) οὖν καί ἐν ὁ νῦν καιρός λεῖμμα κατά ἐκλογή χάρις γίγνομαι· εἰ δέ χάρις οὐκέτι ἐκ ἔργον ἐπεί ὁ χάρις οὐκέτι γίγνομαι χάρις. τίς οὖν; ὁ ἐπιζητέω ἰσραήλ οὗτος οὐ ἐπιτυγχάνω ὁ δέ ἐκλογή ἐπιτυγχάνω· ὁ δέ λοιπός πωρόω καθώς γράφω· δίδωμι αὐτός ὁ θεός πνεῦμα κατάνυξις ὀφθαλμός ὁ μή βλέπω καί οὖς ὁ μή ἀκούω ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. καί δαυὶδ λέγω· γίγνομαι ὁ τράπεζα αὐτός εἰς παγίς καί εἰς θήρα καί εἰς σκάνδαλον καί εἰς ἀνταπόδομα αὐτός σκοτίζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω καί ὁ νῶτος αὐτός διά πᾶς σύγκαμπτω. λέγω οὖν μή πταίω ἵνα πίπτω; μή γίγνομαι· ἀλλά ὁ αὐτός παράπτωμα ὁ σωτηρία ὁ ἔθνος εἰς ὁ παραζηλόω αὐτός. εἰ δέ ὁ παράπτωμα αὐτός πλοῦτος κόσμος καί ὁ ἥττημα αὐτός πλοῦτος ἔθνος πόσος μᾶλλον ὁ πλήρωμα αὐτός. σύ δέ λέγω ὁ ἔθνος. ἐφ ’ ὅσος μέν οὖν εἰμί ἐγώ ἔθνος ἀπόστολος ὁ διακονία ἐγώ δοξάζω εἰ οὔπως παραζηλόω ἐγώ ὁ σάρξ καί σῴζω τὶς ἐκ αὐτός. εἰ γάρ ὁ ἀποβολή αὐτός καταλλαγή κόσμος τίς ὁ πρόσλημψις εἰ μή ζωή ἐκ νεκρός; εἰ δέ ὁ ἀπαρχή ἅγιος καί ὁ φύραμα· καί εἰ ὁ ῥίζα ἅγιος καί ὁ κλάδος. εἰ δέ τις ὁ κλάδος ἐκκλάω σύ δέ ἀγριέλαιος εἰμί ἐγκεντρίζω ἐν αὐτός καί συγκοινωνός ὁ ῥίζα ὁ πιότης ὁ ἐλαία γίγνομαι μή κατακαυχάομαι ὁ κλάδος· εἰ δέ κατακαυχάομαι οὐ σύ ὁ ῥίζα βαστάζω ἀλλά ὁ ῥίζα σύ. ἐρῶ οὖν· ἐκκλάω κλάδος ἵνα ἐγώ ἐγκεντρίζω. καλός· ὁ ἀπιστία ἐκκλάω σύ δέ ὁ πίστις ἵστημι. μή ὑψηλός φρονέω ἀλλά φοβέω· εἰ γάρ ὁ θεός ὁ κατά φύσις κλάδος οὐ φείδομαι οὐδέ σύ φαίνω. ὁράω οὖν χρηστότης καί ἀποτομία θεός· ἐπί μέν ὁ πίπτω ἀποτομία ἐπί δέ σύ χρηστότης θεός ἐάν ἐπιμένω ὁ χρηστότης ἐπεί καί σύ ἐκκόπτω. κἀκεῖνοι δέ ἐάν μή ἐπιμένω ὁ ἀπιστία ἐγκεντρισθήσω· δυνατός γάρ εἰμί ὁ θεός πάλιν ἐγκεντρίω αὐτός. εἰ γάρ σύ ἐκ ὁ κατά φύσις ἐκκόπτω ἀγριέλαιος καί παρά φύσις ἐγκεντρίζω εἰς καλλιέλαιος πόσος μᾶλλον οὗτος ὁ κατά φύσις ἐγκεντρισθήσονται ὁ ἴδιος ἐλαία. οὐ γάρ ἐθέλω ὑμεῖς ἀγνοέω ἀδελφός ὁ μυστήριον οὗτος ἵνα μή εἰμί ἑαυτοῦ φρόνιμος ὅτι πώρωσις ἀπό μέρος ὁ ἰσραήλ γίγνομαι ἄχρι ὅς ὁ πλήρωμα ὁ ἔθνος εἰσέρχομαι καί οὕτω(ς) πᾶς ἰσραήλ σῴζω· καθώς γράφω· ἥκω ἐκ σιών ὁ ἐρύω ἀποστρέφω ἀσέβεια ἀπό ἰακώβ. καί οὗτος αὐτός ὁ παρά ἐγώ διαθήκη ὅταν ἀφαιρέω ὁ ἁμαρτία αὐτός. κατά μέν ὁ εὐαγγέλιον ἐχθρός διά ὑμεῖς κατά δέ ὁ ἐκλογή ἀγαπητός διά ὁ πατήρ· ἀμεταμέλητος γάρ ὁ χάρισμα καί ὁ κλῆσις ὁ θεός. ὥσπερ γάρ σύ ποτε ἀπειθέω ὁ θεός νῦν δέ ἐλεέω ὁ οὗτος ἀπείθεια οὕτω(ς) καί οὗτος νῦν ἀπειθέω ὁ ὑμέτερος ἔλεος ἵνα καί αὐτός νῦν ἐλεέω· συγκλείω γάρ ὁ θεός ὁ πᾶς εἰς ἀπείθεια ἵνα ὁ πᾶς ἐλεέω. ὦ βάθος πλοῦτος καί σοφία καί γνῶσις θεός· ὡς ἀνεξεραύνητος ὁ κρίμα αὐτός καί ἀνεξιχνίαστος ὁ ὁδός αὐτός. τις γάρ γιγνώσκω νόος κύριος; ἤ τις σύμβουλος αὐτός γίγνομαι; ἤ τις προδίδωμι αὐτός καί ἀνταποδίδωμι αὐτός; ὅτι ἐκ αὐτός καί διά αὐτός καί εἰς αὐτός ὁ πᾶς· αὐτός ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ἀμήν. παρακαλέω οὖν ὑμεῖς ἀδελφός διά ὁ οἰκτιρμός ὁ θεός παρίστημι ὁ σῶμα ὑμεῖς θυσία ζῶ ἅγιος εὐάρεστος ὁ θεός ὁ λογικός λατρεία ὑμεῖς· καί μή συσχηματίζω ὁ αἰών οὗτος ἀλλά μεταμορφόω ὁ ἀνακαίνωσις ὁ νόος εἰς ὁ δοκιμάζω ὑμεῖς τίς ὁ θέλημα ὁ θεός ὁ ἀγαθός καί εὐάρεστος καί τέλειος. λέγω γάρ διά ὁ χάρις ὁ δίδωμι ἐγώ πᾶς ὁ εἰμί ἐν ὑμεῖς μή ὑπερφρονέω παρά ὅς δεῖ φρονέω ἀλλά φρονέω εἰς ὁ σωφρονέω ἕκαστος ὡς ὁ θεός μερίζω μέτρον πίστις. καθάπερ γάρ ἐν εἷς σῶμα πολύς μέλος ἔχω ὁ δέ μέλος πᾶς οὐ ὁ αὐτός ἔχω πρᾶξις οὕτω(ς) ὁ πολύς εἷς σῶμα εἰμί ἐν χριστός ὁ δέ κατά εἷς ἀλλήλων μέλος. ἔχω δέ χάρισμα κατά ὁ χάρις ὁ δίδωμι ἡμεῖς διάφορος εἴτε προφητεία κατά ὁ ἀναλογία ὁ πίστις εἴτε διακονία ἐν ὁ διακονία εἴτε ὁ διδάσκω ἐν ὁ διδασκαλία εἴτε ὁ παρακαλέω ἐν ὁ παράκλησις ὁ μεταδίδωμι ἐν ἁπλότης ὁ προΐστημι ἐν σπουδή ὁ ἐλεέω ἐν ἱλαρότης. ὁ ἀγάπη ἀνυπόκριτος. ἀποστυγέω ὁ πονηρός κολλάω ὁ ἀγαθός· ὁ φιλαδελφία εἰς ἀλλήλων φιλόστοργος ὁ τιμή ἀλλήλων προηγέομαι ὁ σπουδή μή ὀκνηρός ὁ πνεῦμα ζέω ὁ κύριος δουλεύω ὁ ἐλπίς χαίρω ὁ θλῖψις ὑπομένω ὁ προσευχή προσκαρτερέω ὁ χρεία ὁ ἅγιος κοινωνέω ὁ φιλοξενία διώκω. εὐλογέω ὁ διώκω εὐλογέω καί μή καταράομαι. χαίρω μετά χαίρω κλαίω μετά κλαίω. ὁ αὐτός εἰς ἀλλήλων φρονέω μή ὁ ὑψηλός φρονέω ἀλλά ὁ ταπεινός συναπάγω. μή γίγνομαι φρόνιμος παρά ἑαυτοῦ. μηδείς κακός ἀντί κακός ἀποδίδωμι· προνοέω καλός ἐνώπιον πᾶς ἄνθρωπος· εἰ δυνατός ὁ ἐκ ὑμεῖς μετά πᾶς ἄνθρωπος εἰρηνεύω· μή ἑαυτοῦ ἐκδικέω ἀγαπητός ἀλλά δίδωμι τόπος ὁ ὀργή γράφω γάρ· ἐγώ ἐκδίκησις ἐγώ ἀνταποδίδωμι λέγω κύριος. ἀλλά ἐάν πεινάω ὁ ἐχθρός σύ ψωμίζω αὐτός· ἐάν διψάω ποτίζω αὐτός· οὗτος γάρ ποιέω ἄνθραξ πῦρ σωρεύω ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. μή νικάω ὑπό ὁ κακός ἀλλά νικάω ἐν ὁ ἀγαθός ὁ κακός. πᾶς ψυχή ἐξουσία ὑπερέχω ὑποτάσσω οὐ γάρ εἰμί ἐξουσία εἰ μή ὑπό θεός ὁ δέ εἰμί ὑπό θεός τάσσω εἰμί. ὥστε ὁ ἀντιτάσσω ὁ ἐξουσία ὁ ὁ θεός διαταγή ἀνθίστημι ὁ δέ ἀνθίστημι ἑαυτοῦ κρίμα λαμβάνω. ὁ γάρ ἄρχων οὐ εἰμί φόβος ὁ ἀγαθός ἔργον ἀλλά ὁ κακός. ἐθέλω δέ μή φοβέω ὁ ἐξουσία; ὁ ἀγαθός ποιέω καί ἔχω ἔπαινος ἐκ αὐτός· θεός γάρ διάκονος εἰμί σύ εἰς ὁ ἀγαθός. ἐάν δέ ὁ κακός ποιέω φοβέω· οὐ γάρ εἰκῇ ὁ μάχαιρα φορέω· θεός γάρ διάκονος εἰμί ἔκδικος εἰς ὀργή ὁ ὁ κακός πράσσω. διό ἀνάγκη ὑποτάσσω οὐ μόνος διά ὁ ὀργή ἀλλά καί διά ὁ συνείδησις διά οὗτος γάρ καί φόρος τελέω λειτουργός γάρ θεός εἰμί εἰς αὐτός οὗτος προσκαρτερέω. ἀποδίδωμι πᾶς ὁ ὀφειλή ὁ ὁ φόρος ὁ φόρος ὁ ὁ τέλος ὁ τέλος ὁ ὁ φόβος ὁ φόβος ὁ ὁ τιμή ὁ τιμή. μηδείς μηδείς ὀφείλω εἰ μή ὁ ἀλλήλων ἀγαπάω· ὁ γάρ ἀγαπάω ὁ ἕτερος νόμος πληρόω. ὁ γάρ· οὐ μοιχεύω οὐ φονεύω οὐ κλέπτω οὐ ἐπιθυμέω καί εἰ τὶς ἕτερος ἐντολή ἐν ὁ λόγος οὗτος ἀνακεφαλαιόω ἐν ὁ· ἀγαπάω ὁ πλησίον σύ ὡς σεαυτοῦ. ὁ ἀγάπη ὁ πλησίον κακός οὐ ἐργάζομαι· πλήρωμα οὖν νόμος ὁ ἀγάπη. καί οὗτος οἶδα ὁ καιρός ὅτι ὥρα ἤδη ὑμεῖς ἐκ ὕπνος ἐγείρω νῦν γάρ ἐγγύς ἡμεῖς ὁ σωτηρία ἤ ὅτε πιστεύω. ὁ νύξ προκόπτω ὁ δέ ἡμέρα ἐγγίζω. ἀποβαλώμεθα οὖν ὁ ἔργον ὁ σκότος ἐνδύω δέ ὁ ὅπλον ὁ φῶς. ὡς ἐν ἡμέρα εὐσχημόνως περιπατέω μή κῶμος καί μέθη μή κοίτη καί ἀσέλγεια μή ἔρις καί ζῆλος ἀλλά ἐνδύω ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός καί ὁ σάρξ πρόνοια μή ποιέω εἰς ἐπιθυμία. ὁ δέ ἀσθενέω ὁ πίστις προσλαμβάνω μή εἰς διάκρισις διαλογισμός. ὅς μέν πιστεύω ἐσθίω πᾶς ὁ δέ ἀσθενέω λάχανον ἐσθίω. ὁ ἐσθίω ὁ μή ἐσθίω μή ἐξουθενέω ὁ δέ μή ἐσθίω ὁ ἐσθίω μή κρίνω ὁ θεός γάρ αὐτός προσλαμβάνω. σύ τις εἰμί ὁ κρίνω ἀλλότριος οἰκέτης; ὁ ἴδιος κύριος στήκω ἤ πίπτω· ἵστημι δέ δυνατέω γάρ ὁ κύριος ἵστημι αὐτός. ὅς μέν κρίνω ἡμέρα παρά ἡμέρα ὅς δέ κρίνω πᾶς ἡμέρα· ἕκαστος ἐν ὁ ἴδιος νόος πληροφορέω· ὁ φρονέω ὁ ἡμέρα κύριος φρονέω. καί ὁ ἐσθίω κύριος ἐσθίω εὐχαριστέω γάρ ὁ θεός· καί ὁ μή ἐσθίω κύριος οὐ ἐσθίω καί εὐχαριστέω ὁ θεός. οὐδείς γάρ ἡμεῖς ἑαυτοῦ ζῶ καί οὐδείς ἑαυτοῦ ἀποθνῄσκω· ἐάν τε γάρ ζῶ ὁ κύριος ζῶ ἐάν τε ἀποθνῄσκω ὁ κύριος ἀποθνῄσκω. ἐάν τε οὖν ζῶ ἐάν τε ἀποθνῄσκω ὁ κύριος εἰμί. εἰς οὗτος γάρ χριστός ἀποθνῄσκω καί ζῶ ἵνα καί νεκρός καί ζῶ κυριεύω. σύ δέ τίς κρίνω ὁ ἀδελφός σύ; ἤ καί σύ τίς ἐξουθενέω ὁ ἀδελφός σύ; πᾶς γάρ παρίστημι ὁ βῆμα ὁ θεός γράφω γάρ· ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ὅτι ἐγώ κάμπτω πᾶς γόνυ καί πᾶς γλῶσσα ἐξομολογέω ὁ θεός. ἄρα ἕκαστος ἡμεῖς περί ἑαυτοῦ λόγος δίδωμι. μηκέτι οὖν ἀλλήλων κρίνω· ἀλλά οὗτος κρίνω μᾶλλον ὁ μή τίθημι πρόσκομμα ὁ ἀδελφός ἤ σκάνδαλον. οἶδα καί πείθω ἐν κύριος ἰησοῦς ὅτι οὐδείς κοινός διά ἑαυτοῦ· εἰ μή ὁ λογίζομαι τίς κοινός εἰμί ἐκεῖνος κοινός. εἰ γάρ διά βρῶμα ὁ ἀδελφός σύ λυπέω οὐκέτι κατά ἀγάπη περιπατέω. μή ὁ βρῶμα σύ ἐκεῖνος ἀπόλλυμι ὑπέρ ὅς χριστός ἀποθνήσκω. μή βλασφημέω οὖν ὑμεῖς ὁ ἀγαθός. οὐ γάρ εἰμί ὁ βασιλεία ὁ θεός βρῶσις καί πόσις ἀλλά δικαιοσύνη καί εἰρήνη καί χαρά ἐν πνεῦμα ἅγιος· ὁ γάρ ἐν οὗτος δουλεύω ὁ χριστός εὐάρεστος ὁ θεός καί δόκιμος ὁ ἄνθρωπος. ἆρα οὖν ὁ ὁ εἰρήνη διώκωμεν καί ὁ ὁ οἰκοδομή ὁ εἰς ἀλλήλων. μή ἕνεκα βρῶμα καταλύω ὁ ἔργον ὁ θεός. πᾶς μέν καθαρός ἀλλά κακός ὁ ἄνθρωπος ὁ διά πρόσκομμα ἐσθίω. καλός ὁ μή ἐσθίω κρέας μηδέ πίνω οἶνος μηδέ ἐν ὅς ὁ ἀδελφός σύ προσκόπτω ἤ σκανδαλίζω ἤ ἀσθενέω· σύ πίστις ὅς ἔχω κατά σεαυτοῦ ἔχω ἐνώπιον ὁ θεός. μακάριος ὁ μή κρίνω ἑαυτοῦ ἐν ὅς δοκιμάζω· ὁ δέ διακρίνω ἐάν ἐσθίω κατακρίνω ὅτι οὐ ἐκ πίστις· πᾶς δέ ὅς οὐ ἐκ πίστις ἁμαρτία εἰμί. ὀφείλω δέ ἐγώ ὁ δυνατός ὁ ἀσθένημα ὁ ἀδύνατος βαστάζω καί μή ἑαυτοῦ ἀρέσκω. ἕκαστος ἡμεῖς ὁ πλησίον ἀρέσκω εἰς ὁ ἀγαθός πρός οἰκοδομή· καί γάρ ὁ χριστός οὐ ἑαυτοῦ ἀρέσκω· ἀλλά καθώς γράφω· ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω σύ ἐπιπίπτω ἐπί ἐγώ. ὅσος γάρ προγράφω εἰς ὁ ἡμέτερος διδασκαλία γράφω ἵνα διά ὁ ὑπομονή καί διά ὁ παράκλησις ὁ γραφή ὁ ἐλπίς ἔχω. ὁ δέ θεός ὁ ὑπομονή καί ὁ παράκλησις δίδωμι ὑμεῖς ὁ αὐτός φρονέω ἐν ἀλλήλων κατά χριστός ἰησοῦς ἵνα ὁμοθυμαδόν ἐν εἷς στόμα δοξάζω ὁ θεός καί πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. διό προσλαμβάνω ἀλλήλων καθώς καί ὁ χριστός προσλαμβάνω ὑμεῖς εἰς δόξα ὁ θεός. λέγω γάρ χριστός διάκονος γίγνομαι περιτομή ὑπέρ ἀλήθεια θεός εἰς ὁ βεβαιόω ὁ ἐπαγγελία ὁ πατήρ ὁ δέ ἔθνος ὑπέρ ἔλεος δοξάζω ὁ θεός· καθώς γράφω· διά οὗτος ἐξομολογέω σύ ἐν ἔθνος καί ὁ ὀνοματί σύ ψάλλω. καί πάλιν λέγω· εὐφραίνω ἔθνος μετά ὁ λαός αὐτός. καί πάλιν· αἰνέω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύριος καί ἐπαινέω αὐτός πᾶς ὁ λαός. καί πάλιν ἠσαΐας λέγω· εἰμί ὁ ῥίζα ὁ ἰεσσαί καί ὁ ἀνίστημι ἄρχω ἔθνος· ἐπί αὐτός ἔθνος ἐλπίζω. ὁ δέ θεός ὁ ἐλπίς πληρόω ὑμεῖς πᾶς χαρά καί εἰρήνη ἐν ὁ πιστεύω εἰς ὁ περισσεύω ὑμεῖς ἐν ὁ ἐλπίς ἐν δύναμις πνεῦμα ἅγιος. πείθω δέ ἀδελφός ἐγώ καί αὐτός ἐγώ περί ὑμεῖς ὅτι καί αὐτός μεστός εἰμί ἀγαθωσύνη πληρόω πᾶς γνῶσις δύναμαι καί ἀλλήλων νουθετέω. τολμηρῶς δέ γράφω ὑμεῖς ἀπό μέρος ὡς ἐπαναμιμνῄσκω ὑμεῖς διά ὁ χάρις ὁ δίδωμι ἐγώ ὑπό ὁ θεός εἰς ὁ εἰμί ἐγώ λειτουργός χριστός ἰησοῦς εἰς ὁ ἔθνος ἱερουργέω ὁ εὐαγγέλιον ὁ θεός ἵνα γίγνομαι ὁ προσφορά ὁ ἔθνος εὐπρόσδεκτος ἁγιάζω ἐν πνεῦμα ἅγιος. ἔχω οὖν ὁ καύχησις ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ πρός ὁ θεός· οὐ γάρ τολμάω τις λαλέω ὅς οὐ κατεργάζομαι χριστός διά ἐγώ εἰς ὑπακοή ἔθνος λόγος καί ἔργον ἐν δύναμις σημεῖον καί τέρας ἐν δύναμις πνεῦμα· ὥστε ἐγώ ἀπό ἰερουσαλὴμς καί κύκλος μέχρι ὁ ἰλλυρικόν πληρόω ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός οὕτω(ς) δέ φιλοτιμέομαι εὐαγγελίζω οὐ ὅπου ὀνομάζω χριστός ἵνα μή ἐπί ἀλλότριος θεμέλιος οἰκοδομέω ἀλλά καθώς γράφω· ὅς οὐ ἀναγγέλλω περί αὐτός ὁράω καί ὅς οὐ ἀκούω συνίημι. διό καί ἐγκόπτω ὁ πολύς ὁ ἔρχομαι πρός σύ· νυνί δέ μηκέτι τόπος ἔχω ἐν ὁ κλίμα οὗτος ἐπιποθία δέ ἔχω ὁ ἔρχομαι πρός ὑμεῖς ἀπό ἱκανός ἔτος ὡς ἄν πορεύομαι εἰς ὁ σπανία ἐλπίζω γάρ διαπορεύομαι θεάομαι ὑμεῖς καί ὑπό ὑμεῖς προπέμπω ἐκεῖ ἐάν ὑμεῖς πρῶτος ἀπό μέρος ἐμπίμπλημι νυνί δέ πορεύομαι εἰς ἰερουσαλὴμ διακονέω ὁ ἅγιος. εὐδιόκημι γάρ μακεδονία καί ἀχαΐα κοινωνία τὶς ποιέω εἰς ὁ πτωχός ὁ ἅγιος ὁ ἐν ἰερουσαλήμ. εὐδόκησαν γάρ καί ὀφειλέτης εἰμί αὐτός· εἰ γάρ ὁ πνευματικός αὐτός κοινωνέω ὁ ἔθνος ὀφείλω καί ἐν ὁ σαρκικός λειτουργέω αὐτός. οὗτος οὖν ἐπιτελέω καί σφραγίζω αὐτός ὁ καρπός οὗτος ἀπέρχομαι διά ὑμεῖς εἰς σπανία· οἶδα δέ ὅτι ἔρχομαι πρός ὑμεῖς ἐν πλήρωμα εὐλογία χριστός ἔρχομαι. παρακαλέω δέ ὑμεῖς ἀδελφός διά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί διά ὁ ἀγάπη ὁ πνεῦμα συναγωνίζομαι ἐγώ ἐν ὁ προσευχή ὑπέρ ἐγώ πρός ὁ θεός ἵνα ἐρύω ἀπό ὁ ἀπειθέω ἐν ὁ ἰουδαῖος καί ὁ διακονία ἐγώ ὁ εἰς ἰερουσαλὴμ εὐπρόσδεκτος ὁ ἅγιος γίγνομαι ἵνα ἐν χαρά ἔρχομαι πρός ὑμεῖς διά θέλημα θεός συναναπαύομαι σύ. ὁ δέ θεός ὁ εἰρήνη μετά πᾶς σύ· ἀμήν. συνίστημι δέ σύ φοίβη ὁ ἀδελφή ἡμεῖς εἰμί καί διάκονος ὁ ἐκκλησία ὁ ἐν κεγχρεή ἵνα αὐτός προσδέχομαι ἐν κύριος ἀξίως ὁ ἅγιος καί παρίστημι αὐτός ἐν ὅς ἄν ὑμεῖς χρῄζω πρᾶγμα καί γάρ αὐτός προστάτις πολύς γίγνομαι καί ἐγώ αὐτός. ἀσπάζομαι πρίσκα καί ἀκύλας ὁ συνεργός ἐγώ ἐν χριστός ἰησοῦς ὅστις ὑπέρ ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ἑαυτοῦ τράχηλος ὑποτίθημι ὅς οὐ ἐγώ μόνος εὐχαριστέω ἀλλά καί πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ ἔθνος καί ὁ κατά οἶκος αὐτός ἐκκλησία. ἀσπάζομαι ἐπαίνετος ὁ ἀγαπητός ἐγώ ὅς εἰμί ἀπαρχή ὁ ἀσία εἰς χριστός. ἀσπάζομαι μαρία ὅστις πολύς κοπιάω εἰς σύ. ἀσπάζομαι ἀνδρόνικος καί ἰουνία ὁ συγγενής ἐγώ καί συναιχμάλωτος ἐγώ ὅστις εἰμί ἐπίσημος ἐν ὁ ἀπόστολος ὅς καί πρό ἐγώ γίγνομαι ἐν χριστός. ἀσπάζομαι ἀμπλιᾶτος ὁ ἀγαπητός ἐγώ ἐν κύριος. ἀσπάζομαι οὐρβανός ὁ συνεργός ἡμεῖς ἐν χριστός καί στάχυς ὁ ἀγαπητός ἐγώ. ἀσπάζομαι ἀπελλῆς ὁ δόκιμος ἐν χριστός. ἀσπάζομαι ὁ ἐκ ὁ ἀριστόβουλος. ἀσπάζομαι ἡρῳδίων ὁ συγγενής ἐγώ. ἀσπάζομαι ὁ ἐκ ὁ νάρκισσος ὁ εἰμί ἐν κύριος. ἀσπάζομαι τρύφαινα καί τρυφῶσα ὁ κοπιάω ἐν κύριος. ἀσπάζομαι περσίς ὁ ἀγαπητός ὅστις πολύς κοπιάω ἐν κύριος. ἀσπάζομαι ῥοῦφος ὁ ἐκλεκτός ἐν κύριος καί ὁ μήτηρ αὐτός καί ἐγώ. ἀσπάζομαι ἀσύγκριτος φλέγων ἑρμῆς πατροβᾶς ἑρμᾶς καί ὁ σύν αὐτός ἀδελφός. ἀσπάζομαι φιλόλογος καί ἰουλία νηρεύς καί ὁ ἀδελφή αὐτός καί ὀλυμπᾶς καί ὁ σύν αὐτός πᾶς ἅγιος. ἀσπάζομαι ἀλλήλων ἐν φίλημα ἅγιος. ἀσπάζομαι ὑμεῖς ὁ ἐκκλησία πᾶς ὁ χριστός. παρακαλέω δέ ὑμεῖς ἀδελφός σκοπέω ὁ ὁ διχοστασία καί ὁ σκάνδαλον παρά ὁ διδαχή ὅς ὑμεῖς μανθάνω ποιέω καί ἐκκλίνω ἀπ ά αὐτός· ὁ γάρ τοιοῦτος ὁ κύριος ἡμεῖς χριστός οὐ δουλεύω ἀλλά ὁ ἑαυτοῦ κοιλία καί διά ὁ χρηστολογία καί εὐλογία ἐξαπατάω ὁ καρδία ὁ ἄκακος. ὁ γάρ ὑμεῖς ὑπακοή εἰς πᾶς ἀφικνέομαι· ἐφ ’ ὑμεῖς οὖν χαίρω ἐθέλω δέ ὑμεῖς σοφός εἰμί εἰς ὁ ἀγαθός ἀκέραιος δέ εἰς ὁ κακός. ὁ δέ θεός ὁ εἰρήνη συντρίβω ὁ σατανᾶς ὑπό ὁ πούς ὑμεῖς ἐν τάχος. ὁ χάρις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μετά ὑμεῖς. ἀσπάζομαι ὑμεῖς τιμόθεος ὁ συνεργός ἐγώ καί λούκιος καί ἰάσων καί σωσίπατρος ὁ συγγενής ἐγώ. ἀσπάζομαι ὑμεῖς ἐγώ τέρτιος ὁ γράφω ὁ ἐπιστολή ἐν κύριος. ἀσπάζομαι ὑμεῖς γάϊος ὁ ξένος ἐγώ καί ὅλος ὁ ἐκκλησία. ἀσπάζομαι ὑμεῖς ἔραστος ὁ οἰκονόμος ὁ πόλις καί κούαρτος ὁ ἀδελφός. ὁ χάρις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μετά πᾶς σύ. ἀμήν.