καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν ἐν ὁ ἔρημος ὁ σινα ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἐν εἷς ὁ μείς ὁ δεύτερος ἔτους δεύτερος ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος λέγω λαμβάνω ἀρχή πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ κατά συγγένεια αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ἐκ ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἄρσος ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν δύναμις ισραηλ ἐπισκέπτομαι αὐτός σύν δύναμις αὐτός σύ καί ααρος ἐπισκέπτομαι αὐτός. καί μετά ὑμεῖς εἰμί ἕκαστος κατά φυλή ἕκαστος ἄρχω κατά οἶκος πατρία εἰμί. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ἀνήρ ὅστις παραστήσονται μετά ὑμῶν· ὁ ρουβης ελισουρ υἱός σεδιουρ· ὁ συμεος σαλαμιηλ υἱός σουρισαδαι· ὁ ιουδα ναασω υἱός αμιναδαβ· ὁ ισσαχαρ ναθαναηλ υἱός σωγαρ· ὁ ζαβουλος ελιαβ υἱός χαιλων· ὁ υἱός ιωσηφ ὁ εφραιμ ελισαμα υἱός εμιουδ ὁ μανασος γαμαλιηλ υἱός φαδασσουρ· ὁ βενιαμις αβιδας υἱός γαδεωνι· ὁ δαν αχιεζερ υἱός αμισαδαι· ὁ ασηρ φαγαιηλ υἱός εχραν· ὁ γαδ ελισαφ υἱός ραγουηλ· ὁ νεφθαλι αχιρε υἱός αινα. οὗτος ἐπίκλητος ὁ συναγωγή ἄρχων ὁ φυλή κατά πατριάς χιλίαρχος ισραηλ εἰμί. καί λαμβάνω μωυσῆς καί ααρος ὁ ἀνήρ οὗτος ὁ ἀνακληθέντας ἐκ ὄνομα καί πᾶς ὁ συναγωγή συνάγω ἐν εἷς ὁ μείς ὁ δεύτερος ἔτους καί ἐπηξονοῦσαν κατά γένεσις αὐτός κατά πατριός αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ἀρσενικός κατά κεφαλή αὐτός ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ· καί ἐπεσκέπησαν ἐν ὁ ἔρημος ὁ σινα. καί γίγνομαι ὁ υἱός ρουβης πρωτοτόκου ισραηλ κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή ρουβης ἕξ καί τεσσαράκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. ὁ υἱός συμυς κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή συμεων ἐννέα καί πεντήκοντα χιλιάς καί τριακόσιος. ὁ υἱός ιουδα κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή ιουδα τέσσαρες καί ἑβδομήκοντα χιλιάς καί ἑξακόσιος. ὁ υἱός ισσαχαρ κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή ισσαχαρ τέσσαρες καί πεντήκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. ὁ υἱός ζαβουλων κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή ζαβουλων ἑπτά καί πεντήκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. ὁ υἱός ιωσηφ υἱός εφραιμ κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή εφραιμ τεσσαράκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. ὁ υἱός μανασση κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή μανασση δύο καί τριάκοντα χιλιάς καί διακόσιος. ὁ υἱός βενιαμις κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή βενιαμις πέντε καί τριάκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. ὁ υἱός γαδ κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή γαδ πέντε καί τεσσαράκοντα χιλιάς καί ἑξακόσιος καί πεντήκοντα. ὁ υἱός δας κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή δαν δύο καί ἑξήκοντα χιλιάς καί ἑπτακόσιοι. ὁ υἱός ασηρ κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή ασηρ εἷς καί τεσσαράκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. ὁ υἱός νεφθαλι κατά συγγένεια αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά ἀριθμός ὄνομα αὐτός κατά κεφαλή αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ἐν ὁ δύναμις ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἐκ ὁ φυλή νεφθαλι τρεῖς καί πεντήκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. οὗτος ὁ ἐπίσκεψις ὅς ἐπεσκέψαντο μωυσῆς καί ααρων καί ὁ ἄρχων ισραηλ δώδεκα ἄνδρες· ἀνήρ εἷς κατά φυλή εἷς κατά φυλή οἶκος πατριά εἰμί. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἐπίσκεψις υἱός ισραηλ σύν δύναμις αὐτός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι παρατάσσω ἐν ισραηλ ἑξακόσιοι χιλιάς καί τρισχίλιοι καί πεντακόσιοι καί πεντήκοντα. ὁ δέ λευῖται ἐκ ὁ φυλή πατριά αὐτός οὐ ἐπεσκέπησαν ἐν ὁ υἱός ισραηλ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ὁράω ὁ φυλή ὁ λευι οὐ συνεπισκέπτω καί ὁ ἀριθμός αὐτός οὐ λήμπτω ἐν μέσος ὁ υἱός ισραηλ. καί σύ ἐπίστηζω ὁ λευίς ἐπί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἐπί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ἐπί πᾶς ὅσος εἰμί ἐν αὐτῇ· αὐτός ἀείρω ὁ σκηνή καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί αὐτός λειτουργήσω ἐν αὐτός καί κύκλος ὁ σκηνή παραβάλλω. καί ἐν ὁ ἐξαίρω ὁ σκηνή καθελέω αὐτός ὁ λευίτης καί ἐν ὁ παρεμβάλλω ὁ σκηνή ἀναστήσουσιν· καί ὁ ἀλλογενής ὁ προσπορευόμενος ἀποθανέτω. καί παραβάλλω ὁ υἱός ισραηλ ἀνήρ ἐν ὁ ἑαυτοῦ τάξις καί ἀνήρ κατά ὁ ἑαυτοῦ ἡγεμονία σύν δύναμις αὐτῶν· ὁ δέ λευῖτης παρεμβαλέτωσαν ἐναντίον κύριος κύκλος ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί οὐ εἰμί ἁμάρτημα ἐν υἱός ισραηλ. καί φυλάξω ὁ λευίτης αὐτός ὁ φυλακή ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ κατά πᾶς ὅς ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ καί ααρων οὕτω(ς) ποιέω. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρων λέγω ἄνθρωπος ἔχω αὐτός κατά τάγμα κατά σημέος κατά οἶκος πατρία αὐτός παρεμβαλέτωσαν ὁ υἱός ισραηλ· ἐναντίος κύκλος ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον παραβάλλω ὁ υἱός ισραηλ. καί ὁ παρεμβάλλοντες πρῶτος κατά ἀνατολή τάγμα παρεμβολή ιουδα σύν δύναμις αὐτός καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός ιουδα ναασσω υἱός αμιναδαβ· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι τέσσαρες καί ἑβδομήκοντα χιλιάς καί ἑξακόσιος. καί ὁ παρεμβάλλοντες ἔχω φυλή ισσαχαρ καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός ισσαχαρ ναθαναηλ υἱός σωγαρ· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι τέσσαρες καί πεντήκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. καί ὁ παρεμβάλλοντες ἔχω φυλή ζαβουλων καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός ζαβουλων ελιαβ υἱός χαιλων· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι ἑπτά καί πεντήκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. πᾶς ὁ ἐπεσκεμμένοι ἐκ ὁ παρεμβολή ιουδα ἑκατὸν ὀγδοήκοντα χιλιάς καί ἑξακισχίλιοι καί τετρακόσιοι σύν δύναμις αὐτῶν· πρῶτος ἐξαροῦ. τάγμα παρεμβολή ρουβης πρός λίψ σύν δύναμις αὐτός καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός ρουβης ελισουρ υἱός σεδιουρ· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι ἕξ καί τεσσαράκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. καί ὁ παρεμβάλλοντες ἔχω αὐτός φυλή συμις καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός συμεων σαλαμιηλ υἱός σουρισαδαι· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι ἐννέα καί πεντήκοντα χιλιάς καί τριακόσιος. καί ὁ παρεμβάλλοντες ἔχω αὐτός φυλή γαδ καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός γαδ ελισαφ υἱός ραγουηλ· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι πέντε καί τεσσαράκοντα χιλιάς καί ἑξακόσιος καί πεντήκοντα. πᾶς ὁ ἐπεσκεμμένοι ὁ παρεμβολή ρουβη ἑκατόν πεντήκοντα εἷς χιλιάς καί τετρακόσιοι καί πεντήκοντα σύν δύναμις αὐτῶν· δεύτερος ἐξαροῦ. καί ἀείρω ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ παρεμβολή ὁ λευιτής μέσος ὁ παρεμβολῶν· ὡς καί παρεμβάλλω οὕτω(ς) καί ἐξαροῦσιν ἕκαστος ἔχω κατά ἡγεμονία. τάγμα παρεμβολή εφραιμ παρά θάλασσα σύν δύναμις αὐτός καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός εφραιμ ελισαμα υἱός εμιουδ· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι τεσσαράκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. καί ὁ παρεμβάλλοντες ἔχω φυλή μανασος καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός μανασση γαμαλιηλ υἱός φαδασσουρ· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι δύο καί τριάκοντα χιλιάς καί διακόσιος. καί ὁ παρεμβάλλοντες ἔχω φυλή βενιαμις καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός βενιαμις αβιδας υἱός γαδεωνι· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι πέντε καί τριάκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. πᾶς ὁ ἐπεσκεμμένοι ὁ παρεμβολή εφραιμ ἑκατόν χιλιάς καί ὀκτακισχίλιος καί ἑκατόν σύν δύναμις αὐτῶν· τρίτος ἐξαροῦ. τάγμα παρεμβολή δαν πρός βορράω σύν δύναμις αὐτός καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός δαν αχιεζερ υἱός αμισαδαι· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι δύο καί ἑξήκοντα χιλιάς καί ἑπτακόσιοι. καί ὁ παρεμβάλλοντες ἔχω αὐτός φυλή ασηρ καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός ασηρ φαγαιηλ υἱός εχραν· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι εἷς καί τεσσαράκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. καί ὁ παρεμβάλλοντες ἔχω φυλή νεφθαλι καί ὁ ἄρχων ὁ υἱός νεφθαλι αχιρε υἱός αιναν· δύναμις αὐτός ὁ ἐπεσκεμμένοι τρεῖς καί πεντήκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. πᾶς ὁ ἐπεσκεμμένοι ὁ παρεμβολή δαν ἑκατόν καί πεντήκοντα ἑπτά χιλιάς καί ἑξακόσιοι· ἔσχατος ἐξαροῦ κατά τάγμα αὐτός. οὗτος ὁ ἐπίσκεψις ὁ υἱός ισραηλ κατά οἶκος πατρία αὐτῶν· πᾶς ὁ ἐπίσκεψις ὁ παρεμβολός σύν ὁ δύναμις αὐτός ἑξακόσιοι χιλιάς καί τρισχίλιοι πεντακόσιοι πεντήκοντα. ὁ δέ λευῖται οὐ συνεπεσκέπησαν ἐν αὐτός καθά ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ πᾶς ὅσος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ οὕτω(ς) παρενβάλλω κατά τάγμα αὐτός καί οὕτω(ς) ἐξῆρος ἕκαστος ἔχω κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός. καί οὗτος ὁ γένεσις ααρων καί μωυσῆ ἐν ὅς ἡμέρα λαλέω κύριος ὁ μωυσῇ ἐν ὄρος σινα καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός ααρων· πρωτότοκος ναδαβ καί αβιουδ ελεαζαρ καί ιθαμαρ·ς οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ὁ ἠλειμμένοι ὅς ἐτελείωσαν ὁ χείρ αὐτός ἱερατεύω. καί τελευτάω ναδαβ καί αβιουδ ἔναντι κύριος προσφέρω αὐτός πῦρ ἀλλότριος ἔναντι κύριος ἐν ὁ ἔρημος σινα καί παιδίον οὐ εἰμί αὐτοῖς· καί ἱεράτευσεν ελεαζαρ καί ιθαμαρ μετά ααρος ὁ πατήρ αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λαμβάνω ὁ φυλή λευι καί στέω αὐτός ἐναντίον αεαρω ὁ ἱερέως καί λειτουργήσω αὐτός καί φυλάξω ὁ φυλακή αὐτός καί ὁ φυλακή ὁ υἱός ισραηλ ἔναντι ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἐργάζομαι ὁ ἔργον ὁ σκηνή καί φυλάξω πᾶς ὁ σκεῦος ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ φυλακή ὁ υἱός ισραηλ κατά πᾶς ὁ ἔργον ὁ σκηνή. καί δίδωμι ὁ λευίς ααρος καί ὁ υἱός αὐτός ὁ ἱερεῦσιν· δόμα δεδομένοι οὗτος ἐγώ εἰμί ἀπό ὁ υἱός ισραηλ. καί ααρος καί ὁ υἱός αὐτός καθίστημι ἐπί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί φυλάξω ὁ ἱερατεία αὐτός καί πᾶς ὁ κατά ὁ βωμός καί ἔσω ὁ καταπετάσματος· καί ὁ ἀλλογενής ὁ ἅπτω ἀποθνῄσκω. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω καί ἐγώ ἰδοὺ λαμβάνω ὁ λευίς ἐκ μέσος ὁ υἱός ισραηλ ἀντί πᾶς πρωτοτόκου διανοίγω μήτρα παρά ὁ υἱός ισραηλ· λύτρα αὐτός εἰμί καί εἰμί ἐγώ ὁ λευῖτης. ἐγώ γάρ πᾶς πρωτότοκον· ἐν ὅς ἡμέρα ἐπάταξα πᾶς πρωτότοκος ἐν γῆ αἴγυπτος ἡγίασα ἐγώ πᾶς πρωτότοκος ἐν ισραηλ ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνους· ἐγώ εἰμί ἐγώ κύριος. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν ἐν ὁ ἔρημος σινα λέγω ἐπισκέπτομαι ὁ υἱός λευι κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά συγγένεια αὐτῶν· πᾶς ἀρσενικός ἀπό μηνιαίον καί ἐπάνω ἐπισκέπτομαι αὐτός. καί πεσκέψαμαι αὐτός μωυσῆς καί ααρων διά φωνή κύριος ὅς τρόπος συντάσσω αὐτός κύριος. καί εἰμί οὗτος ὁ υἱός λευι ἐκ ὄνομα αὐτῶν· γεδσω κααθ καί μεραρι. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός γεδσω κατά δῆμος αὐτῶν· λοβενις καί σεμος. καί υἱός κααθ κατά δῆμος αὐτῶν· αμραμ καί ισσααρ χεβρων καί οζιηλ. καί υἱός μεραρι κατά δῆμος αὐτῶν· μοολι καί μουσι. οὗτος εἰμί δῆμος ὁ λευιτός κατά οἶκος πατρία αὐτός. ὁ γεδω δῆμος ὁ λοβενις καί δῆμος ὁ σεμεϊ· οὗτος δῆμος ὁ γεδσω. ὁ ἐπίσκεψις αὐτός κατά ἀριθμός πᾶς ἀρσενικός ἀπό μηνιαίον καί ἐπάνω ὁ ἐπίσκεψις αὐτός ἑπτακισχίλιοι καί πεντακόσιοι. καί υἱός γεδσω ὀπίσω ὁ σκηνή παρά θάλασσα παραβάλλω καί ὁ ἄρχων οἶκος πατριά ὁ δῆμος ὁ γεδσων ελισαφ υἱός λαηλ. καί ὁ φυλακή υἱός γεδσων ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· ὁ σκηνή καί ὁ κάλυμμα καί ὁ κατακάλυμμα ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ ἱστίον ὁ αὐλή καί ὁ καταπέτασμα ὁ πύλη ὁ αὐλή ὁ εἰμί ἐπί ὁ σκηνή καί ὁ κατάλοιπα πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὁ κααθ δῆμος ὁ αμραμις καί δῆμος ὁ σααρις καί δῆμος ὁ χεβρωνις καί δῆμος ὁ οζιηλις· οὗτος εἰμί δῆμος ὁ κααθ. κατά ἀριθμός πᾶς ἀρσενικός ἀπό μηνιαίον καί ἐπάνω ὀκτακισχίλιος καί ἑξακόσιος φυλάσσω ὁ φυλακή ὁ ἅγιος. ὁ δῆμος ὁ υἱός κααθ παραβάλλω ἐκ πλαγῖον ὁ σκηνή κατά λίψ καί ὁ ἄρχων οἶκος πατρία ὁ δῆμος ὁ κααθ ελισαφας υἱός οζιηλ. καί ὁ φυλακή αὐτός ὁ κιβωτός καί ὁ τράπεζα καί ὁ λυχνία καί ὁ θυσιαστήριον καί ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος ὅσος λειτουργοῦσιν ἐν αὐτός καί ὁ κατακάλυμμα καί πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. καί ὁ ἄρχων ἐπί ὁ ἄρχων ὁ λευιτής ελεαζαρ ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερέως καθεσταμένος φυλάσσω ὁ φυλακή ὁ ἅγιος. ὁ μεραρι δῆμος ὁ μοολι καί δῆμος ὁ μουσι·ς οὗτος εἰμί δῆμος μεραρι. ὁ ἐπίσκεψις αὐτός κατά ἀριθμός πᾶς ἀρσενικός ἀπό μηνιαίον καί ἐπάνω ἑξακισχίλιοι καί πεντήκοντα· καί ὁ ἄρχων οἶκος πατρία ὁ δῆμος ὁ μεραρι σουριηλ υἱός αβιχαιλ· ἐκ πλαγῖον ὁ σκηνή παραβάλλω πρός βορράω. ὁ ἐπίσκεψις ὁ φυλακή υἱός μεραρι· ὁ κεφαλίς ὁ σκηνή καί ὁ μοχλός αὐτός καί ὁ στύλος αὐτός καί ὁ βάσις αὐτός καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ στύλος ὁ αὐλή κύκλῳ καί ὁ βάσις αὐτός καί ὁ πασσάλος καί ὁ κάλους αὐτός. καί ὁ παρεμβάλλοντες κατά πρόσωπον ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἀπ ά ἀνατολή μωυσῆς καί ααρων καί ὁ υἱός αὐτός φυλάσσω ὁ φυλακή ὁ ἅγιος εἰς ὁ φυλακή ὁ υἱός ισραηλ· καί ὁ ἀλλογενής ὁ ἅπτω ἀποθνῄσκω. πᾶς ὁ ἐπίσκεψις ὁ λευιτή ὅς ἐπισκέπτομαι μωυσῆς καί ααρων διά φωνή κύριος κατά δῆμος αὐτός πᾶς ἀρσενικός ἀπό μηνιαίον καί ἐπάνω δύο καί εἴκοσι χιλιάς. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἐπισκέπτομαι πᾶς πρωτότοκος ἄρσην ὁ υἱός ισραηλ ἀπό μηνιαίον καί ἐπάνω καί λαμβάνω ὁ ἀριθμός ἐκ ὀνόματος· καί λήμψῃ ὁ λευίτης ἐγώ ἐγώ κύριος ἀντί πᾶς ὁ πρωτότοκος ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ κτῆνος ὁ λευιτής ἀντί πᾶς ὁ πρωτότοκος ἐν ὁ κτήνε ὁ υἱός ισραηλ. καί ἐπισκέπτομαι μωυσῆς ὅς τρόπος ἐντέλλω κύριος πᾶς πρωτότοκος ἐν ὁ υἱός ισραηλ· καί γίγνομαι πᾶς ὁ πρωτότοκος ὁ ἀρσενικός κατά ἀριθμός ἐκ ὄνομα ἀπό μηνιαίον καί ἐπάνω ἐκ ὁ ἐπισκέψις αὐτός δύο καί εἴκοσι χιλιάς τρεῖς καί ἑβδομήκοντα καί διακόσιος. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λαμβάνω ὁ λευίς ἀντί πᾶς ὁ πρωτότοκος ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ κτῆνος ὁ λευιτός ἀντί ὁ κτῆνος αὐτός καί εἰμί ἐγώ ὁ λευῖται· ἐγώ κύριος. καί ὁ λύτρα τρεῖς καί ἑβδομήκοντα καί διακόσιοι ὁ πλεονάζω παρά ὁ λευίς ἀπό ὁ πρωτότοκος ὁ υἱός ισραηλ καί λήμψῃ πέντε σίκλος κατά κεφαλή κατά ὁ δίδραχμος ὁ ἅγιος λήμψῃ εἴκοσι ὀβολός ὁ σίκλος καί δίδωμι ὁ ἀργύριον ααρων καί ὁ υἱός αὐτός λύτρα ὁ πλεοναζόντων ἐν αὐτός. καί λαμβάνω μωυσῆς ὁ ἀργύριον ὁ λύτρα ὁ πλεοναζόντων εἰς ὁ ἐκλύτρωσις ὁ λευιτῶν· παρά ὁ πρωτότοκος ὁ υἱός ισραηλ λαμβάνω ὁ ἀργύριον χίλιος τριακόσιοι ἑξήκοντα πέντε σίκλος κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος. καί δίδωμι μωυσῆς ὁ λύτρα ὁ πλεοναζόντων ααρος καί ὁ υἱός αὐτός διά φωνή κύριος ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω λαμβάνω ὁ κεφάλαιον ὁ υἱός κααθ ἐκ μέσος υἱός λευι κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός ἀπό εἴκοσι καί πέντε ἔτος καί ἐπάνω καί ἕως πεντήκοντα ἔτος πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι λειτουρμγάνω ποιέω πᾶς ὁ ἔργον ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί οὗτος ὁ ἔργον ὁ υἱός κααθ ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· ἅγιος ὁ ἅγιος. καί εἰσέρχομαι αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός ὅταν ἐξαίρω ὁ παρεμβολή καί καθελέω ὁ καταπέτασμα ὁ συσκιάζω καί κατακαλύψουσιν ἐν αὐτός ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός κατακάλυμμα δέρμα ὑακίνθινον καί ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός ἱμάτιον ὅλος ὑακίνθινω ἄνωθεν καί διεμβαλοῦ ὁ ἀναφορέω. καί ἐπί ὁ τράπεζα ὁ πρόκειμαι ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός ἱμάτιον ὁλοπόρφυρος καί ὁ τρυβλίον καί ὁ θυίσκη καί ὁ κυάθοι καί ὁ σπονδεῖον ἐν ὅς σπένδω καί ὁ ἄρτος ὁ διά πᾶς ἐπί αὐτός εἰμί. καί ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός ἱμάτιον κόκκινος καί καλύψω αὐτός καλύμμα δερματῖνος ὑακινθῖνος καί διεμβαλοῦ διά αὐτός ὁ ἀναφορέω. καί λαμβάνω ἱμάτιον ὑακίνθινον καί καλύψω ὁ λυχνία ὁ φωτίζουσα καί ὁ λύχνους αὐτός καί ὁ λαβίς αὐτός καί ὁ ἐπαρυστρίς αὐτός καί πᾶς ὁ ἀγγεῖον ὁ ἔλαιον ὅς λειτουργοῦσιν ἐν αὐτός καί ἐμβαλοῦ αὐτός καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός εἰς κάλυμμα δερμάτινος ὑακίνθινον καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί ἀναφορέω. καί ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ χρύσεος ἐπικαλύψω ἱμάτιον ὑακίνθινον καί καλύψω αὐτός καλύμμα δερματῖνος ὑακινθῖνος καί διεμβαλοῦ ὁ ἀναφορέω αὐτός. καί λαμβάνω πᾶς ὁ σκεῦος ὁ λειτουργικόν ὅσος λειτουργοῦ ἐν αὐτός ἐν ὁ ἅγιος καί ἐμβαλοῦσις εἰς ἱμάτιον ὑακίνθινον καί καλύψω αὐτός καλύμμα δερματῖνος ὑακινθῖνος καί ἐπιτίθημι ἐπί ἀναφορέω. καί ὁ καλυπτήρ ἐπιτίθημι ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί ἐπικαλύψω ἐπί αὐτός ἱμάτιον ὁλοπόρφυρος καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός πᾶς ὁ σκεῦος ὅσος λειτουργοῦ ἐπί αὐτός ἐν αὐτός καί ὁ πυρεῖος καί ὁ κρεάγρα καί ὁ φιάλη καί ὁ καλυπτήρ καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ θυσιαστηρίου· καί ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός κάλυμμα δερμάτινος ὑακίνθινον καί διεμβαλοῦ ὁ ἀναφορέω αὐτοῦ· καί λαμβάνω ἱμάτιον πορφύρεος καί συγκαλύψουσις ὁ λουτήρ καί ὁ βάσις αὐτός καί ἐμβαλοῦσιν αὐτός εἰς κάλυμμα δερμάτινος ὑακίνθινον καί ἐπιτίθημι ἐπί ἀναφορέω. καί συντελέσουσιν ααρος καί ὁ υἱός αὐτός καλύπτοντες ὁ ἅγιος καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος ἐν ὁ ἐξαίρω ὁ παρεμβολή καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι υἱός κααθ αἴρω καί οὐ ἅπτω ὁ ἅγιος ἵνα μή ἀποθάνωσιν· οὗτος ἀείρω ὁ υἱός κααθ ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. ἐπίσκοπος ελεαζαρ υἱός αεαρω ὁ ἱερέως· ὁ ἔλαιον ὁ φῶς καί ὁ θυμίαμα ὁ συνθέσις καί ὁ θυσία ὁ κατά ἡμέρα καί ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις ὁ ἐπισκοπὴ ὅλος ὁ σκηνή καί ὅσος εἰμί ἐν αὐτός ἐν ὁ ἅγιος ἐν πᾶς ὁ ἔργον. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω μή ὀλεθρεύσνω ὁ φυλή ὁ δῆμος ὁ κααθ ἐκ μέσος ὁ λευιτῶν· οὗτος ποιέω αὐτός καί ζήσονται καί οὐ μή ἀποθάνωσιν προσπορεύομαι αὐτός πρός ὁ ἅγιος ὁ ἁγίων· ααρων καί ὁ υἱός αὐτός προσπορευέσθωσαν καί καταστήω αὐτός ἕκαστος κατά ὁ ἀναφορός αὐτός καί οὐ μή εἰσέρχομαι ὁράω ἐξάπινα ὁ ἅγιος καί ἀποθανοῦμαι. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λαμβάνω ὁ ἀρχή ὁ υἱός γεδσων καί οὗτος κατά οἶκος πατρία αὐτός κατά δῆμος αὐτῶν· ἀπό πεντεκαιεικοσαετώς καί ἐπάνω ἕως πεντηκονταετόος ἐπισκέπτομαι αὐτός πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι λειτουργέω καί ποιέω ὁ ἔργον αὐτός ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. οὗτος ὁ λειτουργία ὁ δῆμος ὁ γεδσω λειτουργέω καί αἴρειν· καί ἀείρω ὁ δέρρις ὁ σκηνή καί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ κάλυμμα αὐτός καί ὁ κάλυμμα ὁ ὑακίνθινω ὁ εἰμί ἐπί αὐτός ἄνωθεν καί ὁ κάλυμμα ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ ἱστίον ὁ αὐλή ὅσος ἐπί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ περισσός καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ λειτουργικόν ὅσος λειτουργοῦ ἐν αὐτός ποιέω. κατά στόμα ααρος καί ὁ υἱός αὐτός εἰμί ὁ λειτουργία ὁ υἱός γεδσων κατά πᾶς ὁ λειτουργία αὐτός καί κατά πᾶς ὁ ἀρτός διά αὐτῶν· καί ἐπισκέφω αὐτός ἐκ ὄνομα πᾶς ὁ ἀρτός ὑπό αὐτός. οὗτος ὁ λειτουργία ὁ υἱός γεδσων ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ φυλακή αὐτός ἐν χείρ ιθαμαρ ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερέως. υἱός μεραρι κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός ἐπισκέπτομαι αὐτούς· ἀπό πεντεκαιεικοσαετώς καί ἐπάνω ἕως πεντηκονταετής ἐπισκέπτομαι αὐτός πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι λειτουργέω ὁ ἔργον ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί οὗτος ὁ φυλάγμας ὁ αἰρομένων ὑπό αὐτός κατά πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· ὁ κεφαλίς ὁ σκηνή καί ὁ μοχλός καί ὁ στύλος αὐτός καί ὁ βάσις αὐτός καί ὁ κατακάλυμμα καί ὁ βάσις αὐτός καί ὁ στύλος αὐτός καί ὁ κατακάλυμμα ὁ θύρα ὁ σκηνή καί ὁ στύλος ὁ αὐλή κύκλῳ καί ὁ βάσις αὐτός καί ὁ στύλος ὁ καταπέτασμα ὁ πύλη ὁ αὐλή καί ὁ βάσις αὐτός καί ὁ πασσάλος αὐτός καί ὁ κάλους αὐτός καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί πᾶς ὁ λειτουργήματα αὐτός ἐκ ὄνομα ἐπισκέπτομαι αὐτός καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ φυλακή ὁ αἰρομένων ὑπό αὐτός. οὗτος ὁ λειτουργία δῆμος υἱός μεραρι ἐν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἐν χείρ ιθαμαρ υἱός ααρων ὁ ἱερέως. καί ἐπισκέπτομαι μωυσῆς καί ααρων καί ὁ ἄρχων ισραηλ ὁ υἱός κααθ κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός ἀπό πεντεκαιεικοσαετώς καί ἐπάνω ἕως πεντηκονταετής πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι λειτουργέω καί ποιέω ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί γίγνομαι ὁ ἐπίσκεψις αὐτός κατά δῆμος αὐτός δισχίλιοι διακόσιος πεντήκοντα· οὗτος ὁ ἐπίσκεψις δῆμος κααθ πᾶς ὁ λειτουργέω ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καθά ἐπισκέπτομαι μωυσῆς καί ααρων διά φωνή κύριος ἐν χείρ μωυσῆ. καί ἐπεσκέπησαν υἱός γεδσων κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός ἀπό πεντεκαιεικοσαετώς καί ἐπάνω ἕως πεντηκονταετής πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι λειτουργέω καί ποιέω ὁ ἔργον ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί γίγνομαι ὁ ἐπίσκεψις αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός δισχίλιοι ἑξακόσιος τριάκοντα· οὗτος ὁ ἐπίσκεψις δῆμος υἱός γεδσων πᾶς ὁ λειτουργέω ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ὅς ἐπισκέπτομαι μωυσῆς καί ααρων διά φωνή κύριος ἐν χείρ μωυσῆ. ἐπεσκέπησαν δέ καί δῆμος υἱός μεραρι κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός ἀπό πεντεκαιεικοσαετώς καί ἐπάνω ἕως πεντηκονταετής πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι λειτουργέω πρός ὁ ἔργον ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί γίγνομαι ὁ ἐπίσκεψις αὐτός κατά δῆμος αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός τρισχίλιοι καί διακόσιοι· οὗτος ὁ ἐπίσκεψις δῆμος υἱός μεραρι ὅς ἐπισκέπτομαι μωυσῆς καί ααρων διά φωνή κύριος ἐν χείρ μωυσῆ. πᾶς ὁ ἐπεσκεμμένοι ὅς ἐπισκέπτομαι μωυσῆς καί ααρων καί ὁ ἄρχων ισραηλ ὁ λευίτας κατά δῆμος κατά οἶκος πατρία αὐτός ἀπό πεντεκαιεικοσαετώς καί ἐπάνω ἕως πεντηκονταετής πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι πρός ὁ ἔργον ὁ ἔργον καί ὁ ἔργον ὁ αἰρόμενα ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί γίγνομαι ὁ ἐπισκεπέντες ὀκτακισχίλιος πεντακόσιοι ὀγδοήκοντα. διά φωνή κύριος ἐπισκέπτομαι αὐτός ἐν χείρ μωυσῆ ἀνήρ κατά ἀνήρ ἐπί ὁ ἔργον αὐτός καί ἐπί ὅς αἴρω αὐτοί· καί ἐπεσκέπησαν ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω πρόσταξον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐξαποστειλάτωσαν ἐκ ὁ παρεμβολή πᾶς λεπρός καί πᾶς γονορρυῆ καί πᾶς ἀκάθαρτος ἐπί ψυχῇ· ἀπό ἀρσενικός ἕως θηλυκός ἐξαποστείλατε ἔξω ὁ παρεμβολή καί οὐ μή μιανέω ὁ παρεμβολή αὐτός ἐν ὅς ἐγώ καταγίνω ἐν αὐτός. καί ποιέω οὕτω(ς) ὁ υἱός ισραηλ καί ἐξαποστέλλω αὐτός ἔξω ὁ παρεμβολῆς· καθά λαλέω κύριος ὁ μωυσῇ οὕτω(ς) ποιέω ὁ υἱός ισραηλ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ λέγω ἀνήρ ἤ γυνή ὅστις ἐάν ποιέω ἀπό ὁ ἁμαρτία ὁ ἀνθρώπινος καί παροράω παρίδης καί πλημμελέω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐξαγορεύσω ὁ ἁμαρτία ὅς ποιέω καί ἀποδίδωμι ὁ πλημμέλεια ὁ κεφάλαιον καί ὁ ἐπίπεμπτος αὐτός προσθέω ἐπί αὐτός καί ἀποδίδωμι τίς ἐπλημμέλησεν αὐτός. ἐάν δέ μή εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀγχιστεύω ὥστε ἀποδίδωμι αὐτός ὁ πλημμέλημα πρός αὐτός ὁ πλημμέλημα ὁ ἀποδιδόμενον κύριος ὁ ἱερεύς εἰμί πλήν ὁ κριός ὁ ἱλασμός διά ὅς ἐξιλάσεται ἐν αὐτός περί αὐτός. καί πᾶς ἀπαρχή κατά πᾶς ὁ ἁγιαζόμενα ἐν υἱός ισραηλ ὅσος ἄν προσφέρω ὁ κύριος ὁ ἱερεύς αὐτός εἰμί. καί ἕκαστος ὁ ἡγιασμένα αὐτός ἔσται· ἀνήρ ὅς ἐάν δίδωμι ὁ ἱερεύς αὐτός εἰμί. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἀνήρ ἀνήρ ἐάν παραβῇ ὁ γυνή αὐτός καί παρίδης αὐτός ὑπεριδέω καί κοιμάομαι τὶς μετά αὐτός κοίτη σπέρμα καί λάθη ἐκ ὀφθαλμός ὁ ἀνήρ αὐτός καί κρύπτω αὐτός δέ εἰμί μεμιαμμένος καί μάρτυς μή εἰμί μετά αὐτός καί αὐτός μή εἰμί σύνειλημμαι καί ἐπέρχομαι αὐτός πνεῦμα ζηλώσεω καί ζηλόω ὁ γυνή αὐτός αὐτός δέ μιαίνω ἤ ἐπέρχομαι αὐτός πνεῦμα ζηλώσεω καί ζηλόω ὁ γυνή αὐτός αὐτός δέ μή εἰμί μεμιαμμένη καί ἄγω ὁ ἄνθρωπος ὁ γυνή αὐτός πρός ὁ ἱερεύς καί προσοίσει ὁ δῶρον περί αὐτός ὁ δέκατος ὁ οιφι ἄλευρον κρίθινον οὐ ἐπιχεέω ἐπί αὐτός ἔλαιον οὐδέ ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός λίβανος εἰμί γάρ θυσία ζηλοτυπίη θυσία μνημοσύνου ἀναμιμνήσκω ἁμαρτία. καί προσάχω αὐτός ὁ ἱερεύς καί ἵστημι αὐτός ἔναντι κύριος καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ὕδωρ καθαρός ζάω ἐν ἀγγείον ὀστρακῖνος καί ὁ γῆ ὁ εἰμί ἐπί ὁ ἐδάφους ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ἐμβαλέω εἰς ὁ ὕδωρ καί ἵστημι ὁ ἱερεύς ὁ γυνή ἔναντι κύριος καί ἀποκαλύπτω ὁ κεφαλή ὁ γυνή καί δίδωμι ἐπί ὁ χείρ αὐτός ὁ θυσία ὁ μνημοσύνου ὁ θυσία ὁ ζηλοτυπία ἐν δέ ὁ χείρ ὁ ἱερέως εἰμί ὁ ὕδωρ ὁ ἐλεγμός ὁ ἐπικαταράω οὗτος. καί ὁρκιέω αὐτός ὁ ἱερεύς καί λέγω ὁ γυνή εἰ μή κεκοίμητής τὶς μετά σύ εἰ μή παραβέβηξ μιανθῆναι ὑπό ὁ ἀνήρ ὁ σεαυτός ἀθῴα οἶδα ἀπό ὁ ὕδωρ ὁ ἐλεγμός ὁ ἐπικαταρωμένου τούτου· εἰ δέ σύ παραβέβηξ ὑπό ἀνήρ εἰμί ἤ μεμίανζω καί δίδωμι τὶς ὁ κοίτη αὐτός ἐν σύ πλήν ὁ ἀνήρ σύ. καί ὁρκιεῖ ὁ ἱερεύς ὁ γυνή ἐν ὁ ὅρκος ὁ ἀρά οὗτος καί λέγω ὁ ἱερεύς ὁ γυνή δίδωμι κύριος σύ ἐν ἀρᾷ καί ἐνόρκιον ἐν μέσος ὁ λαός σύ ἐν ὁ δίδωμι κύριος ὁ μηρός σύ διαπεπτωκότα καί ὁ κοιλία σύ πρηόσ καί εἰσέρχομαι ὁ ὕδωρ ὁ ἐπικαταρώμενον οὗτος εἰς ὁ κοιλία σύ πίμπρημι γαστήρ καί διαπείσω μηρός σύ. καί λέγω ὁ γυνή γίγνομαι γίγνομαι. καί γράπτω ὁ ἱερεύς ὁ ἀρά οὗτος εἰς βιβλίον καί ἐξαλείφω εἰς ὁ ὕδωρ ὁ ἐλεγμός ὁ ἐπικαταρωμένου καί ποτίζω ὁ γυνή ὁ ὕδωρ ὁ ἐλεγμός ὁ ἐπικαταράω καί εἰσέρχομαι εἰς αὐτός ὁ ὕδωρ ὁ ἐπικαταρώω ὁ ἐλεγμός. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ἐκ χείρ ὁ γυνή ὁ θυσία ὁ ζηλοτυπία καί ἐπιτίθημι ὁ θυσία ἔναντι κύριος καί προσοίω αὐτός πρός ὁ θυσιαστήριον καί δράξομαι ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ θυσία ὁ μνημόσυνον αὐτός καί ἀνοίω αὐτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί μετά οὗτος ποτιέω ὁ γυνή ὁ ὕδωρ. καί εἰμί ἐάν εἰμί μεμιαμμένη καί λήθῃ λάθῃ ὁ ἀνήρ αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς αὐτός ὁ ὕδωρ ὁ ἐλεγμός ὁ ἐπικαταρώμενον καί πρησθήσω ὁ κοιλία καί διαπεσεῖται ὁ μηρός αὐτός καί εἰμί ὁ γυνή εἰς ἀρά ἐν ὁ λαός αὐτῆς· ἐάν δέ μή μιανθῇ ὁ γυνή καί καθαρός εἰμί καί ἀθῴα εἰμί καί ἐκσπερματίημι σπέρμα. οὗτος ὁ νόμος ὁ ζηλοτυπία ὅς ἄν παραβῇ ὁ γυνή ὑπό ἀνήρ εἰμί καί μιανθῇ· ἤ ἄνθρωπος ὅς ἄν ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός πνεῦμα ζηλώσεω καί ζηλόω ὁ γυνή αὐτός καί ἵστημι ὁ γυνή αὐτός ἔναντι κύριος καί ποιέω αὐτός ὁ ἱερεύς πᾶς ὁ νόμος τοῦτον· καί ἀθῷος εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἀπό ἁμαρτία καί ὁ γυνή ἐκεῖνος λαμβάνω ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἀνήρ ἤ γυνή ὅς ἄν μεγάλως εὔξηται εὐχή ἀφαγνίσαμι ἁγνεία κύριος ἀπό οἶνον καί σικερος ἁγνισθήσεται ἀπό οἶνος καί ὄξος ἐκ οἶνος καί ὄξος ἐκ σικερος οὐ πίνω καί ὅσος κατεργάζομαι ἐκ σταφυλή οὐ πίνω καί σταφυλή πρόσφατος καί σταφίς οὐ ἐσθίω. πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ εὐχή αὐτός ἀπό πᾶς ὅσος γίγνομαι ἐκ ἄμπελος οἶνος ἀπό στεμφύλον ἕως γιγάρτος οὐ ἐσθίω. πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ εὐχή ὁ ἁγνισμός ξυρός οὐ ἐπέρχομαι ἐπί ὁ κεφαλή αὐτοῦ· ἕως ἄν πληρόω ὁ ἡμέρα ὅσος εὔχομαι κύριος ἅγιος εἰμί τρέφων κόμη θρίξ κεφαλή. πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ εὐχή κύριος ἐπί πᾶς ψυχή τετελευτηκυίᾳ οὐ εἰσελεύσεται· ἐπί πατήρ καί ἐπί μήτηρ καί ἐπί ἀδελφός καί ἐπί ἀδελφή οὐ μιανθήσεται ἐπί αὐτός ἀποθνήσκω αὐτός ὅτι εὐχή θεός αὐτός ἐπί αὐτός ἐπί κεφαλή αὐτοῦ· πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ εὐχή αὐτός ἅγιος εἰμί κύριος. ἐάν δέ τις ἀποθνῄσκω ἐξάπινα ἐπί αὐτός παραχρῆμα μιανθήσεται ὁ κεφαλή εὐχή αὐτός καί ξυρήσεται ὁ κεφαλή αὐτός ὅς ἄν ἡμέρα καθαρισθῇ· ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ξυρηθήσεται. καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος φέρω δύο τρυγόνω ἤ δύο νεοσσός περιστερά πρός ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ποιέω ὁ ἱερεύς εἷς περί ἁμαρτία καί εἷς εἰς ὁλοκαύτωμα καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς περί ὅς ἁμαρτάνω περί ὁ ψυχή καί ἁγιάσει ὁ κεφαλή αὐτός ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὅς ἁγιάζω κύριος ὁ ἡμέρα ὁ εὐχή καί προσάσσω ἀμνός ἐνιαύσιος εἰς πλημμέλεια καί ὁ ἡμέρα ὁ πρότερα ἄλογος εἰμί ὅτι μιαίνω κεφαλή εὐχή αὐτός. καί οὗτος ὁ νόμος ὁ εὐξαμένου· ᾗ ἄν ἡμέρα πληρόω ἡμέρα εὐχή αὐτός προσοίω αὐτός παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί προσάχω ὁ δῶρον αὐτός κύριος ἀμνός ἐνιαύσιος ἄμωμον εἷς εἰς ὁλοκαύτωσιν καί ἀμνάς ἐνιαυσία ἄμωμος εἷς εἰς ἁμαρτία καί κριός εἷς ἄμωμος εἰς σωτήριον καί κανόω ἄζυμος σεμιδάλις ἄρτος ἀναπεποιημένος ἐν ἔλαιον καί λάγανον ἄζυμος κεχρισμένα ἐν ἔλαιον καί θυσία αὐτός καί σπονδὴ αὐτός. καί προσοίω ὁ ἱερεύς ἔναντι κύριος καί ποιέω ὁ περί ἁμαρτία αὐτός καί ὁ ὁλοκαύτωμα αὐτός καί ὁ κριός ποιέω θυσία σωτήριος κύριος ἐπί ὁ κανός ὁ ἄζυμος καί ποιέω ὁ ἱερεύς ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός. καί ξυρήσεται ὁ ηὐγμένος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ὁ κεφαλή ὁ εὐχή αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ θρίξ ἐπί ὁ πῦρ ὅς εἰμί ὑπό ὁ θυσία ὁ σωτήριος. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ὁ βραχίων ἑφθός ἀπό ὁ κριός καί ἄρτος εἷς ἄζυμος ἀπό ὁ κανός καί λάγανον ἄζυμος εἷς καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ χείρ ὁ ηὐγμένου μετά ὁ ξυρήσασθαι αὐτός ὁ εὐχή αὐτοῦ· καί προσοίω αὐτός ὁ ἱερεύς ἐπίθεμα ἔναντι κύριος ἅγιος εἰμί ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ στηθυνίον ὁ ἐπιθέματος καί ἐπί ὁ βραχίων ὁ ἀφαιρέματος· καί μετά οὗτος πίνω ὁ ηὐγμένος οἶνος. οὗτος ὁ νόμος ὁ εὔχομαι ὅς ἄν εὔξηται κύριος δῶρον αὐτός κύριος περί ὁ εὐχή χωρίς ὅς ἄν εὑρίσκω ὁ χείρ αὐτός κατά δύναμις ὁ εὐχή αὐτός ὅς ἄν εὔξηται κατά νόμος ἁγνεία. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ααρων καί ὁ υἱός αὐτός λέγω οὕτω(ς) εὐλογήσω ὁ υἱός ισραηλ λέγω αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί ὁ υἱός ισραηλ καί ἐγώ κύριος εὐλογέω αὐτός εὐλογήζω σύ κύριος καί φυλάσσω σύ ἐπιφάναι κύριος ὁ πρόσωπον αὐτός ἐπί σύ καί ἐλεήσαι σύ ἐπάρω κύριος ὁ πρόσωπον αὐτός ἐπί σύ καί δίδωμι σύ εἰρήνη. καί γίγνομαι ὅς ἡμέρα συντελέω μωυσῆς ὥστε ἀναστέω ὁ σκηνή καί χρίω αὐτός καί ἁγιάζω αὐτός καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί χρίω αὐτός καί ἁγιάζω αὐτός καί προσφέρω ὁ ἄρχων ισραηλ δώδεκα ἄρχων οἶκος πατρία αὐτός οὗτος ἄρχων φυλή οὗτος ὁ παρεστηκότες ἐπί ὁ ἐπισκοπή καί φέρω ὁ δῶρον αὐτός ἔναντι κύριος ἕξ ἁμάσσω λαμπηνικὰς καί δώδεκα βοῦς ἄμαξα παρά δύο ἄρχων καί μόσχος παρά ἕκαστος καί προσήγαγον ἐναντίον ὁ σκηνή. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λαμβάνω παρά αὐτός καί εἰμί πρός ὁ ἔργον ὁ λειτουργικός ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί δίδωμι αὐτός ὁ λευίτα ἕκαστος κατά ὁ αὐτός λειτουργία. καί λαμβάνω μωυσῆς ὁ ἁμάσσω καί ὁ βοῦς δίδωμι αὐτός ὁ λευίταις· ὁ δύο ἁμάσσω καί ὁ τέσσαρες βοῦς δίδωμι ὁ υἱός γεδσω κατά ὁ λειτουργία αὐτός καί ὁ τέσσαρες ἁμάσσω καί ὁ ὀκτώ βοῦς δίδωμι ὁ υἱός μεραρι κατά ὁ λειτουργία αὐτός διά ιθαμαρ υἱός ααρων ὁ ἱερέως. καί ὁ υἱός κααθ οὐ δίδωμι ὅτι ὁ λειτουργήμα ὁ ἅγιος ἔχουσιν· ἐπί ὦμος ἀείρω. καί προσφέρω ὁ ἄρχων εἰς ὁ ἐγκαινισμός ὁ θυσιαστήριον ἐν ὁ ἡμέρα ὅς χρίω αὐτός καί προσφέρω ὁ ἄρχων ὁ δῶρον αὐτός ἀπέναντι ὁ θυσιαστήριον. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἄρχω εἷς κατά ἡμέρα ἄρχω κατά ἡμέρα προσοίσω ὁ δῶρον αὐτός εἰς ὁ ἐγκαινισμός ὁ θυσιαστήριον. καί εἰμί ὁ προσφέρω ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος ὁ δῶρον αὐτός ναασω υἱός αμιναδαβ ἄρχω ὁ φυλή ιουδα. καί προσφέρω ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον ναασω υἱός αμιναδαβ. ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος προσφέρω ναθαναηλ υἱός σωγαρ ἄρχω ὁ φυλή ισσαχαρ. καί προσφέρω ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον ναθαναηλ υἱός σωγαρ. ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος ἄρχω ὁ υἱός ζαβουλων ελιαβ υἱός χαιλος. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον ελιαβ υἱός χαιλος. ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος ἄρχω ὁ υἱός ρουβης ελισουρ υἱός σεδιουρ. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον ελισουρ υἱός σεδιουρ. ὁ ἡμέρα ὁ πέμπτος ἄρχω ὁ υἱός συμεων σαλαμιηλ υἱός σουρισαδαι. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον σαλαμιηλ υἱός σουρισαδαι. ὁ ἡμέρα ὁ ἕκτος ἄρχω ὁ υἱός γαδ ελισαφ υἱός ραγουηλ. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον ελισαφ υἱός ραγουηλ. ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ἄρχω ὁ υἱός εφραιμ ελισαμα υἱός εμιουδ. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον ελισαμα υἱός εμιουδ. ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος ἄρχω ὁ υἱός μανασση γαμαλιηλ υἱός φαδασσουρ. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον γαμαλιηλ υἱός φαδασσουρ. ὁ ἡμέρα ὁ ἔνατος ἄρχω ὁ υἱός βενιαμις αβιδας υἱός γαδεων. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον αβιδας υἱός γαδεων. ὁ ἡμέρα ὁ δέκατος ἄρχω ὁ υἱός δαν αχιεζερ υἱός αμισαδαι. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον αχιεζερ υἱός αμισαδαι. ὁ ἡμέρα ὁ ἑνδέκατος ἄρχων ὁ υἱός ασηρ φαγαιηλ υἱός εχρα. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον φαγαιηλ υἱός εχρα. ὁ ἡμέρα ὁ δωδέκατος ἄρχω ὁ υἱός νεφθαλι αχιρε υἱός αινα. ὁ δῶρον αὐτός τρυβλίον ἀργυρόω εἷς τριάκοντα καί ἑκατόν ὁλκὴ αὐτός φιάλη εἷς ἀργυράω ἑβδομήκοντα σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος ἀμφότεροι πλήρης σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσίαν· θυίσκη εἷς δέκα χρύσεος πλήρης θυμιάματος· μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός εἷς ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτίας· καί εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης δύο κριός πέντε τράγος πέντε ἀμνάς ἐνιαυσία πέντε. οὗτος ὁ δῶρον αχιρω υἱός αινα. οὗτος ὁ ἐγκαινισμός ὁ θυσιαστήριον ὅς ἡμέρα χρίω αὐτός παρά ὁ ἄρχων ὁ υἱός ισραηλ· τρυβλίον ἀργύρεος δώδεκα φιάλος ἀργυραῖ δώδεκα θυίσκαι χρυσαῖ δώδεκα τριάκοντα καί ἑκατόν σίκλω ὁ τρυβλίον ὁ εἷς καί ἑβδομήκοντα σίκλω ὁ φιάλη ὁ εἷς πᾶς ὁ ἀργύριον ὁ σκευῶν δισχίλιοι καί τετρακόσιοι σίκλος ἐν ὁ σίκλος ὁ ἅγιος. θυίσκαι χρυσαῖ δώδεκα πλήρης θυμιάματος· πᾶς ὁ χρυσίον ὁ θυισκός εἴκοσι καί ἑκατόν χρύσεος. πᾶς ὁ βοῦς εἰς ὁλοκαύτωσιν μόσχοι δώδεκα κριός δώδεκα ἀμνός ἐνιαύσιος δώδεκα καί ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτῶν· καί χίμαρος ἐκ αἴξ δώδεκα περί ἁμαρτία. πᾶς ὁ βοῦς εἰς θυσία σωτήριος δαμάλης εἴκοσι τέσσαρες κριός ἑξήκοντα τράγος ἑξήκοντα ἀμνάς ἑξήκοντα ἐνιαύσιος ἄμωμος. οὗτος ὁ ἐγκαίνωσις ὁ θυσιαστήριον μετά ὁ πληρόω ὁ χείρ αὐτός καί μετά ὁ χρῖσαι αὐτός. ἐν ὁ εἰσπορεύω μωυσῆν εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον λαλέω αὐτός καί ἀκούω ὁ φωνή κύριος λαλέω πρός αὐτός ἄνωθεν ὁ ἱλαστηρῖον ὅς εἰμί ἐπί ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον ἀνά μέσος ὁ δύο χερουβιμ· καί λαλέω πρός αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ αεαρω καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅταν ἐπιτιθῇς ὁ λύχνος ἐκ μέρος κατά πρόσωπον ὁ λυχνία φωτιοῦσιν ὁ ἑπτά λύχνος. καί ποιέω οὕτω(ς) ααρων· ἐκ ὁ εἷς μέρος κατά πρόσωπον ὁ λυχνία ἐξῆψεν ὁ λύχνους αὐτός καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί οὗτος ὁ κατασκευή ὁ λυχνίας· στερεός χρύσεος ὁ καυλός αὐτός καί ὁ κρίνον αὐτός στερεός ὅλη· κατά ὁ εἶδος ὅς δείκνυμι κύριος ὁ μωυσῇ οὕτω(ς) ποιέω ὁ λυχνία. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λαμβάνω ὁ λευίς ἐκ μέσος υἱός ισραηλ καί ἀφαγνιέω αὐτός. καί οὕτω(ς) ποιέω αὐτός ὁ ἁγνισμός αὐτῶν· περιρρανέω αὐτός ὕδωρ ἁγνισμός καί ἐπέρχομαι ξυρός ἐπί πᾶς ὁ σῶμα αὐτός καί πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί καθαρός εἰμί. καί λαμβάνω μόσχος εἷς ἐκ βοῦς καί οὗτος θυσία σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον καί μόσχος ἐνιαύσιος ἐκ βοῦς λήμπτω περί ἁμαρτία. καί προσάξω ὁ λευίς ἔναντι ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί συνάξω πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ καί προσάξω ὁ λευίς ἔναντι κύριος καί ἐπιτίθημι ὁ υἱός ισραηλ ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ λευίς καί ἀφοριέω ααρων ὁ λευίτης ἀπόδομα ἔναντι κύριος παρά ὁ υἱός ισραηλ καί εἰμί ὥστε ἐργάζομαι ὁ ἔργον κύριος. ὁ δέ λευίτης ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ μόσχος καί ποιέω ὁ εἷς περί ἁμαρτία καί ὁ εἷς εἰς ὁλοκαύτωμα κύριος ἐξιλάσκομαι περί αὐτός. καί στήσει ὁ λευίς ἔναντι κύριος καί ἔναντι αεαρω καί ἔναντι ὁ υἱός αὐτός καί ἀποδίδωμι αὐτός ἀπόδομα ἔναντι κυρίου· καί διαστελέω ὁ λευίς ἐκ μέσος υἱός ισραηλ καί εἰμί ἐγώ. καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι ὁ λευῖται ἐργάζομαι ὁ ἔργον ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί καθαριέω αὐτός καί ἀποδίδωμι αὐτός ἔναντι κύριος. ὅτι ἀπόδομα ἀποδεδομένοι οὗτος ἐγώ εἰμί ἐκ μέσος υἱός ισραηλ· ἀντί ὁ διανοιγόντων πᾶς μήτρα πρωτότοκος πᾶς ἐκ ὁ υἱός ισραηλ λαμβάνω αὐτός ἐγώ. ὅτι ἐγώ πᾶς πρωτότοκος ἐν υἱός ισραηλ ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνους· ὅς ἡμέρα ἐπάταξα πᾶς πρωτότοκος ἐν γῆ αἴγυπτος ἡγίασα αὐτός ἐγώ καί λαμβάνω ὁ λευίς ἀντί πᾶς πρωτοτόκου ἐν υἱός ισραηλ. καί ἀπέδωκα ὁ λευίς ἀπόδομα δεδομένος ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ἐκ μέσος υἱός ισραηλ ἐργάζομαι ὁ ἔργον ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἐξιλάσκω περί ὁ υἱός ισραηλ καί οὐ εἰμί ἐν ὁ υἱός ισραηλ προσεγγίζω πρός ὁ ἅγιος. καί ποιέω μωυσῆς καί ααρων καί πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ ὁ λευίτης καθά ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ περί ὁ λευιτής οὕτω(ς) ποιέω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ. καί ἡγνίσημι ὁ λευίτης καί ἐπλύναντο ὁ ἱμάτιον καί ἀποδίδωμι αὐτός ααρων ἀπόδομα ἔναντι κύριος καί ἐξιλάσατο περί αὐτός ααρων ἀφαγνίσαμι αὐτός. καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι ὁ λευῖτης λειτουργεῖν ὁ λειτουργία αὐτός ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἔναντι ααρος καί ἔναντι ὁ υἱός αὐτοῦ· καθώς συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ περί ὁ λευιτής οὕτω(ς) ποιέω αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω οὗτος εἰμί ὁ περί ὁ λευιτῶν· ἀπό πεντεκαιεικοσαετής καί ἐπάνω εἰσέρχομαι ἐνεργέω ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί ἀπό πεντηκονταετώ ἀποστήσεται ἀπό ὁ λειτουργία καί οὐ ἐργᾶται ἔτι καί λειτουργάω ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον φυλάσσω φυλακή ἔργον δέ οὐ ἐργᾶται. οὕτω(ς) ποίησις ὁ λευίτης ἐν ὁ φυλακή αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν ἐν ὁ ἔρημος σινα ἐν ὁ ἔτος ὁ δεύτερος ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐν ὁ μείς ὁ πρῶτος λέγω λέγω καί ποιείτωσαν ὁ υἱός ισραηλ ὁ πασχα κατά ὥρα αὐτοῦ· ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ὁ πρῶτος πρός ἑσπέρα ποιέω αὐτός κατά καιρούς·ς κατά ὁ νόμος αὐτός καί κατά ὁ σύγκρισις αὐτός ποιέω αὐτός. καί λαλέω μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ ποιέω ὁ πασχα. ἐναρχομένου ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ἐν ὁ ἔρημος ὁ σινα καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ οὕτω(ς) ποιέω ὁ υἱός ισραηλ. καί παραγίγνομαι ὁ ἀνήρ ὅς εἰμί ἀκάθαρτος ἐπί ψυχή ἄνθρωπος καί οὐ δύναμαι ποιέω ὁ πασχα ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί προσέρχομαι ἐναντίον μωυσῆ καί ααρων ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα καί λέγω ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος πρός αὐτός ἡμεῖς ἀκάθαρτος ἐπί ψυχή ἀνθρώπου· μή οὖν ὑστερήσωμεν προσφέρω ὁ δῶρον κύριος κατά καιρός αὐτός ἐν μέσος υἱός ισραηλ; καί λέγω πρός αὐτός μωυσῆς ἵστημι αὐτός καί ἀκούω τίς ἐντέλλω κύριος περί ὑμεῖς. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ λέγω ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὅς ἄν γίγνομαι ἀκάθαρτος ἐπί ψυχή ἄνθρωπος ἤ ἐν ὁδός μακράν ὑμεῖς ἤ ἐν ὁ γενεά ὑμεῖς καί ποιέω ὁ πασχα κυρίῳ· ἐν ὁ μείς ὁ δεύτερος ἐν ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ πρός ἑσπέρα ποιέω αὐτός ἐπί ἄζυμος καί πικρίδω ἐσθίω αὐτός οὐ καταλείψω ἀπα ά αὐτός εἰς ὁ πρωί καί ὀστέον οὐ συντρίψου ἀπα ά αὐτοῦ· κατά ὁ νόμος ὁ πασχας ποιέω αὐτός. καί ἄνθρωπος ὅς ἐάν καθαρός εἰμί καί ἐν ὁδός μακρᾷ οὐ εἰμί καί ὑστερέω ποιέω ὁ πασχα ἐξολεθρεύω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ ὁ λαός αὐτῆς· ὅτι ὁ δῶρον κύριος οὐ προσφέρω κατά ὁ καιρός αὐτός ἁμαρτία αὐτός λαμβάνω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος. ἐάν δέ προσέρχομαι πρός ὑμεῖς προσήλυτος ἐν ὁ γῆ ὑμεῖς καί ποιέω ὁ πασχα κύριος κατά ὁ νόμος ὁ πασχας καί κατά ὁ σύνταξις αὐτός ποιέω αὐτό· νόμος εἷς εἰμί ὑμεῖς καί ὁ προσηλύτος καί ὁ αὐτόχθων ὁ γῆ. καί ὁ ἡμέρα ὅς ἵστημι ὁ σκηνή καλύπτω ὁ νεφέλη ὁ σκηνή ὁ οἶκος ὁ μαρτυρίου· καί ὁ ἑσπέρα εἰμί ἐπί ὁ σκηνή ὡς εἶδος πῦρ ἕως πρωί. οὕτω(ς) γίγνομαι διά παντός· ὁ νεφέλη ἐκάλυπτεν αὐτός ἡμέρα καί εἶδος πῦρ ὁ νύξ. καί ἡνίκα ἀναβαίνω ὁ νεφέλη ἀπό ὁ σκηνή καί μετά οὗτος ἀπαίρω ὁ υἱός ισραηλ· καί ἐν ὁ τόπος οὗ ἄν ἵστημι ὁ νεφέλη ἐκεῖ παρενέβαλος ὁ υἱός ισραηλ. διά προστάγμας κύριος παραβάλλω ὁ υἱός ισραηλ καί διά προστάγμας κύριος ἀπαροῦσιν· πᾶς ὁ ἡμέρα ἐν ὅς σκιάζω ὁ νεφέλη ἐπί ὁ σκηνή παραβάλλω ὁ υἱός ισραηλ· καί ὅταν ἐφέλκομαι ὁ νεφέλη ἐπί ὁ σκηνή ἡμέρα πλείων καί φυλάξω ὁ υἱός ισραηλ ὁ φυλακή ὁ θεός καί οὐ μή ἐξάρωσιν· καί εἰμί ὅταν σκεπάζω ὁ νεφέλη ἡμέρα ἀριθμός ἐπί ὁ σκηνή διά φωνή κύριος παραβάλλω καί διά προστάγμας κύριος ἀπαροῦσιν· καί εἰμί ὅταν γίγνομαι ὁ νεφέλη ἀπό ἑσπέρα ἕως πρωί καί ἀναβῇ ὁ νεφέλη ὁ πρωί καί ἀπαροῦς ἡμέρα ἤ νυκτός· μείς ἡμέρα πλεοναζούσης ὁ νεφέλη σκιαζούσης ἐπί αὐτός παραβάλλω ὁ υἱός ισραηλ καί οὐ μή ἀπάρωσιν. ὅτι διά προστάγμας κύριος ἀπαροῦσις ὁ φυλακή κύριος φυλάσσω διά προστάγμας κύριος ἐν χείρ μωυσῆ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ποιέω σεαυτοῦ δύο σάλπιγξ ἀργυρός ἐλατός ποιέω αὐτός καί εἰμί σύ ἀνακαλεῖ ὁ συναγωγή καί ἐξαίρω ὁ παρεμβολή. καί σαλπίσω ἐν αὐτός καί συναχθήσω πᾶς ὁ συναγωγή ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· ἐάν δέ ἐν εἷς σαλπίζω προσελεύσο πρός σύ πᾶς ὁ ἄρχων ἀρχηγός ισραηλ. καί σαλπιέω σημασία καί ἐξαροῦ ὁ παρεμβολή ὁ παρεμβάλλω ἀνατολάς· καί σαλπιέω σημασία δεύτερος καί ἐξαροῦ ὁ παρεμβολή ὁ παρεμβάλλω λίβα· καί σαλπιέω σημασία τρίτος καί ἐξαροῦ ὁ παρεμβολή ὁ παρεμβάλλω παρά θάλασσαν· καί σαλπιέω σημασία τέταρτος καί ἐξαροῦ ὁ παρεμβολή ὁ παρεμβάλλω πρός βορρᾶν·ς σημασία σαλπιοῦ ἐν ὁ ἐξάρσει αὐτός. καί ὅταν συναγάγητε ὁ συναγωγή σαλπιέω καί οὐ σημασίᾳ. καί ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς σαλπιέω ὁ σάλπιγξ καί εἰμί ὑμεῖς νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς. ἐάν δέ ἐξέρχομαι εἰς πόλεμος ἐν ὁ γῆ ὑμεῖς πρός ὁ ὑπεναντίος ὁ ἀνθεστηκότας ὑμεῖς καί σημανέω ὁ σάλπιγξ καί ἀναμνησθήσω ἔναντι κύριος καί διασωθήσω ἀπό ὁ ἐχθρός ὑμεῖς. καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ εὐφροσύνη ὑμεῖς καί ἐν ὁ ἑορτή ὑμεῖς καί ἐν ὁ νουμηνία ὑμεῖς σαλπιέω ὁ σάλπιγξ ἐπί ὁ ὁλοκαυτώμασιν καί ἐπί ὁ θυσία ὁ σωτηρῖον ὑμεῖς καί εἰμί ὑμεῖς ἀνάμνησις ἔναντι ὁ θεός ὑμῶν· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ δεύτερος ἐν ὁ μείς ὁ δεύτερος εἰκάς ὁ μείς ἀναβαίνω ὁ νεφέλη ἀπό ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἐξῆραν ὁ υἱός ισραηλ σύν ἀπαρτίη αὐτός ἐν ὁ ἔρημος σινα καί ἵστημι ὁ νεφέλη ἐν ὁ ἔρημος ὁ φαρα. καί ἐξῆρα πρῶτος διά φωνή κύριος ἐν χείρ μωυσῆ. καί ἐξῆρα τάγμα παρεμβολή υἱός ιουδα πρῶτος σύν δύναμις αὐτῶν· καί ἐπί ὁ δύναμις αὐτός ναασσων υἱός αμιναδαβ καί ἐπί ὁ δύναμις φυλή υἱός ισσαχαρ ναθαναηλ υἱός σωγαρ καί ἐπί ὁ δύναμις φυλή υἱός ζαβουλων ελιαβ υἱός χαιλος. καί καθελέω ὁ σκηνή καί ἐξαροῦ ὁ υἱός γεδσων καί ὁ υἱός μεραρι αἴρω ὁ σκηνή. καί ἐξῆρα τάγμα παρεμβολή ρουβης σύν δύναμις αὐτῶν· καί ἐπί ὁ δύναμις αὐτός ελισουρ υἱός σεδιουρ καί ἐπί ὁ δύναμις φυλή υἱός συμεων σαλαμιηλ υἱός σουρισαδαι καί ἐπί ὁ δύναμις φυλή υἱός γαδ ελισαφ ὁ ὁ ραγουηλ. καί ἐξαροῦ ὁ υἱός κααθ αἴρω ὁ ἅγιος καί ἵστημι ὁ σκηνή ἕως παραγίγνομαι. καί ἐξαροῦ τάγμα παρεμβολή εφραιμ σύν δύναμις αὐτῶν· καί ἐπί ὁ δύναμις αὐτός ελισαμα υἱός εμιουδ καί ἐπί ὁ δύναμις φυλή υἱός μανασση γαμαλιηλ ὁ ὁ φαδασσουρ καί ἐπί ὁ δύναμις φυλή υἱός βενιαμις αβιδας ὁ ὁ γαδεων. καί ἐξαροῦ τάγμα παρεμβολή υἱός δας ἔσχατος πᾶς ὁ παρεμβολός σύν δύναμις αὐτῶν· καί ἐπί ὁ δύναμις αὐτός αχιεζερ ὁ ὁ αμισαδαι καί ἐπί ὁ δύναμις φυλή υἱός ασηρ φαγαιηλ υἱός εχρα καί ἐπί ὁ δύναμις φυλή υἱός νεφθαλι αχιρε υἱός αινα. οὗτος ὁ στρατιά υἱός ισραηλ καί ἐξαίρω σύν δύναμις αὐτός. καί λέγω μωυσῆς ὁ ιωβαβ υἱός ραγουηλ ὁ μαδιανίτῃ ὁ γαμβρός μωυσῆ ἐξαίρω ἡμεῖς εἰς ὁ τόπος ὅς λέγω κύριος οὗτος δίδωμι ὑμῖν· δεῦρο μετά ἡμεῖς καί εὖ σύ ποιέω ὅτι κύριος λαλέω καλός περί ισραηλ. καί λέγω πρός αὐτός οὐ πορεύομαι ἀλλά εἰς ὁ γῆ ἐγώ καί εἰς ὁ γενεάς ἐγώ. καί λέγω μή ἐγκαταλίπῃς ἡμεῖς ὅς ἕνεκα εἰμί μετά ἡμεῖς ἐν ὁ ἔρημος καί εἰμί ἐν ἡμεῖς πρεσβύτης· καί εἰμί ἐάν πορεόυ μετά ἡμεῖς καί εἰμί ὁ ἀγαθός ἐκεῖνος ὅσος ἄν ἀγαθοποιέω κύριος ἡμεῖς καί εὖ σύ ποιέω. καί ἐξαίρω ἐκ ὁ ὄρος κύριος ὁδός τρεῖς ἡμέρα καί ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος προεπορεύω προτέρον αὐτός ὁδός τρεῖς ἡμέρα κατασκέψασθαι αὐτός ἀνάπαυσις. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐξαίρω ὁ κιβωτός καί λέγω μωυσῆς ἐξεγέρθης κύριος διασκορπισθήτωσαν ὁ ἐχθρός σύ φυγέτωσα πᾶς ὁ μισοῦντές σύ. καί ἐν ὁ καταπαύσις λέγω ἐπίστρεφε κύριος χιλιάς μυριάς ἐν ὁ ισραηλ. καί ὁ νεφέλη γίγνομαι σκιάζω ἐπί αὐτός ἡμέρα ἐν ὁ ἐξαίρω αὐτός ἐκ ὁ παρεμβολή. καί εἰμί ὁ λαός γογγύζω πονηρός ἔναντι κύριος καί ἀκούω κύριος καί θυμόω ὀργή καί ξεκαύομαι ἐν αὐτός πῦρ παρά κύριος καί κατεσθίω μέρος τὶς ὁ παρεμβολή. καί ἐκέκραξεν ὁ λαός πρός μωυσῆν καί εὔχομαι μωυσῆς πρός κύριος καί κοπάζω ὁ πῦρ. καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος ἐμπυρισμός ὅτι ξεκαύω ἐν αὐτός πῦρ παρά κύριος. καί ὁ ἐπίμικτος ὁ ἐν αὐτός ἐπιθυμέω ἐπιθυμία καί καθίζω κλαίω καί ὁ υἱός ισραηλ καί λέγω τίς ἡμεῖς ψωμιέω κρέα; μιμνῄσκω ὁ ἰχθύς ὅς ἠσθίομεν ἐν αἴγυπτος δωρεάν καί ὁ σικύας καί ὁ πέπων καί ὁ πράσα καί ὁ κρόμμυα καί ὁ σκόρδα· νυνί δέ ὁ ψυχή ἡμεῖς κατάξηρος οὐδείς πλήν εἰς ὁ μαννα ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς. ὁ δέ μαννα ὡσεί σπέρμα κορίου εἰμί καί ὁ εἶδος αὐτός εἶδος κρυστάλλου· καί διαπορεύομαι ὁ λαός καί συνέλεγον καί ἤληθον αὐτός ἐν ὁ μύλος καί τριμβάνω ἐν ὁ θυία καί ἥψουν αὐτός ἐν ὁ χύτρᾳ καί ποιέω αὐτός ἐγκρυφία καί εἰμί ὁ ἡδονή αὐτός ὡσεί γεῦμα ἐγκρίς ἐκ ἐλαίου· καί ὅταν καταβαίνω ὁ δρόσος ἐπί ὁ παρεμβολή νύξ καταβαίνω ὁ μαννα ἐπί αὐτός. καί ἀκούω μωυσῆς κλαίω αὐτός κατά δῆμος αὐτός ἕκαστος ἐπί ὁ θύρα αὐτοῦ· καί θυμόω ὀργή κύριος σφόδρα καί ἔναντι μωυσῆ εἰμί πονηρός. καί λέγω μωυσῆς πρός κύριος ἵνα τίς ἐκάκωζω ὁ θεράπω σύ καί διά τίς οὐ εὕρηκα χάρις ἐναντίον σύ ἐπιτίθημι ὁ ὁρμή ὁ λαός οὗτος ἐπί ἐμέ; μή ἐγώ ἐν γαστήρ λαμβάνω πᾶς ὁ λαός οὗτος ἤ ἐγώ τίκτω αὐτός ὅτι λέγω ἐγώ λαμβάνω αὐτός εἰς ὁ κόλπος σύ ὡσεί ἄρω τιθηνός ὁ θηλάζω εἰς ὁ γῆ ὅς ὤμοσας ὁ πατήρ αὐτῶν; πόθεν ἐγώ κρέας δίδωμι πᾶς ὁ λαός τούτῳ; ὅτι κλαίω ἐπί ἐγώ λέγω δίδωμι ἡμεῖς κρέας ἵνα ἐσθίω. οὐ δύναμαι ἐγώ μόνος φέρω ὁ λαός οὗτος ὅτι βαρύτερός ἐγώ εἰμί ὁ ῥῆμα οὗτος. εἰ δέ οὕτω(ς) σύ ποιέω ἐγώ ἀπόκτεινός ἐγώ ἀναίρεσις εἰ εὕρηκα ἔλεος παρά σύ ἵνα μή ὁράω ἐγώ ὁ κάκωσις. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν συνάγαγέ ἐγώ ἑβδομήκοντα ἀνήρ ἀπό ὁ πρέσβυς ισραηλ ὅς αὐτός σύ οἶδα ὅτι οὗτος εἰμί πρέσβυς ὁ λαός καί γραμματεύς αὐτός καί ἄγω αὐτός πρός ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἵστημι ἐκεῖ μετά σύ. καί καταβαίνω καί λαλέω ἐκεῖ μετά σύ καί ἀφελέω ἀπό ὁ πνεῦμα ὁ ἐπί σύ καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός καί συναντιλήμψονται μετά σύ ὁ ὁρμή ὁ λαός καί οὐ φέρω αὐτός σύ μόνος. καί ὁ λαός ἐρῶ ἁγνίσασθε εἰς αὔριον καί φάγω κρέας ὅτι κλαίω ἔναντι κύριος λέγω τίς ἡμεῖς ψωμιέω κρέα; ὅτι καλός ἡμεῖς εἰμί ἐν αἴγυπτος. καί δίδωμι κύριος ὑμεῖς κρέας ἐσθίω καί φάγω κρέας. οὐ ἡμέρα εἷς φάγω οὐδέ δύο οὐδέ πέντε ἡμέρα οὐδέ δέκα ἡμέρα οὐδέ εἴκοσι ἡμέρας· ἕως μείς ἡμέρα φάγομαι ἕως ἄν ἐξέρχομαι ἐκ ὁ μυκτήρος ὑμεῖς καί εἰμί ὑμεῖς εἰς χολέρα ὅτι ἀπειθέω κύριος ὅς εἰμί ἐν ὑμεῖς καί κλαίω ἐναντίον αὐτός λέγω ἵνα τίς ἡμεῖς ἐξέρχομαι ἐκ αἰγύπτου; καί λέγω μωυσῆς ἑξακόσιοι χιλιάς πεζός ὁ λαός ἐν ὅς εἰμί ἐν αὐτός καί σύ εἶπον κρέας δίδωμι αὐτός ἐσθίω καί ἐσθίω μείς ἡμερῶν; μή πρόβατον καί βοῦς σφαγήσω αὐτός καί ἀρκέω αὐτοῖς; ἤ πᾶς ὁ ὄψοςς ὁ θάλασσα συναχθήσομαι αὐτός καί ἀρκέω αὐτοῖς; καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν μή χείρ κύριος οὐ ἐξαρκέσει; ἤδη γνῶσις εἰ ἐπικαταλήμψεμαι σύ ὁ λόγος ἐγώ ἤ οὐ. καί ἐξέρχομαι μωυσῆς καί λαλέω πρός ὁ λαός ὁ ῥῆμα κύριος καί συνάγω ἑβδομήκοντα ἀνήρ ἀπό ὁ πρέσβυς ὁ λαός καί ἵστημι αὐτός κύκλος ὁ σκηνή. καί καταβαίνω κύριος ἐν νεφέλη καί λαλέω πρός αὐτόν· καί παρείλατο ἀπό ὁ πνεῦμα ὁ ἐπί αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ἑβδομήκοντα ἀνήρ ὁ πρεσβυτέρους· ὡς δέ πανεπαύομαι ὁ πνεῦμα ἐπί αὐτός καί προφητεύω καί οὐκέτι προστίθημι. καί κατελείφθησαν δύο ἀνήρ ἐν ὁ παρεμβολή ὄνομα ὁ εἷς ελδαδ καί ὄνομα ὁ δεύτερος μωδαδς καί ἐπανεπαύσατο ἐπί αὐτός ὁ πνεῦμακαὶ οὗτος εἰμί ὁ καταγεγραμμένων καί οὐ ἔρχομαι πρός ὁ σκηνήνκαί προφητεύω ἐν ὁ παρεμβολή. καί προστρέχω ὁ νεανίσκος ἀπαγγέλλω μωυσῇ καί λέγω λέγω ελδαδ καί μωδαδ προφητεύω ἐν ὁ παρεμβολή. καί ἀποκρίνω ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη ὁ παρίστημι μωυσῇ ὁ ἐκελεκτός λέγω κύριος μωυσῆ κώλυζω αὐτός. καί λέγω αὐτός μωυσῆς μή ζηλός σύ μοι; καί τίς δίδωμι πᾶς ὁ λαός κύριος προφήτης ὅταν δίδωμι κύριος ὁ πνεῦμα αὐτός ἐπί αὐτούς(;) καί ἀπέρχομαι μωυσῆς εἰς ὁ παρεμβολή αὐτός καί ὁ πρέσβυς ισραηλ. καί πνεῦμα ἐξέρχομαι παρά κύριος καί ἐξεπέρασεν ὀρτυγομήτρα ἀπό ὁ θάλασσα καί ἐπιβάλλω ἐπί ὁ παρεμβολή ὁδός ἡμέρα ἐντεῦθεν καί ὁδός ἡμέρα ἐντεῦθεν κύκλος ὁ παρεμβολή ὡσεί δίπηχυ ἀπό ὁ γῆ. καί ἀνίστημι ὁ λαός ὅλος ὁ ἡμέρα καί ὅλος ὁ νύξ καί ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ ἐπαύριον καί συνάγω ὁ ὀρτυγομήτρα ὁ ὁ ὀλίγος συνάγω δέκα κόρος καί ἔψυξαν ἑαυτοῦ ψυγμός κύκλος ὁ παρεμβολή. ὁ κρέας ἔτι εἰμί ἐν ὁ ὀδούς αὐτός πρίν ἤ ἐκλείπω καί κύριος θυμόω εἰς ὁ λαός καί πατάσσω κύριος ὁ λαός πληγή μέγας σφόδρα. καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος μνῆμα ὁ ἐπιθυμία ὅτι ἐκεῖ θάπτω ὁ λαός ὁ ἐπιθυμητή. ἀπό μνημάτων ἐπιθυμία ἐξῆρεν ὁ λαός εἰς ασηρωθ καί γίγνομαι ὁ λαός ἐν ασηρωθ. καί λαλέω μαριαμ καί ααρος κατά μωυσῆ ἕνεκα ὁ γυνή ὁ αἰθιοπίσσης ὅς λαμβάνω μωυσῆς ὅτι γυνή αἰθιόπισσαν λαμβάνω καί λέγω μή μωυσῇ μόνος λαλέω κύριος; οὐχί καί ἡμεῖς ἐλάλησεν; καί ἀκούω κύριος. καί ὁ ἄνθρωπος μωυσῆς πραΰς σφόδρα παρά πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ εἰμί ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω κύριος παραχρῆμα πρός μωυσῆν καί μαριαμ καί ααρων ἐξέρχομαι ὑμεῖς ὁ τρεῖς εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί ἐξέρχομαι ὁ τρεῖς εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί καταβαίνω κύριος ἐν στύλος νεφέλη καί ἵστημι ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί καλέω ααρος καί μαριαμ καί ἐξήλθοσαν ἀμφότερος. καί λέγω πρός αὐτός ἀκούω ὁ λόγος μου· ἐάν γίγνομαι προφήτης ὑμεῖς κύριος ἐν ὅραμα αὐτός γνωσθήσομαι καί ἐν ὕπνος λαλέω αὐτός. οὐ οὕτω(ς) ὁ θεράπων ἐγώ μωυσῆς· ἐν ὅλος ὁ οἶκος ἐγώ πιστός ἐστιν· στόμα κατά στόμα λαλέω αὐτός ἐν εἶδος καί οὐ διά αἰνιγμάτων καί ὁ δόξα κύριος εἶδεν· καί διά τίς οὐ ἐφοβήθητε καταλαλάω κατά ὁ θεράποντος ἐγώ μωυσῆ; καί ὀργή θυμός κύριος ἐπί αὐτός καί ἀπέρχομαι. καί ὁ νεφέλη ἀφίστημι ἀπό ὁ σκηνή καί ἰδοὺ μαριαμ λεπράω ὡσεί χιών· καί ἐπιβλέπω αεαρω ἐπί μαριαμ καί ἰδοὺ λεπράω. καί λέγω αεαρω πρός μωυσῆν δέω κύριος μή συνεπίνω ἡμεῖς ἁμαρτία διότι ἀγνοέω καθότι ἡμάρτομεν· μή γίγνομαι ὡσεί ἴσος θάνατος ὡσεί ἔκτρωμα ἐκπορεύομαι ἐκ μήτρα μήτηρ καί κατεσθίω ὁ ἥμισυς ὁ σάρξ αὐτός. καί βοάω μωυσῆς πρός κύριος λέγω ὁ θεός δέω σύ ἴαζω αὐτός. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν εἰ ὁ πατήρ αὐτός πτύω ἐνέπτυσεν εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός οὐ ἐντραπήσω ἑπτά ἡμέρας; ἀφοριείσω ἑπτά ἡμέρα ἔξω ὁ παρεμβολή καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι. καί ἀφωρίσθη μαριαμ ἔξω ὁ παρεμβολή ἑπτά ἡμέρας· καί ὁ λαός οὐ ἐξῆρα ἕως καθαρίζω μαριαμ. καί μετά οὗτος ἐξῆρεν ὁ λαός ἐκ ασηρωθ καί παρενέβαλος ἐν ὁ ἔρημος ὁ φαρα. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἀποστέλλω σεαυτοῦ ἀνήρ καί κατασκεψάσθωσαν ὁ γῆ ὁ χαναναῖον ὅς ἐγώ δίδωμι ὁ υἱός ισραηλ εἰς κατάσχεσις ἀνήρ εἷς κατά φυλή κατά δῆμος πατρία αὐτός ἀποστελέω αὐτός πᾶς ἀρχηγός ἐκ αὐτός. καί ἐξαποστέλλω αὐτός μωυσῆς ἐκ ὁ ἔρημος φαρα διά φωνή κυρίου· πᾶς ἀνήρ ἀρχηγός υἱός ισραηλ οὗτος. καί οὗτος ὁ ὄνομα ἐαὐτῶν· ὁ φυλή ρουβης σαλαμιηλ υἱός ζακχουρ· ὁ φυλή συμεω σαφατ υἱός σουρι·ς ὁ φυλή ιουδα χαλεβ υἱός ιεφοννη· ὁ φυλή ισσαχαρ ιγααλ υἱός ιωσηφ· ὁ φυλή εφραιμ αυση υἱός ναυη· ὁ φυλή βενιαμις φαλτι υἱός ραφου· ὁ φυλή ζαβουλων γουδιηλ υἱός σουδι· ὁ φυλή ιωσηφ ὁ υἱός μανασση γαδδι υἱός σουσι· ὁ φυλή δαν αμιηλ υἱός γαμαλι· ὁ φυλή ασηρ σαθουρ υἱός μιχαηλ· ὁ φυλή νεφθαλι ναβι υἱός ιαβι· ὁ φυλή γαδ γουδιηλ υἱός μακχι. οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ἀνήρ ὅς ἀποστέλλω μωυσῆς κατασκέψασθαι ὁ γῆ. καί ἐπωνόμασεν μωυσῆς ὁ αυση υἱός ναυη ἰησοῦς. καί ἀποστέλλω αὐτός μωυσῆς κατασκέψασθαι ὁ γῆ χανααν καί λέγω πρός αὐτός ἀναβαίνω ταύτῃ ὁ ἔρημος καί ἀναβήσω εἰς ὁ ὄρος καί ὁράω ὁ γῆ τίς εἰμί καί ὁ λαός ὁ ἐγκαθήμενον ἐπί αὐτός εἰ ἰσχυρός εἰμί ἤ ἀσθενής εἰ ὀλίγος εἰμί ἤ πολλοί· καί τίς ὁ γῆ εἰς ὅς οὗτος ἐγκάθημαι ἐπί αὐτός εἰ καλός εἰμί ἤ πονηρά· καί τίς ὁ πόλις εἰς ὅς οὗτος κατοικέω ἐν αὐτός εἰ ἐν τειχήρες ἤ ἐν ἀτειχίστοις· καί τίς ὁ γῆ εἰ πίον ἤ παρειμένη εἰ εἰμί ἐν αὐτός δένδρον ἤ οὔ· καί προσκαρτερήσαντες λαμβάνω ἀπό ὁ καρπός ὁ γῆ. καί ὁ ἡμέρα ἡμέρα ἔαρ πρόδρομος σταφυλή. καί ἀναβαίνω κατασκέψαμαι ὁ γῆ ἀπό ὁ ἔρημος σιν ἕως ρααβ εἰσπορεύομαι εφααθ. καί ἀναβαίνω κατά ὁ ἔρημος καί ἔρχομαι ἕως χεβρων καί ἐκεῖ αχιμαν καί σος καί θελαμις γενεά εναχ· καί χεβρος ἑπτά ἔτος ᾠκοδομέω πρό ὁ τάνις αἴγυπτος. καί ἐλθούνω ἕως φάραγγος βότρυος καί κατεσκέψαντο αὐτήν· καί ἔκοψαν ἐκεῖθεν κλῆμα καί βότρυν σταφυλή εἷς ἐπί αὐτός καί ἀείρω αὐτός ἐπί ἀναφορεῦς καί ἀπό ὁ ῥοῶν καί ἀπό ὁ συκός. ὁ τόπος ἐκεῖνος ἐπονομάζω φάραγξ βότρυος διά ὁ βότρυν ὅς ἔκοψαν ἐκεῖθεν ὁ υἱός ισραηλ. καί ἀπέστρεψαν ἐκεῖθεν κατά-σκέπτομαι ὁ γῆ μετά τεσσαράκοντα ἡμέρα καί πορεύομαι ἔρχομαι πρός μωυσῆν καί ααρων καί πρός πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ εἰς ὁ ἔρημος φαρα καδης καί ἀποκρίνω αὐτός ῥῆμα καί πᾶς ὁ συναγωγή καί ἔδειξαν ὁ καρπός ὁ γῆ. καί διηγέομαι αὐτός καί λέγω ἔρχομαι εἰς ὁ γῆ εἰς ὅς ἀποστέλλω ἡμεῖς γῆ ῥέουσαν γάλα καί μέλι καί οὗτος ὁ καρπός αὐτῆς· ἀλλά ἤ ὅτι θρασὺ ὁ ἔθνος ὁ κατοικόω ἐπί αὐτός καί ὁ πόλις ὀχυρός τετειχισμένος καί μέγας σφόδρα καί ὁ γενεά εναχ ὁράω ἐκεῖ καί αμαληκ κατοικέω ἐν ὁ γῆ ὁ πρός νότος καί ὁ χετταῖος καί ὁ ευαῖος καί ὁ ιεβουσαῖος καί ὁ αμορραῖος κατοικέω ἐν ὁ ὀρεινός καί ὁ χαναναῖος κατοικέω παρά θάλασσα καί παρά ὁ ιορδάνη ποταμός. καί κατεσιώπησεν χαλεβ ὁ λαός πρός μωυσῆν καί λέγω αὐτός οὐχί ἀλλά ἀναβαίνω ἀναβησόμεθα καί κατακληρονομήζο αὐτός ὅτι δυνατός δύναμαι πρός αὐτός. καί ὁ ἄνθρωπος ὁ συναναβάντες μετά αὐτός λέγω οὐ ἀναβαίνω ὅτι οὐ μή δίγνομαυ ἀναβαίνω πρός ὁ ἔθνος ὅτι ἰσχυρότερός εἰμί ἐγώ μᾶλλον. καί ἐκφέρω ἔκστασις ὁ γῆ ὅς κατεσκέψαντο αὐτός πρός ὁ υἱός ισραηλ λέγω ὁ γῆ ὅς παρήλθω αὐτός κατασκέψασθαι γῆ κατέσθω ὁ κατοικέω ἐπί αὐτός ἐστιν· πᾶς ὁ λαός ὅς ὁράω ἐν αὐτός ἀνήρ ὑπερμήκεις· καί ἐκεῖ ὁράω ὁ γίγας καί εἰμί ἐνώπιον αὐτός ὡσεί ἀκρίς ἀλλά καί οὕτω(ς) εἰμί ἐνώπιον αὐτός. καί ἀναλαβέω πᾶς ὁ συναγωγή δίδωμι φωνή καί κλαίω ὁ λαός ὅλος ὁ νύξ ἐκεῖνος. καί διαγογγύζω ἐπί μωυσῆν καί ααρων πᾶς ὁ υἱός ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός πᾶς ὁ συναγωγή ὀφείλω ἀποθνῄσκω ἐν γῆ αἴγυπτος ἤ ἐν ὁ ἔρημος ταύτῃ εἰ ἀπεθάνομεν· καί ἵνα τίς κύριος εἰσάγω ἡμεῖς εἰς ὁ γῆ οὗτος πίπτω ἐν πολέμῳ; ὁ γυνή ἡμεῖς καί ὁ παιδίον εἰμί εἰς διαρπαγήν· νῦν οὖν βελτίων ἡμεῖς εἰμί ἀποστραφαίνω εἰς αἴγυπτος. καί λέγω ἕτερος ὁ ἕτερος δίδωμι ἀρχηγός καί ἀποστρέψωμεν εἰς αἴγυπτος. καί πίπτω μωυσῆς καί ααρων ἐπί πρόσωπον ἐναντίον πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ. ἰησοῦς δέ ὁ ὁ ναυη καί χαλεβ ὁ ὁ ιεφοννης ὁ κατασκεψαμένω ὁ γῆ διέρρηξα ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λέγω πρός πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ λέγω ὁ γῆ ὅς κατεσκεψάμεθα αὐτός ἀγαθός εἰμί σφόδρα σφόδρα·ς εἰ αἱρετίζω ἡμεῖς κύριος εἰσάχω ἡμεῖς εἰς ὁ γῆ οὗτος καί δίδωμι αὐτός ἡμεῖς γῆ ὅστις εἰμί ῥέω γάλα καί μέλι. ἀλλά ἀπό ὁ κύριος μή ἀποστάται γίνεσθε· ὑμεῖς δέ μή φοβέω ὁ λαός ὁ γῆ ὅτι κατάβρωμα ἡμεῖς ἐστιν· ἀφέστηκεν γάρ ὁ καιρός ἀπ ά αὐτός ὁ δέ κύριος ἐν ἡμῖν· μή φοβέω αὐτός. καί λέγω πᾶς ὁ συναγωγή καταλιθοβολέω αὐτός ἐν λίθος. καί ὁ δόξα κύριος ὁράω ἐν νεφέλη ἐπί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἐν πᾶς ὁ υἱός ισραηλ. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἕως τίς παροξύνω ἐγώ ὁ λαός οὗτος καί ἕως τίς οὐ πιστεύω ἐγώ ἐν πᾶς ὁ σημεῖον ὅς ποιέω ἐν αὐτοῖς; πατάσσω αὐτός θάνατος καί ἀπόλλυμι αὐτός καί ποιέω σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ εἰς ἔθνος μέγας καί πολύς μᾶλλον ἤ οὗτος. καί λέγω μωυσῆς πρός κύριος καί ἀκούσω αἴγυπτος ὅτι ἀνήγαξ ὁ ἰσχύς σύ ὁ λαός οὗτος ἐκ αὐτός ἀλλά καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐπί ὁ γῆ οὗτος ἀκούω ὅτι σύ εἰμί κύριος ἐν ὁ λαός οὗτος ὅστις ὀφθαλμός κατά ὀφθαλμός ὀπτάζω κύριος καί ὁ νεφέλη σύ ἐφίστημι ἐπί αὐτός καί ἐν στύλος νεφέλη σύ πορεύω πρότερος αὐτός ὁ ἡμέρα καί ἐν στύλος πῦρ ὁ νύξ. καί ἐκτρίψω ὁ λαός οὗτος ὡσεί ἄνθρωπος εἷς καί λέγω ὁ ἔθνος ὅσος ἀκούω ὁ ὄνομα σύ λέγω παρά ὁ μή δύναμαι κύριος εἰσάγω ὁ λαός οὗτος εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι αὐτός κατέστρωσεν αὐτός ἐν ὁ ἔρημος. καί νῦν ὑψωθήτω ὁ ἰσχύς σύ κύριος ὅς τρόπος λέγω λέγω κύριος μακρόθυμος καί πολυέλος καί ἀληθινός ἀφαιρός ἀνομία καί ἀδικία καί ἁμαρτία καί καθαρισμός οὐ καθαρίζω ὁ ἔνοχος ἀποδίδωμι ἁμαρτία πατήρ ἐπί τέκνον ἕως τρίτος καί τέταρτος. ἀφίημι ὁ ἁμαρτία ὁ λαός οὗτος κατά ὁ μέγας ἔλεός σύ καθάπερ ἵλαος αὐτός γίγνομαι ἀπ ά αἴγυπτος ἕως ὁ νῦν. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἵλαος αὐτός εἰμί κατά ὁ ῥῆμα σου· ἀλλά ζῶ ἐγώ καί ζάω ὁ ὄνομα ἐγώ καί ἐμπλέω ὁ δόξα κύριος πᾶς ὁ γῆ ὅτι πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ ὁράω ὁ δόξα ἐγώ καί ὁ σημεῖον ὅς ποιέω ἐν αἴγυπτος καί ἐν ὁ ἔρημος οὗτος καί ἐπείρασάν ἐγώ οὗτος δέκατος καί οὐ εἰσήκουσάν ἐγώ ὁ φωνή ἦ μήν οὐ ὁράω ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ αὐτός ἀλλά ἤ ὁ τέκνον αὐτός ὅς εἰμί μετά ἐγώ ὧδε ὅσος οὐ οἶδα ἀγαθός οὐδέ κακός πᾶς νέος ἄπειρος οὗτος δίδωμι ὁ γῆ πᾶς δέ ὁ παροξύναντές ἐγώ οὐ ὁράω αὐτός. ὁ δέ παῖς ἐγώ χαλεβ ὅτι γίγνομαι πνεῦμα ἕτερος ἐν αὐτός καί ἐπηκολούθησέν ἐγώ εἰσάσσω αὐτός εἰς ὁ γῆ εἰς ὅς εἰσέρχομαι ἐκεῖ καί ὁ σπέρμα αὐτός κληρονομέω αὐτός. ὁ δέ αμαληκ καί ὁ χαναναῖος κατοικέω ἐν ὁ κοιλάδι· αὔριον ἐπιστράφω ὑμεῖς καί ἀπάρατε εἰς ὁ ἔρημος ὁδός θάλασσα ἐρυθρά. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω ἕως τίς ὁ συναγωγή ὁ πονηρά ταύτην; ὅς αὐτός γογγύζω ἐναντίον ἐγώ ὁ γόγγυσις ὁ υἱός ισραηλ ὅς γογγύζω περί ὑμεῖς ἀκήκοος. λέγω αὐτός ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ἦ μήν ὅς τρόπος λελαλήκατε εἰς ὁ οὖς ἐγώ οὕτω(ς) ποιέω ὑμ(ῖ)ν· ἐν ὁ ἔρημος ταύτῃ πίπτω ὁ κῶλον ὑμεῖς καί πᾶς ὁ ἐπισκοπὴ ὑμεῖς καί ὁ κατηριθμημένοι ὑμεῖς ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω ὅσος γογγύζω ἐπί ἐμοί· εἰ ὑμεῖς εἰσελεύσομαι εἰς ὁ γῆ ἐφ ά ὅς ἐξέτεινα ὁ χείρ ἐγώ κατασκηνόω ὑμεῖς ἐπί αὐτός ἀλλά ἤ χαλεβ υἱός ιεφοννης καί ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη. καί ὁ παιδίον ὅς λέγω ἐν διαρπαγή εἰμί εἰσάσσω αὐτός εἰς ὁ γῆ καί κληρονομέω ὁ γῆ ὅς ὑμεῖς ἀπέστω ἀπ ά αὐτός. καί ὁ κῶλον ὑμεῖς πίπτω ἐν ὁ ἔρημος οὗτος ὁ δέ υἱός ὑμεῖς εἰμί νέμω ἐν ὁ ἔρημος τεσσαράκοντα ἔτος καί ἀνοίσου ὁ πορνεία ὑμεῖς ἕως ἄν ἀναλόω ὁ κῶλον ὑμεῖς ἐν ὁ ἔρημος. κατά ὁ ἀριθμός ὁ ἡμέρα ὅσος κατεσκέψασθε ὁ γῆ τεσσαράκοντα ἡμέρα ἡμέρα ὁ ἐνιαυτός λαμβάνω ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς τεσσαράκοντα ἔτος καί γιγνώσκω ὁ θυμός ὁ ὀργή ἐγώ. ἐγώ κύριος ἐλάλησα· ἦ μήν οὕτω(ς) ποιέω ὁ συναγωγή ὁ πονηρός οὗτος ὁ ἐπισυνεσταμένῃ ἐπί ἐμέ· ἐν ὁ ἔρημος ταύτῃ ἐξαναλωθήσονται καί ἐκεῖ ἀποθανοῦμαι. καί ὁ ἄνθρωπος ὅς ἀποστέλλω μωυσῆς κατασκέψασθαι ὁ γῆ καί παραγενηθέντες διεγόγγυσαν κατά αὐτός πρός ὁ συναγωγή ἐξενέγκαι ῥῆμα πονηρός περί ὁ γῆ καί ἀποθνῄσκω ὁ ἄνθρωπος ὁ κατείπαντες κατά ὁ γῆ πονηρός ἐν ὁ πληγή ἔναντι κυρίου· καί ἰησοῦς υἱός ναυη καί χαλεβ υἱός ιεφοννη(ς) ζάω ἀπό ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὁ πεπορευμένων κατασκέψασθαι ὁ γῆ. καί λαλέω μωυσῆς ὁ ῥῆμα οὗτος πρός πᾶς υἱός ισραηλ καί ἐπένθησεν ὁ λαός σφόδρα. καί ὀρθρίω ὁ πρωί ἀναβαίνω εἰς ὁ κορυφή ὁ ὄρος λέγω ἰδοὺ ὅδε ἡμεῖς ἀναβησόμεθα εἰς ὁ τόπος ὅς λέγω κύριος ὅτι ἁμαρτάνω. καί λέγω μωυσῆς ἵνα τίς ὑμεῖς παραβαίνω ὁ ῥῆμα κυρίου; οὐ εὔοδα εἰμί σύ. μή ἀναβαίνετε· οὐ γάρ εἰμί κύριος μετά ὑμεῖς καί πεσεῖσθε πρό πρόσωπον ὁ ἐχθρός ὑμεῖς. ὅτι ὁ αμαληκ καί ὁ χαναναῖος ἐκεῖ ἔμπροσθεν ὑμεῖς καί πεσεῖσθε μαχαίρᾳ· ὅς ἕνεκα ἀπεστράφητε ἀπειθέω κύριος καί οὐ εἰμί κύριος ἐν σύ. καί διαβιασάμενοι ἀναβαίνω ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρους· ὁ δέ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος καί μωυσῆς οὐ κινέω ἐκ ὁ παρεμβολή. καί καταβαίνω ὁ αμαληκ καί ὁ χαναναῖος ὁ ἐγκαθήμενος ἐν ὁ ὄρος ἐκεῖνος καί τρέπω αὐτός καί κατέκοπτω αὐτός ἕως ερμαν· καί ἀπεστράφησαν εἰς ὁ παρεμβολή. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅταν εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὁ κατοικήσις ὑμεῖς ὅς ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς καί ποιέω ὁλοκαύτωμα κύριος ὁλοκάρπωμα ἤ θυσία μεγαλύνω εὐχή ἤ κατά ἑκούσιος ἤ ἐν ὁ ἑορτή ὑμεῖς ποιέω ὀσμή εὐωδία κύριος εἰ μέν ἀπό ὁ βοῦς ἤ ἀπό ὁ πρόβατον καί προσοίσω ὁ προσφέρω ὁ δῶρον αὐτός κύριος θυσία σεμιδάλις δέκατος ὁ οιφι ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον ἐν τέταρτος ὁ ιν· καί οἶνος εἰς σπονδή ὁ τέταρτος ὁ ιν ποιέω ἐπί ὁ ὁλοκαύτωσις ἤ ἐπί ὁ θυσίας· ὁ ἀμνῷ ὁ εἷς ποιέω τοσοῦτος κάρπωμα ὀσμή εὐωδία ὁ κύριος. καί ὁ κριός ὅταν ποιέω αὐτός ἤ εἰς ὁλοκαύτωμα ἤ εἰς θυσία ποιέω θυσία σεμιδάλεω δύο δέκυ ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον ὁ τρίτος ὁ ιν· καί οἶνος εἰς σπονδή ὁ τρίτος ὁ ιν προσοίσω εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος. ἐάν δέ ἀπό ὁ βοῦς ποιέω εἰς ὁλοκαύτωμα ἤ εἰς θυσία μεγαλύνω εὐχή ἤ εἰς σωτήριον κύριος καί προσοίω ἐπί ὁ μόσχομαι θυσία σεμιδάλεω τρεῖς δέκατα ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον ἥμισυς ὁ ιν καί οἶνος εἰς σπονδή ὁ ἥμισυς ὁ ιν κάρπωμα ὀσμή εὐωδία κύριος. οὕτω(ς) ποιέω ὁ μόσχος ὁ εἷς ἤ ὁ κριός ὁ εἷς ἤ ὁ ἀμνῷ ὁ εἷς ἐκ ὁ πρόβατον ἤ ἐκ ὁ αἰγῶν· κατά ὁ ἀριθμός ὅς ἄν ποιέω οὕτω(ς) ποιέω ὁ εἷς κατά ὁ ἀριθμός αὐτός. πᾶς ὁ αὐτόχθω ποιέω οὕτω(ς) τοιοῦτος προσφέρω καρπώμα εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος. ἐάν δέ προσήλυτος ἐν ὑμεῖς προσγένηται ἐν ὁ γῆ ὑμεῖς ἤ ὅς ἄν γίγνομαι ἐν ὑμεῖς ἐν ὁ γενεά ὑμεῖς καί ποιέω κάρπωμα ὀσμή εὐωδία κυρίῳ· ὅς τρόπος ποιέω ὑμεῖς οὕτω(ς) ποιέω ὁ συναγωγή κύριος. νόμος εἷς εἰμί ὑμεῖς καί ὁ προσηλύτοις ὁ προσκειμένοις ἐν ὑμεῖς νόμος αἰώνιος εἰς γενεά ὑμῶν· ὡς ὑμεῖς καί ὁ προσήλυτος εἰμί ἔναντι κυρίου· νόμος εἷς εἰμί καί δικαίωμα εἷς εἰμί ὑμεῖς καί ὁ προσηλύτος ὁ προσκειμένῳ ἐν σύ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἐν ὁ εἰσπορεύημι ὑμεῖς εἰς ὁ γῆ εἰς ὅς ἐγώ εἰσάγω ὑμεῖς ἐκεῖ καί εἰμί ὅταν ἐσθίω ὑμεῖς ἀπό ὁ ἄρτος ὁ γῆ ἀφελέω ἀφαίρεμος ἀφόρισμα κυρίῳ· ἀπαρχή φύραμα ὑμεῖς ἄρτος ἀφαίρεμος ἀφοριέω αὐτό· ὡς ἀφαίρεμα ἀπό ἅλω οὕτω(ς) ἀφελέω αὐτός ἀπαρχή φύραμα ὑμεῖς καί δώσω κύριος ἀφαίρεμα εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς. ὅταν δέ διαμάρτω καί μή ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή οὗτος ὅς λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καθά συντάσσω κύριος πρός ὑμεῖς ἐν χείρ μωυσῆ ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς συντάσσω κύριος πρός ὑμεῖς καί ἐπέκεινα εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς καί εἰμί ἐάν ἐκ ὀφθαλμός ὁ συναγωγή γενάω ἀκουσίως καί ποιέω πᾶς ὁ συναγωγή μόσχος εἷς ἐκ βοῦς ἄμωμον εἰς ὁλοκαύτωμα εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος καί θυσία οὗτος καί σπονδή αὐτός κατά ὁ σύνταξις καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία. καί ἐξιλάσεται ὁ ἱερεύς περί πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ καί ἀφίημι αὐτοῖς· ὅτι ἀκούσιος εἰμί καί αὐτός φέρω ὁ δῶρον αὐτός κάρπωμα κύριος περί ὁ ἁμαρτία αὐτός ἔναντι κύριος περί ὁ ἀκουσίων αὐτός. καί ἀφίημι κατά πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ καί ὁ προσηλύτος ὁ προσκειμένῳ πρός ὑμεῖς ὅτι πᾶς ὁ λαός ἀκούσιος. ἐάν δέ ψυχή εἷς ἁμαρτάνω ἀκουσίως προσάχω αἴξ εἷς ἐνιαυσία περί ἁμαρτία καί ἐξιλάσω ὁ ἱερεύς περί ὁ ψυχή ὁ ἀκουσιασθείσης καί ἁμαρτούσης ἀκουσίως ἔναντι κύριος ἐξιλάσκομαι περί αὐτός. ὁ ἐγχωρίῳ ἐν υἱός ισραηλ καί ὁ προσηλύτος ὁ προσκειμένῳ ἐν αὐτός νόμος εἷς εἰμί αὐτός ὅς ἄν ποιέω ἀκουσίως. καί ψυχή ὅστις ποιέω ἐν χείρ ὑπερηφανία ἀπό ὁ αὐτοχθόνων ἤ ἀπό ὁ προσήλυτος ὁ θεός οὗτος παροξύνει· ἐξολεθρεύω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ ὁ λαός αὐτός ὅτι ὁ ῥῆμα κύριος ἐφαύλισεν καί ὁ ἐντολή αὐτός διασκεδάννυμι ἐκτρίπω ἐκτριβήσομαι ὁ ψυχή ἐκεῖνος ὁ ἁμαρτία αὐτός ἐν αὐτός. καί εἰμί ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος καί εὑρίσκω ἀνήρ συλλέγω ξύλον ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον. καί προσήγαγον αὐτός ὁ εὑρίσκω αὐτός συλλέγω ξύλον ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον πρός μωυσῆν καί ααρων καί πρός πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ. καί ἀποτίθημι αὐτός εἰς φυλακήν· οὐ γάρ συνέκρινα τίς ποιέω αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω θάνατος θανατούομαι ὁ ἄνθρωπος· λιθοβολήω αὐτός λίθος πᾶς ὁ συναγωγή. καί ἐξήγαγον αὐτός πᾶς ὁ συναγωγή ἔξω ὁ παρεμβολή καί λιθοβολέω αὐτός πᾶς ὁ συναγωγή λίθος ἔξω ὁ παρεμβολή καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός καί ποιησάτωσαν ἑαυτοῦ κράσπεδον ἐπί ὁ πτερύγιον ὁ ἱμάτιον αὐτός εἰς ὁ γενεά αὐτός καί ἐπιθήσω ἐπί ὁ κράσπεδον ὁ πτερυγίων κλῶσμα ὑακίνθινον. καί εἰμί ὑμεῖς ἐν ὁ κρασπέδος καί ὁράω αὐτός καί μνησθήζομει πᾶς ὁ ἐντολή κύριος καί ποιέω αὐτός καί οὐ διαστραεφήσεμι ὀπίσω ὁ διάνοια ὑμεῖς καί ὀπίσω ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ἐν ὅς ὑμεῖς ἐκπορνεύω ὀπίσω αὐτός ὅπως ἄν μιμνήσκω καί ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή ἐγώ καί εἰμί ἅγιος ὁ θεός ὑμεῖς. ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἐξαγαγάω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος εἰμί ὑμεῖς θεός ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί λαλέω κορε υἱός ισσααρ υἱός κααθ υἱός λευι καί δαθας καί αβιρως υἱός ελιαβ καί αυν υἱός φαλεθ υἱός ρουβης καί ἀνίστημι ἔναντι μωυσῆ καί ἀνήρ ὁ υἱός ισραηλ πεντήκοντα καί διακόσιος ἀρχηγός συναγωγή σύγκλητος βουλή καί ἀνήρ ὀνομαστός συνέστησαν ἐπί μωυσῆν καί ααρων καί λέγω ἔχω ὑμεῖς ὅτι πᾶς ὁ συναγωγή πᾶς ἅγιος καί ἐν αὐτός κύριος καί διά τίς κατανίσταμαι ἐπί ὁ συναγωγή κυρίου; καί ἀκούω μωυσῆς πίπτω ἐπί πρόσωπον καί λαλέω πρός κορε καί πρός πᾶς αὐτός ὁ συναγωγή λέγω ἐπέσκεπται καί γιγνώσκω ὁ θεός ὁ εἰμί αὐτός καί ὁ ἅγιος καί προσηγάγετο πρός ἑαυτοῦ καί ὅς ἐκλέγω ἑαυτοῦ προσηγάγομαι πρός ἑαυτοῦ. οὗτος ποιήσατε· λαμβάνω ὑμεῖς αὐτός πυρεῖος κορε καί πᾶς ὁ συναγωγή αὐτός καί ἐπίθω ἐπί αὐτός πῦρ καί ἐπίθω ἐπί αὐτός θυμίαμα ἔναντι κύριος αὔριον καί εἰμί ὁ ἀνήρ ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος οὗτος ἅγιος· ἱκανούσθω ὑμεῖς υἱός λευι. καί λέγω μωυσῆς πρός κορε εἰσακούω ἐγώ υἱός λευι. μή μικρός εἰμί οὗτος ὑμεῖς ὅτι διοστέλλω ὁ θεός ισραηλ ὑμεῖς ἐκ συναγωγή ισραηλ καί προσηγάγετο ὑμεῖς πρός ἑαυτοῦ λειτουργέω ὁ λειτουργία ὁ σκηνή κύριος καί παρίστασθαι ἔναντι ὁ συναγωγή λατρεύω αὐτοῖς; καί προσηγάγετό σύ καί πᾶς ὁ ἀδελφός σύ υἱός λευι μετά σύ καί ζητέω ἱερατεύειν; οὕτω(ς) σύ καί πᾶς ὁ συναγωγή σύ ὁ συνηθροισμένη πρός ὁ θεόν· καί ααρων τίς εἰμί ὅτι διαγογγύζω κατά αὐτοῦ; καί ἀποστέλλω μωυσῆς καλέω δαθας καί αβιρω υἱός ελιαβ. καί εἶπον οὐ ἀναβαίνομεν· μή μικρός οὗτος ὅτι ἀνήγαγες ἡμεῖς ἐκ γῆ ῥεούσης γάλα καί μέλι ἀποκτείνω ἡμεῖς ἐν ὁ ἔρημος ὅτι κατάρχω ἡμεῖς ἄρχων; εἰ καί εἰς γῆ ῥέω γάλα καί μέλι εἰσήγαγες ἡμεῖς καί δίδωμι ἡμεῖς κλῆρος ἀγρός καί ἀμπελῶνω ὁ ὀφθαλμός ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἄν ἐξέκοφω. οὐ ἀναβαίνω. καί ἐβαρυθύμησεν μωυσῆς σφόδρα καί λέγω πρός κύριος μή προσχῇς εἰς ὁ θυσία αὐτῶν· οὐ ἐπιθύμημος οὐδείς αὐτός λαμβάνω οὐδέ ἐκάκωσα οὐδείς αὐτός. καί λέγω μωυσῆς πρός κορε ἁγιάζω ὁ συναγωγή σύ καί γίγνομαι ἕτοιμος ἔναντι κύριος σύ καί αὐτός καί ααρων αὔριον· καί λαμβάνω ἕκαστος ὁ πυρεῖον αὐτός καί ἐπιθήσω ἐπί αὐτός θυμίαμα καί προσάξω ἔναντι κύριος ἕκαστος ὁ πυρεῖον αὐτός πεντήκοντα καί διακόσιος πυρεῖος καί σύ καί ααρων ἕκαστος ὁ πυρεῖον αὐτός. καί λαμβάνω ἕκαστος ὁ πυρεῖον αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός πῦρ καί ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός θυμίαμα. καί ἵστημι παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον μωυσῆς καί ααρος. καί ἐπισυνέστησεν ἐπί αὐτός κορε ὁ πᾶς αὐτός συναγωγή παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί ὁράω ὁ δόξα κύριος πᾶς ὁ συναγωγή. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω ἀποσχίσθω ἐκ μέσος ὁ συναγωγή οὗτος καί ἐξαναλίδωμι αὐτός εἰς ἅπαξ. καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός καί λέγω θεός θεός ὁ πνεῦμα καί πᾶς σάρξ εἰ ἄνθρωπος εἷς ἁμαρτάνω ἐπί πᾶς ὁ συναγωγή ὀργή κυρίου; καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ συναγωγή λέγω ἀναχωρήζω κύκλος ἀπό ὁ συναγωγή κορε. καί ἀνίστημι μωυσῆς καί πορεύομαι πρός δαθας καί αβιρω καί συνεπορεύθησαν μετά αὐτός πᾶς ὁ πρέσβυς ισραηλ. καί λαλέω πρός ὁ συναγωγή λέγω ἀποσχίσθητε ἀπό ὁ σκηνή ὁ ἄνθρωπος ὁ σκληρός οὗτος καί μή ἅπτω ἀπό πᾶς ὅς εἰμί αὐτός μή συναεπόλημι ἐν πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί ἀφίστημι ἀπό ὁ σκηνή κορε κύκλῳ· καί δαθας καί αβιρω ἐξέρχομαι καί ἵστημι παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός καί ὁ ἀποσκευή αὐτός. καί λέγω μωυσῆς ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι κύριος ἀποστέλλω ἐγώ ποιέω πᾶς ὁ ἔργον οὗτος ὅτι οὐ ἀπ ί ἐμαυτοῦ· εἰ κατά θάνατος πᾶς ἄνθρωπος ἀποθανοῦνται οὗτος εἰ καί κατά ἐπίσκεψις πᾶς ἄνθρωπος ἐπισκοπὴ εἰμί αὐτός οὐχί κύριος ἀποστέλλω με· ἀλλά ἤ ἐν φάσματι δείκνυμι κύριος καί ἀνοίσσω ὁ γῆ ὁ στόμα αὐτός καταπίεται αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ σκηνή αὐτός καί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός καί καταβήσω ζῶ εἰς ἅιδης καί γιγνώσκω ὅτι παρώξυναν ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὁ κύριος. ὡς δέ παύω λαλέω πᾶς ὁ λόγος οὗτος ἐρράγη ὁ γῆ ὑποκάτω αὐτός καί ἀνοίγνυμι ὁ γῆ καί καταπίνω αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός καί πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ εἰμί μετά κορε καί ὁ κτῆνος αὐτός. καί καταβαίνω αὐτός καί ὅσος εἰμί αὐτός ζάω εἰς ἅιδης καί καλύπτω αὐτός ὁ γῆ καί ἀπόλλυμι ἐκ μέσος ὁ συναγωγή. καί πᾶς ισραηλ ὁ κύκλος αὐτός φεύγω ἀπό ὁ φωνή αὐτός ὅτι λέγω μήποτε καταπίῃ ἡμεῖς ὁ γῆ. καί πῦρ ἐξέρχομαι παρά κύριος καί κατεσθίω ὁ πεντήκοντα καί διακόσιοι ἀνήρ ὁ προσφέρω ὁ θυμίαμα. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν καί πρός ελεαζαρ ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ἀνέλω ὁ πυρεῖος ὁ χάλκεος ἐκ μέσος ὁ κατακεκαυμένος καί ὁ πῦρ ὁ ἀλλότριος οὗτος σπεῖρον ἐκεῖ ὅτι ἡγίασαν ὁ πυρεῖος ὁ ἁμαρτωλός οὗτος ἐν ὁ ψυχή αὐτῶν· καί ποιέω αὐτός λεπίς ἐλατή περίθεμα ὁ θυσιαστήριον ὅτι προσφέρω ἔναντι κύριος καί ἡγιάσθησαν καί γίγνομαι εἰς σημεῖον ὁ υἱός ισραηλ. καί λαμβάνω ελεαζαρ υἱός αεαρω ὁ ἱερέως ὁ πυρεῖος ὁ χάλκεος ὅσος προσφέρω ὁ κατακεκαυμένος καί προσαδίθημι αὐτός περίθεμα ὁ θυσιαστήριον μνημόσυνον ὁ υἱός ισραηλ ὅπως ἄν μή προσέρχομαι μηθεὶς ἀλλογενής ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ σπέρμα ααρων ἐπιτίθημι θυμίαμα ἔναντι κύριος καί οὐ εἰμί ὥσπερ κορε καί ὁ ἐπισύστασις αὐτός καθά λαλέω κύριος ἐν χείρ μωυσῆ. καί γογγύζω ὁ υἱός ισραηλ ὁ ἐπαύριον ἐπί μωυσῆν καί ααρων λέγω ὑμεῖς ἀπεκτάγκατε ὁ λαός κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐπισυστρέφεσθαι ὁ συναγωγή ἐπί μωυσῆν καί ααρων καί ὁρμάω ἐπί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὅδε καλύπτω αὐτός ὁ νεφέλη καί ὁράω ὁ δόξα κύριος. καί εἰσέρχομαι μωυσῆς καί αεαρω κατά πρόσωπον ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω ἐκχωρήζω ἐκ μέσος ὁ συναγωγή οὗτος καί ἐξαναλίδωμι αὐτός εἰς ἅπαξ. καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός. καί λέγω μωυσῆς πρός ααρω λαμβάνω ὁ πυρεῖον καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός πῦρ ἀπό ὁ θυσιαστήριον καί ἐπίβαλε ἐπί αὐτός θυμίαμα καί ἀπένεγκε ὁ τάχος εἰς ὁ παρεμβολή καί ἐξίλαω περί αὐτῶν· ἐξέρχομαι γάρ ὀργή ἀπό πρόσωπον κύριος ἦρκται θραύω ὁ λαός. καί λαμβάνω αεαρω καθάπερ λαλέω αὐτός μωυσῆς καί τρέχω εἰς ὁ συναγωγήν· καί ἤδη ἐνῆρκτο ὁ θραῦσις ἐν ὁ λαῷ· καί ἐπιβάλλω ὁ θυμίαμα καί ἐξιλάσατο περί ὁ λαός καί ἵστημι ἀνά μέσος ὁ τεθνηκότων καί ὁ ζῶ καί κοπάζω ὁ θραῦσις. καί γίγνομαι ὁ τεθνηκότες ἐν ὁ θραύσις τέσσαρες καί δέκα χιλιάς καί ἑπτακόσιοι χωρίς ὁ τεθνηκότων ἕνεκα κορε. καί ἐπιστρέφω αεαρω πρός μωυσῆν ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί κοπάζω ὁ θραῦσις. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί λαμβάνω παρά αὐτός ῥάβδος ῥάβδος κατά οἶκος πατριόω παρά πᾶς ὁ ἄρχων αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός δώδεκα ῥάβδους καί ἕκαστος ὁ ὄνομα αὐτός ἐπίγραπω ἐπί ὁ ῥάβδος αὐτός. καί ὁ ὄνομα αεαρω ἐπίγραπτω ἐπί ὁ ῥάβδος λευι· εἰμί γάρ ῥάβδος εἷς κατά φυλή οἶκος πατρία αὐτός δίδωμι. καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον κατέναντι ὁ μαρτύριον ἐν ὅς γνωσθέω σύ ἐκεῖ. καί εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐάν ἐκλέχωμαι αὐτός ὁ ῥάβδος αὐτός ἐκβλαστήσει· καί περιελέω ἀπ ά ἐγώ ὁ γογγυσμός ὁ υἱός ισραηλ ὅς αὐτός γογγύζω ἐφ ά σύ. καί λαλέω μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ καί δίδωμι αὐτός πᾶς ὁ ἄρχων αὐτός ῥάβδος ὁ ἄρχων ὁ εἷς ῥάβδος κατά ἄρχων κατά οἶκος πατρία αὐτός δώδεκα ῥάβδους καί ὁ ῥάβδος αεαρω ἀνά μέσος ὁ ῥάβς αὐτός. καί ἀπατίθημι μωυσῆς ὁ ῥάβδους ἔναντι κύριος ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον καί εἰσέρχομαι μωυσῆς καί ααρων εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἰδοὺ βλαστάνω ὁ ῥάβδος ααρων εἰς οἶκος λευι καί ἐκφέρω βλαστός καί ἐξήνθησεν ἄνθος καί βλαστάνω κάρυα. καί ἐκφέρω μωυσῆς πᾶς ὁ ῥάβδους ἀπό πρόσωπον κύριος πρός πᾶς υἱός ισραηλ καί ὁράω καί λαμβάνω ἕκαστος ὁ ῥάβδος αὐτός. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἀπόθες ὁ ῥάβδος ααρων ἐνώπιον ὁ μαρτυρῖον εἰς διατήρης σημεῖον ὁ υἱός ὁ ἀνηκάω καί παυσάομαι ὁ γογγυσμός αὐτός ἀπ ά ἐγώ καί οὐ μή ἀποθάνωσιν. καί ποιέω μωυσῆς καί ααρων καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ οὕτω(ς) ποιέω. καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ πρός μωυσῆν λέγω ἰδοὺ ἐξανηλώμεθα ἀπολώλαμεν παρανηλώμεθα· πᾶς ὁ ἅπτω ὁ σκηνή κύριος ἀποθνῄσκει· ἕως εἰς τέλος ἀποθάνωμεν; καί λέγω κύριος πρός ααρος λέγω σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ οἶκος πατριά σύ λαμβάνω ὁ ἁμαρτία ὁ ἅγιος καί σύ καί ὁ υἱός σύ λαμβάνω ὁ ἁμαρτία ὁ ἱερατεία ὑμός. καί ὁ ἀδελφός σύ φυλή λευι δῆμος ὁ πατήρ σύ προσαγάγος πρός σεαυτοῦ καί προστεθήτωσάν σύ καί λειτουργείτωσάν σύ καί σύ καί ὁ υἱός σύ μετά σύ ἀπέναντι ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί φυλάξω ὁ φυλακή σύ καί ὁ φυλακή ὁ σκηνή πλήν πρός ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος καί πρός ὁ θυσιαστήριον οὐ προσελεύσονται καί οὐ ἀποθανοῦμαι καί οὗτος καί σύ. καί προστεθήσονται πρός σύ καί φυλάξω ὁ φυλακή ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον κατά πᾶς ὁ λειτουργία ὁ σκηνή καί ὁ ἀλλογενής οὐ προσελεύσεται πρός σύ. καί φυλάξω ὁ φυλακή ὁ ἅγιος καί ὁ φυλακή ὁ θυσιαστήριον καί οὐ εἰμί θυμός ἐν ὁ υἱός ισραηλ. καί ἐγώ λαμβάνω ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ λευίς ἐκ μέσος ὁ υἱός ισραηλ δόμα δίδωμι κύριος λειτουρμγάνω ὁ λειτουργία ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί σύ καί ὁ υἱός σύ μετά σύ διατηρήσω ὁ ἱερατεία ὑμεῖς κατά πᾶς τρόπος ὁ θυσιαστήριον καί ὁ ἔνδοθεν ὁ καταπέτασμα καί λειτουργήσω ὁ λειτουργία δόμα ὁ ἱερατεία ὑμῶν· καί ὁ ἀλλογενής ὁ προσπορευόμενος ἀποθνῄσκω. καί λαλέω κύριος πρός ααρων καί ἐγώ ἰδοὺ δίδωμι ὑμεῖς ὁ διατήρησις ὁ ἀπαρχῶν· ἀπό πᾶς ὁ ἡγιασμένων ἐγώ παρά ὁ υἱός ισραηλ σύ δίδωμι αὐτός εἰς γέρας καί ὁ υἱός σύ μετά σύ νόμιμος αἰώνιος. καί οὗτος εἰμί ὑμεῖς ἀπό ὁ ἡγιασμένων ἅγιος ὁ καρπωμάτων ἀπό πᾶς ὁ δῶρον αὐτός καί ἀπό πᾶς ὁ θυσιασμάτων αὐτός καί ἀπό πᾶς πλημμελεία αὐτός καί ἀπό πᾶς ὁ ἁμαρτία ὅσος ἀποδιδόασίν ἐγώ ἀπό πᾶς ὁ ἅγιος σύ εἰμί καί ὁ υἱός σύ. ἐν ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος φάγω αὐτά· πᾶς ἀρσενικός ἐσθίω αὐτός σύ καί ὁ υἱός σου· ἅγιος εἰμί σύ. καί οὗτος εἰμί ὑμεῖς ἀπαρχή δομάτων αὐτῶν· ἀπό πᾶς ὁ ἐπιθεμάτων ὁ υἱός ισραηλ σύ δίδωμι αὐτός καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγατράσις σύ μετά σύ νόμιμος αἰώνιον· πᾶς καθαρός ἐν ὁ οἶκος σύ ἔδεται αὐτός. πᾶς ἀπαρχή ἔλαιον καί πᾶς ἀπαρχή οἶνος καί σῖτος ἀπαρχή αὐτός ὅσος ἄν δίδωμι ὁ κύριος σύ δίδωμι αὐτός. ὁ πρωτογενήματον πᾶς ὅσος ἐν ὁ γῆ αὐτός ὅσος ἄν ἐνέγκωμι κύριος σύ ἔσται· πᾶς καθαρός ἐν ὁ οἶκος σύ ἔδεται αὐτός. πᾶς ἀνατεθεματισμένος ἐν υἱός ισραηλ σύ εἰμί. καί πᾶς διανοίγω μήτρα ἀπό πᾶς σάρξ ὅς προσφέρω κύριος ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος σύ ἔσται· ἀλλά ἤ λύτρος λυτρωθήσεται ὁ πρωτότοκος ὁ ἄνθρωπος καί ὁ πρωτότοκος ὁ κτῆνος ὁ ἀκάθαρτος λυτρόω. καί ὁ λύτρωσις αὐτός ἀπό μηνιαίου· ὁ συντίμησις πέντε σίκλω κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος εἴκοσι ὄβολός εἰμί. πλήν πρωτότοκος μόσχος καί πρωτότοκος πρόβατον καί πρωτότοκος αἴξ οὐ λυτρώσῃ· ἅγιος ἐστιν· καί ὁ αἷμα αὐτός προσχεέω πρός ὁ θυσιαστήριον καί ὁ στέαρ ἀνοίσω κάρπωμα εἰς ὀσμή εὐωδία κυρίῳ· καί ὁ κρέας εἰμί σοί· καθά καί ὁ στηθύνιον ὁ ἐπιθέματος καί κατά ὁ βραχίων ὁ δεξιός σύ εἰμί. πᾶς ἀφαίρεμα ὁ ἅγιος ὅσος ἄν ἀφέλω ὁ υἱός ισραηλ κύριος σύ δίδωμι καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγατράσις σύ μετά σύ νόμιμος αἰώνιον· διαθήκη ἅλς αἰώνιος εἰμί ἔναντι κύριος σύ καί ὁ σπέρμα σύ μετά σύ. καί λαλέω κύριος πρός ααρων ἐν ὁ γῆ αὐτός οὐ κληρονομήσω καί μερίς οὐ εἰμί σύ ἐν αὐτός ὅτι ἐγώ μερίς σύ καί κληρονομία σύ ἐν μέσος ὁ υἱός ισραηλ. καί ὁ υἱός λευι ἰδοὺ δίδωμι πᾶς ἐπιδέκατος ἐν ισραηλ ἐν κλῆρος ἀντί ὁ λειτουργία αὐτός ὅσος αὐτός λειτουργοῦ λειτουργία ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί οὐ προσελεύω ἔτι ὁ υἱός ισραηλ εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον λαμβάνω ἁμαρτία θανατηφόρος. καί λειτουργήω ὁ λευίτης αὐτός ὁ λειτουργία ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί αὐτός λαμβάνω ὁ ἁμάρτημα αὐτός νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά αὐτῶν· καί ἐν μέσος υἱός ισραηλ οὐ κληρονομέω κληρονομίαν· ὅτι ὁ ἐπιδέκατα ὁ υἱός ισραηλ ὅσος ἄν ἀφορίζω κύριος ἀφαίρεμα δίδωμι ὁ λευίτης ἐν κλήρῳ· διά οὗτος λέγω αὐτός ἐν μέσος υἱός ισραηλ οὐ κληρονομέω κλῆρος. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω καί ὁ λευίτα λαλήσις καί ἐρῶ πρός αὐτός ἐάν λαμβάνω παρά ὁ υἱός ισραηλ ὁ ἐπιδέκατος ὅς δίδωμι ὑμεῖς παρά αὐτός ἐν κλῆρος καί ἀφελέω ὑμεῖς ἀπ ά αὐτός ἀφαίρεμα κύριος ἐπιδέκατος ἀπό ὁ ἐπιδεκάτου. καί λογίζομαι ὑμεῖς ὁ ἀφαιρέμας ὑμεῖς ὡς σῖτος ἀπό ἅλω καί ἀφαίρεμα ἀπό ληνός. οὕτω(ς) ἀφέλω καί ὑμεῖς ἀπό ὁ ἀφαιρεμάτων κύριος ἀπό πᾶς ἐπιδεκάτων ὑμεῖς ὅσος ἄν λαμβάνω παρά ὁ υἱός ισραηλ καί δώσω ἀπ ά αὐτός ἀφαίρεμα κύριος αεαρω ὁ ἱερεύς. ἀπό πᾶς ὁ δόμα ὑμεῖς ἀφελέω ἀφαίρεμα κύριος ἤ ἀπό πᾶς ὁ ἀπαρχός ὁ ἁγιάζω ἀπ ά αὐτός. καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅταν ἀφαιρίημι ὁ ἀπαρχή ἀπα ά αὐτός καί λογίζομαι ὁ λευίτα ὡς γένημα ἀπό ἅλω καί ὡς γένημα ἀπό ληνός. καί ἔδω αὐτός ἐν πᾶς τόπος ὑμεῖς καί ὁ οἶκοι ὑμεῖς ὅτι μισθός οὗτος ὑμεῖς εἰμί ἀντί ὁ λειτουργία ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί οὐ λαμβάνω διά αὐτός ἁμαρτία ὅτι ἄν ἀφαιρίημι ὁ ἀπαρχή ἀπα ά αὐτοῦ· καί ὁ ἅγιος ὁ υἱός ισραηλ οὐ βεβηλώσω ἵνα μή ἀποθάνω. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω οὗτος ὁ διαστολή ὁ νόμος ὅσος συντάσσω κύριος λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί λαβέτωσαν πρός σύ δάμαλις πυρρός ἄμωμον ὅστις οὐ ἔχω ἐν αὐτός μῶμος καί ὅς οὐ ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός ζυγόν. καί δίδωμι αὐτός πρός ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί ἐξάξου αὐτός ἔξω ὁ παρεμβολή εἰς τόπος καθαρός καί σφάζω αὐτός ἐνώπιον αὐτός. καί λαμβάνω ελεαζαρ ἀπό ὁ αἷμα αὐτός καί ῥανέω ἀπέναντι ὁ πρόσωπον ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἀπό ὁ αἷμα αὐτός ἑπτάκις. καί κατακαίω αὐτός ἐναντίον αὐτός καί ὁ δέρμα καί ὁ κρέας αὐτός καί ὁ αἷμα αὐτός σύν ὁ κόπρῳ αὐτός κατακαίω. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ξύλον κέδρινος καί ὕσσωπος καί κόκκινος καί ἐμβαλοῦσις εἰς μέσος ὁ κατακαύματος ὁ δάμαλις. καί πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός ὁ ἱερεύς καί λούσεται ὁ σῶμα αὐτός ὕδωρ καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή καί ἀκάθαρτος εἰμί ὁ ἱερεύς ἕως ἑσπέρα. καί ὁ κατακαίω αὐτός πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λούσετης ὁ σῶμα αὐτός καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί συνάγω ἄνθρωπος καθαρός ὁ σποδός ὁ δάμαλις καί ἀποθέω ἔξω ὁ παρεμβολή εἰς τόπος καθαρός καί εἰμί ὁ συναγωγή υἱός ισραηλ εἰς διατήρης ὕδωρ ῥαντισμοῦ· ἅγνισμά εἰμί. καί πλυνέω ὁ ἱμάτιον ὁ συνάγω ὁ σποδιά ὁ δάμαλις καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί εἰμί ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ προσκειμένοις προσηλύτοις νόμιμος αἰώνιος. ὁ ἅπτω ὁ θνήσκω πᾶς ψυχή ἄνθρωπος ἀκάθαρτος εἰμί ἑπτά ἡμέρας· οὗτος ἁγνιίσω ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί καθαρός ἔσται· ἐάν δέ μή ἀφαγνίζω ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος οὐ καθαρός εἰμί. πᾶς ὁ ἅπτω ὁ θνήσκω ἀπό ψυχή ἄνθρωπος ἐάν ἀποθνῄσκω καί μή ἀφαγνίζω ὁ σκηνή κύριος ἐμίανεν· ἐκτριβήγσομαι ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ ισραηλ· ὅτι ὕδωρ ῥαντισμός οὐ περιερραντίζω ἐπί αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἔτι ὁ ἀκαθαρσία αὐτός ἐν αὐτός εἰμί. καί οὗτος ὁ νόμος· ἄνθρωπος ἐάν ἀποθνῄσκω ἐν οἰκία πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι εἰς ὁ οἰκία καί ὅσος εἰμί ἐν ὁ οἰκία ἀκάθαρτος εἰμί ἑπτά ἡμέρας· καί πᾶς σκεῦος ἀνοίγνυμι ὅσος οὐχί δεσμός καταδέδεμαι ἐπί αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί. καί πᾶς ὅς ἄν ἅπτω ἐπί πρόσωπον ὁ πεδίον τραυμάτιος ἤ νεκρός ἤ ὀστέου ἀνθρωπίνου ἤ μνήμα ἑπτά ἡμέρα ἀκάθαρτος εἰμί. καί λαμβάνω ὁ ἀκάθαρτος ἀπό ὁ σποδιά ὁ κατακεκαυμένη ὁ ἁγνισμός καί ἐκχεέω ἐπί αὐτός ὕδωρ ζάω εἰς σκεῦος· καί λαμβάνω ὕσσωπος καί βάπτω εἰς ὁ ὕδωρ ἀνήρ καθαρός καί περιρρανέω ἐπί ὁ οἶκος καί ἐπί ὁ σκεῦος καί ἐπί ὁ ψυχή ὅσος ἐάν εἰμί ἐκεῖ καί ἐπί ὁ ἡμμένον ὁ ὀστέας ὁ ἀνθρωπίνου ἤ ὁ τραυματῖον ἤ ὁ θνήσκω ἤ ὁ μνήματος· καί περιρρανέω ὁ καθαρός ἐπί ὁ ἀκάθαρτος ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ἀφαγνισθήσεται ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λούσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί ἄνθρωπος ὅς ἄν μιανθῇ καί μή ἀφαγνίζω ἐξολεθρεύω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ μέσος ὁ συναγωγή ὅτι ὁ ἅγιος κύριος ἐμίανεν ὅτι ὕδωρ ῥαντισμός οὐ περιερραντίζω ἐπί αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί. καί εἰμί ὑμεῖς νόμιμος αἰώνιον· καί ὁ περιρραίνω ὕδωρ ῥαντισμός πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ὁ ἅπτω ὁ ὕδωρ ὁ ῥαντισμός ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί πᾶς ὅς ἄν ἅπτω αὐτός ὁ ἀκάθαρτος ἀκάθαρτος εἰμί καί ὁ ψυχή ὁ ἁπτομένη ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί ἔρχομαι ὁ υἱός ισραηλ πᾶς ὁ συναγωγή εἰς ὁ ἔρημος σιν ἐν ὁ μείς ὁ πρῶτος καί καταμείνω ὁ λαός ἐν καδη καί τελευτάω ἐκεῖ μαριαμ καί θάπτω ἐκεῖ. καί οὐ εἰμί ὕδωρ ὁ συναγωγή καί ἠθροίσθησαν ἐπί μωυσῆν καί ααρος. καί λοιδορέω ὁ λαός πρός μωυσῆν λέγω ὄφελον ἀποθνῄσκω ἐν ὁ ἀπωλεία ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ἔναντι κυρίου· καί ἵνα τίς ἀνηγάγω ὁ συναγωγή κύριος εἰς ὁ ἔρημος οὗτος ἀποκτείνω ἡμεῖς καί ὁ κτῆνος ἡμῶν; καί ἵνα τίς οὗτος ἀνηγάγω ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος παραγενέσθαι εἰς ὁ τόπος ὁ πονηρός τοῦτον; τόπος ὅς οὐ σπείρω οὐδέ συκαῖ οὐδέ ἄμπελος οὐδέ ῥόος οὐδέ ὕδωρ εἰμί πίνω. καί ἔρχομαι μωυσῆς καί ααρων ἀπό πρόσωπον ὁ συναγωγή ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί πίπτω ἐπί πρόσωπον καί ὁράω ὁ δόξα κύριος πρός αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λαμβάνω ὁ ῥάβδος καί ἐκκλησίασον ὁ συναγωγή σύ καί ααρων ὁ ἀδελφός σύ καί λαλήζω πρός ὁ πέτρα ἔναντι αὐτός καί δίδωμι ὁ ὕδωρ αὐτός καί ἐξοίσω αὐτός ὕδωρ ἐκ ὁ πέτρα καί ποτιέω ὁ συναγωγή καί ὁ κτῆνος αὐτός. καί λαμβάνω μωυσῆς ὁ ῥάβδος ὁ ἀπέναντι κύριος καθά συντάσσω κύριος· καί ἐξεκκλησίασεν μωυσῆς καί αεαρω ὁ συναγωγή ἀπέναντι ὁ πέτρα καί λέγω πρός αὐτός ἀκούω ἐγώ ὁ ἀπειθεῖς· μή ἐκ ὁ πέτρα οὗτος ἐξάξω ὑμεῖς ὕδωρ; καί ἐπαίρω μωυσῆς ὁ χείρ αὐτός πατάσσω ὁ πέτρα ὁ ῥάβδος δίς καί ἐξέρχομαι ὕδωρ πολύς καί πίνω ὁ συναγωγή καί ὁ κτῆνος αὐτός. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρων ὅτι οὐ πιστεύω ἁγιάζω ἐγώ ἐναντίον υἱός ισραηλ διά οὗτος οὐ εἰσάξω ὑμεῖς ὁ συναγωγή οὗτος εἰς ὁ γῆ ὅς δίδωμι αὐτός. οὗτος ὕδωρ ἀντιλογία ὅτι λοιδορέω ὁ υἱός ισραηλ ἔναντι κύριος καί ἁγιάζω ἐν αὐτός. καί ἀποστέλλω μωυσῆς ἄγγελος ἐκ καδη πρός βασιλεύς εδωμ λέγω ὅδε λέγω ὁ ἀδελφός σύ ισραηλ σύ ἐπίστω πᾶς ὁ μόχθος ὁ εὑρίσκω ἡμεῖς καί καταβαίνω ὁ πατήρ ἡμεῖς εἰς αἴγυπτος καί παρῳκέα ἐν αἴγυπτος ἡμέρα πλείων καί κακόω ἡμεῖς ὁ αἰγύπτιος καί ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ἀνεβοέα πρός κύριος καί εἰσήκουσεν κύριος ὁ φωνή ἡμεῖς καί ἀποστέλλω ἄγγελος ἐξάγω ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί νῦν εἰμί ἐν καδης πόλις ἐκ μέρος ὁ ὅριον σου· παρελευσόμεθα διά ὁ γῆ σύ οὐ διελευσόμεθα διά ἀγρός οὐδέ διά ἀμπελώνω οὐδέ πιόμεθα ὕδωρ ἐκ λάκκος σύ ὁδός βασιλικός πορεύω οὐ ἐκκλινοῦμεν δεξιός οὐδέ εὐώνυμα ἕως ἄν παρέλθωμεν ὁ ὅριον σύ. καί λέγω πρός αὐτός εδωμ οὐ διελεύω διά ἐμοῦ· εἰ δέ μή ἐν πόλεμος ἐξελεύσω εἰς συνάντησίν σύ. καί λέγω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ παρά ὁ ὄρος ἐπαρελευσόμεθα· ἐάν δέ ὁ ὕδατος σύ πίνω ἐγώ τε καί ὁ κτῆνος δίδωμι τιμή σοι· ἀλλά ὁ πρᾶγμα οὐδείς εἰμί παρά ὁ ὄρος παρελευσόμεθα. ὁ δέ λέγω οὐ διελεύω διά ἐμοῦ· καί ἐξέρχομαι εδωμ εἰς συνάντησις αὐτός ἐν ὄχλος βαρέω καί ἐν χείρ ἰσχυρός. καί οὐ ἐθέλω εδωμ δίδωμι ὁ ισραηλ παρέρχομαι διά ὁ ὅριον αὐτοῦ· καί ἐξέκλινεν ισραηλ ἀπ ά αὐτός. καί ἀπαίρω ἐκ καδης· καί παραγίγνομαι ὁ υἱός ισραηλ πᾶς ὁ συναγωγή εἰς ωρ ὁ ὄρος. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρων ἐν ωρ ὁ ὄρος ἐπί ὁ ὅριον γῆ εδωμ λέγω προστόε ααρων πρός ὁ λαός αὐτός ὅτι οὐ μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ υἱός ισραηλ διότι παρωξύνατέ ἐγώ ἐπί ὁ ὕδωρ ὁ λοιδορία. λαμβάνω ὁ ααρος καί ελεαζαρ ὁ υἱός αὐτός καί ἀναβίβασον αὐτός εἰς ωρ ὁ ὄρος ἔναντι πᾶς ὁ συναγωγή καί ἔκδυσον αεαρω ὁ στολή αὐτός καί ἔνδυζω ελεαζαρ ὁ υἱός αὐτός καί ααρων προστόε ἀποθανέτω ἐκεῖ. καί ποιέω μωυσῆς καθά συντάσσω κύριος καί ἀνεβίβασεν αὐτός εἰς ωρ ὁ ὄρος ἐναντίον πᾶς ὁ συναγωγή. καί ἐξέδυσεν αεαρω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἐνέδυσεν αὐτός ελεαζαρ ὁ υἱός αὐτοῦ· καί ἀποθνῄσκω αεαρω ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος καί καταβαίνω μωυσῆς καί ελεαζαρ ἐκ ὁ ὄρος. καί εἶδον πᾶς ὁ συναγωγή ὅτι ἀπολύω αεαρω καί ἔκλαυσαν ὁ ααρων τριάκοντα ἡμέρα πᾶς οἶκος ισραηλ. καί ἀκούω ὁ χανανις βασιλεύς αραδ ὁ κατοικέω κατά ὁ ἔρημονἦλθεν γάρ ισραηλ ὁδός αθαρινκαί πολεμέω πρός ισραηλ καί κατεπρονόμευσαν ἐκ αὐτός αἰχμαλωσία. καί εὔχομαι ισραηλ εὐχή κύριος καί λέγω ἐάν ἐγώ παραδῷ ὁ λαός οὗτος ὑποχείριος ἀναθεματιῶ αὐτός καί ὁ πόλις αὐτός. καί εἰσήκουσεν κύριος ὁ φωνή ισραηλ καί παραδίδωμι ὁ χανανις ὑποχείριος αὐτός καί ἀνεθεμάτισεν αὐτός καί ὁ πόλις αὐτοῦ· καί ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος ἀνάθεμα. καί ἀπάραντες ἐκ ωρ ὁ ὄρος ὁδός ἐπί θάλασσα ἐρυθρός περιεκύκλωσαν γῆ εδωμ· καί ὠλιγοψύχησεν ὁ λαός ἐν ὁ ὁδός. καί κατελάλω ὁ λαός πρός ὁ θεός καί κατά μωυσῆ λέγω ἵνα τίς ἐξήγαγες ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος ἀποκτείνω ἡμεῖς ἐν ὁ ἐρήμῳ; ὅτι οὐ εἰμί ἄρτος οὐδέ ὕδωρ ὁ δέ ψυχή ἡμεῖς προσοχθίζω ἐν ὁ ἄρτος ὁ διακένῳ. καί ἀποστέλλω κύριος εἰς ὁ λαός ὁ ὄφις ὁ θανατέω καί ἔδακνον ὁ λαός καί ἀποθνῄσκω λαός πολύς ὁ υἱός ισραηλ. καί παραγίγνομαι ὁ λαός πρός μωυσῆν λέγω ὅτι ἁμαρτάνω ὅτι κατελαλήσαμεν κατά ὁ κύριος καί κατά σοῦ· εὖζω οὖν πρός κύριος καί ἀφελέτω ἀπό ἐγώ ὁ ὄφις. καί εὔχομαι μωυσῆς πρός κύριος περί ὁ λαός. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ποιέω σεαυτοῦ ὄφις καί τίθημι αὐτός ἐπί σημείου καί εἰμί ἐάν δάκω ὄφις ἄνθρωπος πᾶς ὁ δεδηγμένος ὁράω αὐτός ζῶ. καί ποιέω μωυσῆς ὄφις χαλκοῦς καί ἵστημι αὐτός ἐπί σημείου καί γίγνομαι ὅταν ἔδακνεν ὄφις ἄνθρωπος καί ἐπιβλέπω ἐπί ὁ ὄφις ὁ χαλκοῦς καί ζάω. καί ἀπαίρω ὁ υἱός ισραηλ καί παρενέβαλος ἐν ωβωθ. καί ἐξάραντες ἐκ ωβωθ παρενέβαλος ἐν αχελγαι ἐκ ὁ πέραν ἐν ὁ ἔρημος ὅς εἰμί κατά πρόσωπον μωαβ κατά ἀνατολή ἥλιος. ἐκεῖθεν ἀπαίρω καί παρενέβαλος εἰς φάραγγα ζαρετ. καί ἐκεῖθεν ἀπάραντες παρενέβαλος εἰς ὁ πέραν αρνων ἐν ὁ ἔρημος ὁ ἐξέχω ἀπό ὁ ὅριον ὁ αμορραίων· εἰμί γάρ αρνων ὅριον μωαβ ἀνά μέσος μωαβ καί ἀνά μέσος ὁ αμορραίον. διά οὗτος λέγω ἐν βιβλίον πόλεμος ὁ κύριος ὁ ζωοβ ἐφλόγισεν καί ὁ χειμάρρος αρνων καί ὁ χειμάρρος καθίστημι κατοικίζω ηρ καί πρόσκειται ὁ ὅριον μωαβ. καί ἐκεῖθεν ὁ φρέαρ· οὗτος εἰμί ὁ φρέαρ ὅς λέγω κύριος πρός μωυσῆν συνάγω ὁ λαός καί δίδωμι αὐτός ὕδωρ πίνω. τότε ᾖσεν ισραηλ ὁ ᾆσμα οὗτος ἐπί ὁ φρέαρ ἐξάρχω αὐτῷ· φρέαρ ὤρυξαν αὐτός ἄρχω ἐξελατόμησαν αὐτός βασιλεύς ἔθνος ἐν ὁ βασιλεία αὐτός ἐν ὁ κυριεύω αὐτός. καί ἀπό φρέαρ εἰς μανθαναιν(·) καί ἀπό μανθαναιν εἰς νααλιηλ· καί ἀπό νααλιηλ εἰς βαμωθ· καί ἀπό βαμωθ εἰς νάπη ὅς εἰμί ἐν ὁ πεδίον μωαβ ἀπό κορυφή ὁ λελαξευμένος ὁ βλέπος κατά πρόσωπον ὁ ἔρημος. καί ἀποστέλλω μωυσῆς πρέσβις πρός σηων βασιλεύς αμορραίων λόγος εἰρηνικός λέγω παρελευσόμεθα διά ὁ γῆ σου· ὁ ὁδός πορεύω οὐ ἐκκλινέω οὔτε εἰς ἀγρός οὔτε εἰς ἀμπελών οὐ πιόμεθα ὕδωρ ἐκ φρέατός σου· ὁδός βασιλικός πορεύω ἕως παρέλθωμεν ὁ ὅριον σύ. καί οὐ δίδωμι σηων ὁ ισραηλ παρέρχομαι διά ὁ ὅριον αὐτός καί συνάγω σηων πᾶς ὁ λαός αὐτός καί ἐξέρχομαι παρατάσσω ὁ ισραηλ εἰς ὁ ἔρημος καί ἔρχομαι εἰς ιασσα καί παρατάσσω ὁ ισραηλ. καί πατάσσω αὐτός ισραηλ φόνος μάχαιρα καί κατεκυρίευσαν ὁ γῆ αὐτός ἀπό αρνων ἕως ιαβοκ ἕως υἱός αμμαν· ὅτι ιαζηρ ὅριον υἱός αμμος εἰμί. καί λαμβάνω ισραηλ πᾶς ὁ πόλις οὗτος καί κατοικέω ισραηλ ἐν πᾶς ὁ πόλις ὁ αμορραῖον ἐν εσεβος καί ἐν πᾶς ὁ συγκυρούσης αὐτός. εἰμί γάρ εσεβων πόλις σηων ὁ βασιλεύς ὁ αμορραῖον καί οὗτος πολεμέω βασιλεύς μωαβ ὁ πρότερος καί λαμβάνω πᾶς ὁ γῆ αὐτός ἀπό αροηρ ἕως αρνων. διά οὗτος λέγω ὁ αἰνιγματιστής ἔρχομαι εἰς εσεβω ἵνα οἰκοδομάω καί κατασκευασθῇ πόλις σηων. ὅτι πῦρ ἐξέρχομαι ἐκ εσεβος φλόξ ἐκ πόλις σηων καί κατεσθίω ἕως μωαβ καί καταπίνω στήλη αρνων. οὐαί σύ μωαβ· ἀπώλος λαός χαμως. ἀπεδόθησαν ὁ υἱός αὐτός διασῴζω καί ὁ θυγάτηρ αὐτός αἰχμάλωτος ὁ βασιλεύς ὁ αμορραῖον σηων· καί ὁ σπέρμα αὐτός ἀπόλλυμι εσεβων ἕως δαιβων καί ὁ γυνή ἔτι προσεξέκαυσαν πῦρ ἐπί μωαβ. κατοικέω δέ ισραηλ ἐν πᾶς ὁ πόλις ὁ αμορραῖον. καί ἀποστέλλω μωυσῆς κατασκέψασθαι ὁ ιαζηρ καί καταλαμβάνω αὐτός καί ὁ κώμη αὐτός καί ἐκβάλλω ὁ αμορραῖος ὁ κατοικοῦντα ἐκεῖ. καί ἐπιστρέφω ἀναβαίνω ὁδός ὁ εἰς βασαν· καί ἐξέρχομαι ωγ βασιλεύς ὁ βασαν εἰς συνάντησις αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός εἰς πόλεμος εἰς εδραϊς. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν μή φοβέω αὐτός ὅτι εἰς ὁ χείρ σύ παραδέδωκα αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός καί πᾶς ὁ γῆ αὐτός καί ποιέω αὐτός καθώς ποιέω ὁ σηων βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς κατῴκω ἐν εσεβων. καί πατάσσω αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός ἕως ὁ μή καταλιμπάνω αὐτός ζωγρείαν· καί ἐκληρονόμησαν ὁ γῆ αὐτός. καί ἀπάραντες ὁ υἱός ισραηλ παρενέβαλος ἐπί δυσμή μωαβ παρά ὁ ιορδάνη κατά ιεριχω. καί εἶδον βαλακ υἱός σεπφωρ πᾶς ὅσος ποιέω ισραηλ ὁ αμορραῖος καί φοβέω μωαβ ὁ λαός σφόδρα ὅτι πολύς εἰμί καί προσοχθίζω μωαβ ἀπό πρόσωπον υἱός ισραηλ. καί λέγω μωαβ ὁ γερουσία μαδιαμ νῦν ἐκλείγω ὁ συναγωγή οὗτος πᾶς ὁ κύκλος ἡμεῖς ὡς ἐκλείγω ὁ μόσχος ὁ χλωρὰ ἐκ ὁ πεδίον. καί βαλακ υἱός σεπφωρ βασιλεύς μωαβ εἰμί κατά ὁ καιρός ἐκεῖνος. καί ἀποστέλλω πρέσβις πρός βαλααμ υἱός βεωρ φαθουρα ὅς εἰμί ἐπί ὁ ποταμός γῆ υἱός λαός αὐτός καλέω αὐτός λέγω ἰδοὺ λαός ἐξέρχομαι ἐκ αἴγυπτος καί ἰδοὺ κατεκάλυψεν ὁ ὄψις ὁ γῆ καί οὗτος ἐγκάθηται ἐχόμενός μου· καί νῦν δεῦρο ἄρασαί ἐγώ ὁ λαός οὗτος ὅτι ἰσχύω οὗτος ἤ ἡμεῖς· ἐάν δυνώμεθα πατάσσω ἐκ αὐτός καί ἐκβαλέω αὐτός ἐκ ὁ γῆς· ὅτι οἶδα ὅς ἄν εὐλογήω σύ εὐλόγημαι καί ὅς ἄν καταράζω σύ κεκατήραντω. καί πορεύομαι ὁ γερουσία μωαβ καί ὁ γερουσία μαδιαμ καί ὁ μαντεῖον ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἔρχομαι πρός βαλααμ καί λέγω αὐτός ὁ ῥῆμα βαλακ. καί λέγω πρός αὐτός καταλύσω αὐτός ὁ νύξ καί ἀποκριθήσω ὑμεῖς πρᾶγμα ὅς ἐάν λαλέω κύριος πρός με· καί καταμένω ὁ ἄρχων μωαβ παρά βαλααμ. καί ἔρχομαι ὁ θεός πρός βαλααμ καί λέγω αὐτός τίς ὁ ἄνθρωπος οὗτος παρά σοί; καί λέγω βαλααμ πρός ὁ θεός βαλακ υἱός σεπφωρ βασιλεύς μωαβ ἀποστέλλω αὐτός πρός ἐγώ λέγω ἰδοὺ λαός ἐξέρχομαι ἐκ αἴγυπτος καί ἰδοὺ κεκάλυφεν ὁ ὄψις ὁ γῆ καί οὗτος ἐγκάθηται ἐχόμενός μου· καί νῦν δεῦρο ἄρασαί ἐγώ αὐτός εἰ ἆρα δύναμαι πατάσσω αὐτός καί ἐκβαλέω αὐτός ἀπό ὁ γῆ. καί λέγω ὁ θεός πρός βαλααμ οὐ πορεύομαι μετά αὐτός οὐδέ καταράζω ὁ λαόν· εἰμί γάρ εὐλογέω. καί ἀνίστημι βαλααμ ὁ πρωί λέγω ὁ ἄρχων βαλακ ἀποτρέχω πρός ὁ κύριος ὑμῶν· οὐ ἀφίησίν ἐγώ ὁ θεός πορεύομαι μετά ὑμεῖς. καί ἀνίστημι ὁ ἄρχων μωαβ ἔρχομαι πρός βαλακ καί λέγω οὐ ἐθέλω βαλααμ πορεύομαι μετά ἐγώ. καί προστίθημι βαλακ ἔτι ἀποστέλλω ἄρχων πλείων καί ἐντιμοτέρους οὗτος. καί ἔρχομαι πρός βαλααμ καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω βαλακ ὁ ὁ σεπφωρ ἀξιόω σύ μή ὀκνέω ἔρχομαι πρός με· ἐντίμως γάρ τιμάω σύ καί ὅσος ἐάν λέγω ποιέω σοι· καί δεῦρο ἐπικατάρασαί ἐγώ ὁ λαός οὗτος. καί ἀποκρίνω βαλααμ καί λέγω ὁ ἄρχων βαλακ ἐάν δίδωμι ἐγώ βαλακ πλήρης ὁ οἶκος αὐτός ἀργύριον καί χρυσίον οὐ δύναμαι παραβῆναι ὁ ῥῆμα κύριος ὁ θεός ποιέω αὐτός μικρός ἤ μέγας ἐν ὁ διάνοια μου· καί νῦν ὑπομείνατε αὐτός καί ὑμεῖς ὁ νύξ οὗτος καί γιγνώσκω τίς προσθέω κύριος λαλέω πρός ἐγώ. καί ἔρχομαι ὁ θεός πρός βαλααμ νύξ καί λέγω αὐτός εἰ καλέω σύ πάρειμι ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἀνίστημι ἀκολουθάω αὐτοῖς· ἀλλά ὁ ῥῆμα ὅς ἄν λαλέω πρός σύ οὗτος ποιέω. καί ἀνίστημι βαλααμ ὁ πρωί ἐπέσαξεν ὁ ὄνος αὐτός καί πορεύομαι μετά ὁ ἄρχων μωαβ. καί ὀργίζω θυμός ὁ θεός ὅτι πορεύομαι αὐτός καί ἀνίστημι ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἐνδιαβάλλω αὐτός καί αὐτός ἐπιβεβήκω ἐπί ὁ ὄνος αὐτός καί δύο παῖς αὐτός μετά αὐτός. καί ὁράω ὁ ὄνος ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἀνθεστηκότα ἐν ὁ ὁδός καί ὁ ῥομφαία ἐσπασμένη ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐξακλίνω ὁ ὄνος ἐκ ὁ ὁδός καί πορεύομαι εἰς ὁ πεδίον· καί πατάσσω ὁ ὄνος ὁ ῥάβδος ὁ εὐθύνω αὐτός ἐν ὁ ὁδός. καί ἵστημι ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἐν ὁ αὔλαξις ὁ ἄμπελος φραγμός ἐντεῦθεν καί φραγμός ἐντεῦθεν· καί ὁράω ὁ ὄνος ὁ ἄγγελος ὁ θεός προσέθλιψεν ἑαυτοῦ πρός ὁ τοῖχος καί ἀπέθλιψεν ὁ πούς βαλααμ· καί προστίθημι ἔτι μαστίζω αὐτός. καί προστίθημι ὁ ἄγγελος ὁ θεός καί ἀπέρχομαι ὑφίστημι ἐν τόπος στενός εἰς ὅς οὐ εἰμί ἐκκλῖναι δεξιός οὐδέ ἀριστεράν. καί εἶδον ὁ ὄνος ὁ ἄγγελος ὁ θεός συγκαθίζω ὑποκάτω βαλααμ· καί θυμόω βαλααμ καί τύπτω ὁ ὄνος ὁ ῥάβδος. καί ἀνοίγνυμι ὁ θεός ὁ στόμα ὁ ὄνος καί λέγω ὁ βαλααμ τίς ἐποίησά σύ ὅτι πίπαιμι ἐγώ οὗτος τρίτον; καί λέγω βαλααμ ὁ ὄνῳ ὅτι ἐμπέπαιχή μοι· καί εἰ ἔχω μάχαιρα ἐν ὁ χείρ ἐγώ ἤδη ἄν ἐξεκέντησά σύ. καί λέγω ὁ ὄνος ὁ βαλααμ οὐ ἐγώ ὁ ὄνος σύ ἐφ ά ὅς ἐπέβαινες ἀπό νεότης σύ ἕως ὁ σήμερον ἡμέρας; μή ὑπεροράζω ὑπεριδοῦσα ἐποίησά σύ οὕτως; ὁ δέ λέγω οὐ. ἀποκαλύπτω δέ ὁ θεός ὁ ὀφθαλμός βαλααμ καί ὁράω ὁ ἄγγελος κύριος ἀνθεστηκότα ἐν ὁ ὁδός καί ὁ μάχαιρα ἐσπασμένη ἐν ὁ χείρ αὐτός καί κύπτω προσκυνέω ὁ πρόσωπον αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος ὁ θεός διά τίς ἐπάτασσω ὁ ὄνος σύ οὗτος τρίτον; καί ἰδοὺ ἐγώ ἐξέρχομαι εἰς διαβολή σύ ὅτι οὐ ἀστεία ὁ ὁδός σύ ἐναντίον ἐγώ. καί ἰδέω ἐγώ ὁ ὄνος ἐξέκλινεν ἀπ ά ἐγώ τρίτος τοῦτο· καί εἰ μή ἐξακλίνω νῦν οὖν σύ μέν ἀποκτείνω ἐκεῖνος δέ περιεποιησάμην. καί λέγω βαλααμ ὁ ἄγγελος κύριος ἡμάρτηκα οὐ γάρ ἐπίσταμαι ὅτι σύ ἐγώ ἀνθέστηκας ἐν ὁ ὁδός εἰς συνάντησιν· καί νῦν εἰ μή σύ ἀρέσκω ἀποστραφήσομαι. καί λέγω ὁ ἄγγελος ὁ θεός πρός βαλααμ συμπορεύθης μετά ὁ ἀνθρώπων· πλήν ὁ ῥῆμα ὅς ἄν λέγω πρός σύ οὗτος φυλάσσω λαλέω. καί πορεύομαι βαλααμ μετά ὁ ἄρχων βαλακ. καί ἀκούω βαλακ ὅτι ἥκω βαλααμ ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις αὐτός εἰς πόλις μωαβ ὅς εἰμί ἐπί ὁ ὅριον αρνων ὅς εἰμί ἐκ μέρος ὁ ὅριον. καί λέγω βαλακ πρός βαλααμ οὐ ἀποστέλλω πρός σύ καλέω σε; διά τίς οὐ ἔρχομαι πρός με; ὄντως οὐ δύναμαι τιμέω σε; καί λέγω βαλααμ πρός βαλακ ἰδοὺ ἥκω πρός σέ· νῦν δυνατός εἰμί λαλέω τι; ὁ ῥῆμα ὅς ἄν βάλλω ὁ θεός εἰς ὁ στόμα ἐγώ οὗτος λαλέω. καί πορεύομαι βαλααμ μετά βαλακ καί ἔρχομαι εἰς πόλις ἐπαύλεω. καί θύω βαλακ πρόβατον καί μόσχος καί ἀποστέλλω ὁ βαλααμ καί ὁ ἄρχω ὁ μετά αὐτός. καί γίγνομαι πρωί καί παραλαμβάνω βαλακ ὁ βαλααμ ἀνεβίβασεν αὐτός ἐπί ὁ στήλη ὁ βααλ καί δείκνυμι αὐτός ἐκεῖθεν μέρος τὶς ὁ λαός. καί λέγω βαλααμ ὁ βαλακ οἰκοδόμησόν ἐγώ ἐνταῦθα ἑπτά βωμός καί ἑτοίμασόν ἐγώ ἐνταῦθα ἑπτά μόσχος καί ἑπτά κριός. καί ποιέω βαλακ ὅς τρόπος λέγω αὐτός βαλααμ καί ἀναφέρω μόσχος καί κριός ἐπί ὁ βωμός. καί λέγω βαλααμ πρός βαλακ παράστηθι ἐπί ὁ θυσία σύ καί πορεύομαι εἰ ἐγώ φαίνω ὁ θεός ἐν συναντάω καί ῥῆμα ὅς ἐάν ἐγώ δείκνυμι ἀναγγελῶ σύ. καί παρίστημι βαλακ ἐπί ὁ θυσία αὐτός καί βαλααμ πορεύομαι ἐπερωτάω ὁ θεός καί πορεύομαι εὐθύς. καί φαίνω ὁ θεός ὁ βαλααμ καί λέγω πρός αὐτός βαλααμ ὁ ἑπτά βωμός ἡτοίμασα καί ἀνεβίβασα μόσχος καί κριός ἐπί ὁ βωμός. καί ἐμβάλλω ὁ θεός ῥῆμα εἰς ὁ στόμα βαλααμ καί λέγω ἐπιστρέφω πρός βαλακ οὕτω(ς) λαλήσω. καί ἀπεστράφη πρός αὐτός καί ὅδε ἐφειστήκω ἐπί ὁ ὁλοκαύτωμα αὐτός καί πᾶς ὁ ἄρχων μωαβ μετά αὐτός. καί γίγνομαι πνεῦμα θεός ἐπί αὐτός καί ἀναλαμβάνω ὁ παραβολή αὐτός λέγω ἐκ μεσοποταμία μετεπέμψατό ἐγώ βαλακ βασιλεύς μωαβ ἐκ ὄρος ἀπ ά ἀνατολή λέγω δεῦρο ἄρασαί ἐγώ ὁ ιακωβ καί δεῦρο ἐπικατάρασαί ἐγώ ὁ ισραηλ. τίς ἀράσωμαι ὅς μή καταρᾶται κύριος ἤ τίς καταράσωμαι ὅς μή καταρᾶται ὁ θεός; ὅτι ἀπό κορυφή ὄρος ὁράω αὐτός καί ἀπό βουνός προσνοάω αὐτός. ἰδοὺ λαός μόνος κατοικέω καί ἐν ἔθνος οὐ συλλογισθήσω. τις ξηκριβάομαι ὁ σπέρμα ιακωβ καί τίς ἐξαριθμήσεμαι δῆμος ισραηλ; ἀποθάνοι ὁ ψυχή ἐγώ ἐν ψυχή δίκαιος καί γίγνομαι ὁ σπέρμα ἐγώ ὡς ὁ σπέρμα οὗτος. καί λέγω βαλακ πρός βαλααμ τίς ποιέω μοι; εἰς κατάρασις ἐχθρός ἐγώ κέκληκά σύ καί ἰδοὺ εὐλόγηξ εὐλογία. καί λέγω βαλααμ πρός βαλακ οὐχί ὅσος ἄν ἐμβάλλω ὁ θεός εἰς ὁ στόμα ἐγώ οὗτος φυλάσσω λαλῆσαι; καί λέγω πρός αὐτός βαλακ δεῦρο ἔτι μετά ἐγώ εἰς τόπος ἄλλος ἐκ ὅς οὐ ὁράω αὐτός ἐκεῖθεν ἀλλά ἤ μέρος τὶς αὐτός ὁράω πᾶς δέ οὐ μή ὁράω καί κατάρασαί ἐγώ αὐτός ἐκεῖθεν. καί παραλαμβάνω αὐτός εἰς ἀγρός σκοπιά ἐπί κορυφή λελαξευμένος καί οἰκοδομέω ἐκεῖ ἑπτά βωμός καί ἀνεβίβασεν μόσχος καί κριός ἐπί ὁ βωμός. καί λέγω βαλααμ πρός βαλακ παράστηθι ἐπί ὁ θυσία σύ ἐγώ δέ πορεύομαι ἐπερωτάω ὁ θεός. καί συναντάω ὁ θεός ὁ βαλααμ καί ἐμβάλλω ῥῆμα εἰς ὁ στόμα αὐτός καί λέγω ἀποστράφης πρός βαλακ καί ὅδε λαλήσω. καί ἀπεστράφη πρός αὐτός καί ὅδε ἐφειστήκω ἐπί ὁ ὁλοκαυτώσις αὐτός καί πᾶς ὁ ἄρχων μωαβ μετά αὐτός. καί λέγω αὐτός βαλακ τίς λαλέω κύριος; καί ἀναλαμβάνω ὁ παραβολή αὐτός λέγω ἀνίστημι βαλακ καί ἄκουε· ἐνώτιω μάρτυς υἱός σεπφωρ. οὐ ὡς ἄνθρωπος ὁ θεός διαρτάω οὐδέ ὡς υἱός ἄνθρωπος ἀπειληθῆναι· αὐτός λέγω οὐχί ποιήσει; λαλέω καί οὐχί ἐμμενεῖ; ἰδοὺ εὐλογέω παρείλημμαι· εὐλογέω καί οὐ μή ἀποστρέψω. οὐ εἰμί μόχθος ἐν ιακωβ οὐδέ ὁράω πόνος ἐν ισραηλ· κύριος ὁ θεός αὐτός μετά αὐτός ὁ ἔνδοξα ἄρχω ἐν αὐτός. θεός ὁ ἐξάγω αὐτός ἐκ αἰγύπτου· ὡς δόξα μονοκέρωτος αὐτός. οὐ γάρ εἰμί οἰωνισμός ἐν ιακωβ οὐδέ μαντεία ἐν ισραηλ· κατά καιρός ῥηθήσεται ιακωβ καί ὁ ισραηλ τίς ἐπιτελέω ὁ θεός. ἰδοὺ λαός ὡς σκύμνος ἀνίστημι καί ὡς λέων γαυριωθήσεται· οὐ κοιμηθήσω ἕως ἐσθίω θήρα καί αἷμα τραυματιός πίνω. καί λέγω βαλακ πρός βαλααμ οὔτε κατάρα καταράζω ἐγώ αὐτός οὔτε εὐλογέω μή εὐλογήω αὐτός. καί ἀποκρίνω βαλααμ λέγω ὁ βαλακ οὐ ἐλάλησά σύ λέγω ὁ ῥῆμα ὅς ἄν λαλέω ὁ θεός οὗτος ποιήσω; καί λέγω βαλακ πρός βαλααμ δεῦρο παραλαμβάνω σύ εἰς τόπος ἄλλος εἰ ἀρέω ὁ θεός καί καταρᾶσαί ἐγώ αὐτός ἐκεῖθεν. καί παραλαμβάνω βαλακ ὁ βαλααμ ἐπί κορυφή ὁ φογωρ ὁ παρατεῖνος εἰς ὁ ἔρημος. καί λέγω βαλααμ πρός βαλακ οἰκοδόμησόν ἐγώ ὧδε ἑπτά βωμός καί ἑτοίμασόν ἐγώ ὧδε ἑπτά μόσχος καί ἑπτά κριός. καί ποιέω βαλακ καθάπερ λέγω αὐτός βαλααμ καί ἀναφέρω μόσχος καί κριός ἐπί ὁ βωμός. καί εἶδον βαλααμ ὅτι καλός εἰμί ἔναντι κύριος εὐλογέω ὁ ισραηλ οὐ πορεύομαι κατά ὁ εἴωθα εἰς συνάντησις ὁ οἰωνός καί ἀπέστρεψεν ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς ὁ ἔρημος. καί ἐξαίρω βαλααμ ὁ ὀφθαλμός αὐτός καθοράω ὁ ισραηλ ἐστρατοπεδευκότα κατά φυλή. καί γίγνομαι πνεῦμα θεός ἐν αὐτός καί ἀναλαμβάνω ὁ παραβολή αὐτός λέγω φημί βαλααμ υἱός βεωρ φημί ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀληθινής ὁράω φημί ἀκούω λόγιον θεός ὅστις ὅρασιν θεός ὁράω ἐν ὕπνος ἀποκεκαλυμμένοι ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὡς καλός σύ ὁ οἶκοι ιακωβ ὁ σκηναί σύ ισραηλ· ὡσεί νάπη σκιάζω καί ὡσεί παράδεισος ἐπί ποταμός καί ὡσεί σκηναί ὅς πήγνυμι κύριος ὡσεί κέδρος παρά ὕδωρ. ἐξέρχομαι ἄνθρωπος ἐκ ὁ σπέρμα αὐτός καί κυριεύω ἔθνος πολύς καί ὑψόω ἤ γωγ βασιλεία αὐτός καί αὐξηθήσομαι ὁ βασιλεία αὐτός. θεός ὡδήγησεν αὐτός ἐκ αἴγυπτος ὡς δόξα μονοκέρωτος αὐτῷ· ἔδεται ἔθνος ἐχθρός αὐτός καί ὁ πάχη αὐτός ἐκμυελίζω καί ὁ βολίσις αὐτός κατατοξεύσις ἐχθρός. κατακλόι ἀνεπαύσημι ὡς λέων καί ὡς σκύμνος· τίς ἀνίστημι αὐτόν;ς ὁ εὐλογοῦντές σύ εὐλόγημαι καί ὁ καταρώμενος σύ κεκατήρανται. καί θυμόω βαλακ ἐπί βαλααμ καί συνεκρότησεν ὁ χείρ αὐτός καί λέγω βαλακ πρός βαλααμ καταράομαι ὁ ἐχθρός ἐγώ κέκληκά σύ καί ἰδοὺ εὐλογέω εὐλόγησας τρίτος τοῦτο· νῦν οὖν φεύγω εἰς ὁ τόπος σου· λέγω τιμάω σύ καί νῦν ἐστέρησέν σύ κύριος ὁ δόξα. καί λέγω βαλααμ πρός βαλακ οὐχί καί ὁ ἄγγελος σύ ὅς ἀποστέλλω πρός ἐγώ λαλέω λέγω ἐάν ἐγώ δίδωμι βαλακ πλήρης ὁ οἶκος αὐτός ἀργύριον καί χρυσίον οὐ δύναμαι παραβῆναι ὁ ῥῆμα κύριος ποιέω αὐτός πονηρός ἤ καλός παρά ἐμαυτοῦ· ὅσος ἐάν λέγω ὁ θεός οὗτος ἐρῶ; καί νῦν ἰδοὺ ἀποτρέχω εἰς ὁ τόπος μου· δεῦρο συμβουλεύω σύ τίς ποιέω ὁ λαός οὗτος ὁ λαός σύ ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα. καί ἀναλαμβάνω ὁ παραβολή αὐτός λέγω φημί βαλααμ υἱός βεωρ φημί ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀληθινῶς ὁράω ἀκούω λόγιον θεός ἐπίσταμαι ἐπιστήμη παρά ὕψιστος καί ὅρασιν θεός ὁράω ἐν ὕπνος ἀποκεκαλυμμένοι ὁ ὀφθαλμός αὐτός δείκνυμι αὐτός καί οὐχί νῦν· μακαρίζω καί οὐ ἐγγίζει· ἀνατελής ἄστρον ἐκ ιακωβ καί ἀνίστημι ἄνθρωπος ἐκ ισραηλ καί θραύζω ὁ ἀρχηγός μωαβ καί προνομεύσις πᾶς υἱός σηθ. καί εἰμί εδωμ κληρονομία καί εἰμί κληρονομία ησαυ ὁ ἐχθρός αὐτοῦ· καί ισραηλ ποιέω ἐν ἰσχύς. καί ἐξεγερθήσεται ἐκ ιακωβ καί ἀπόλλυμι σῳζόμενον ἐκ πόλις. καί εἶδον ὁ αμαληκ καί ἀναλαμβάνω ὁ παραβολή αὐτός λέγω ἀρχή ἔθνος αμαληκ καί ὁ σπέρμα αὐτός ἀπόλλυμι. καί εἶδον ὁ καιναῖος καί ἀναλαμβάνω ὁ παραβολή αὐτός λέγω ἰσχυρός ὁ κατοικία σου· καί ἐάν τίθημι ἐν πέτρα ὁ νοσσιά σύ καί ἐάν γίγνομαι ὁ βεωρ νεοσσιὰ πανουργία ἀσσύριοί σύ αἰχμαλωτεύσουσις. καί εἶδον ὁ ωγ καί ἀναλαμβάνω ὁ παραβολή αὐτός λέγω ὦ ὦ τίς ζῶ ὅταν τίθημι οὗτος ὁ θεός; καί ἐξέρχομαι ἐκ χείρ κιτιαῖος καί κακόω ασσουρ καί κακόω εβραίος καί αὐτός ὁμοθυμαδόν ἀπόλλυμι. καί ἀνίστημι βαλααμ ἀπέρχομαι ἀποστρέφω εἰς ὁ τόπος αὐτός καί βαλακ ἀπέρχομαι πρός ἑαυτοῦ. καί καθίλυμι ισραηλ ἐν σαττιεν· καί βεβηλόω ὁ λαός ἐκπορνεύω εἰς ὁ θυγάτηρ μωαβ. καί ἐκάλεσαν αὐτός ἐπί ὁ θυσία ὁ εἴδωλον αὐτός καί ἐσθίω ὁ λαός ὁ θυσία αὐτός καί προσκυνέω ὁ εἰδώλοις αὐτός. καί τελέω ισραηλ ὁ βεελφεγωρ· καί ὀργίζω θυμός κύριος ὁ ισραηλ. καί λέγω κύριος ὁ μωυσῇ λαμβάνω πᾶς ὁ ἀρχηγός ὁ λαός καί παραδειγμάτισον αὐτός κύριος ἀπέναντι ὁ ἥλιος καί ἀποστραφήσω ὀργή θυμός κύριος ἀπό ισραηλ. καί λέγω μωυσῆς ὁ φυλή ισραηλ ἀποκτείνω ἕκαστος ὁ οἰκεῖος αὐτός ὁ τελέω ὁ βεελφεγωρ. καί ἰδοὺ ἄνθρωπος ὁ υἱός ισραηλ ἔρχομαι προσήγαγεν ὁ ἀδελφός αὐτός πρός ὁ μαδιανῖτις ἐναντίον μωυσῆ καί ἔναντι πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ αὐτός δέ κλαίω παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί εἶδον φινης υἱός ελεαζαρ υἱός ααρων ὁ ἱερέως ἐξανίστημι ἐκ μέσος ὁ συναγωγή καί λαμβάνω σειρομάστος ἐν ὁ χείρ εἰσέρχομαι ὀπίσω ὁ ἄνθρωπος ὁ ισραηλίτος εἰς ὁ κάμινος καί ἀπεκέντησεν ἀμφότεροι ὁ τε ἄνθρωπος ὁ ισραηλίτης καί ὁ γυνή διά ὁ μήτρα αὐτῆς· καί παύω ὁ πληγή ἀπό υἱός ισραηλ. καί γίγνομαι ὁ τεθνηκότες ἐν ὁ πληγή τέσσαρες καί εἴκοσι χιλιάς. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω φινης υἱός ελεαζαρ υἱός ααρων ὁ ἱερέως καταπαύω ὁ θυμός ἐγώ ἀπό υἱός ισραηλ ἐν ὁ ζηλῶσαί ἐγώ ὁ ζῆλος ἐν αὐτός καί οὐ ἐξανήλωσα ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ζῆλος ἐγώ. οὕτω(ς) λέγω ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι αὐτός διαθήκη εἰρήνη καί εἰμί αὐτός καί ὁ σπέρμα αὐτός μετά αὐτός διαθήκη ἱερατεία αἰωνία ἀνθ ί ὅς ἐζήλωσεν ὁ θεός αὐτός καί ἐξιλάσατο περί ὁ υἱός ισραηλ. ὁ δέ ὄνομα ὁ ἄνθρωπος ὁ ισραηλίτος ὁ πεπληγότος ὅς πλήσσω μετά ὁ μαδιανίτις ζαμβρι υἱός σαλω ἄρχων οἶκος πατριά ὁ συμεωεν· καί ὄνομα ὁ γυνή ὁ μαδιανίτις ὁ πεπληγυία χασβι θυγάτηρ Σουρ ἄρχω ἔθνος ομμωθ οἶκος πατριά εἰμί ὁ μαδια. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ λέγω ἐχθραίνω ὁ μαδιηναίον καί πατάξατε αὐτός ὅτι ἐχθραίνουσις αὐτός ὑμεῖς ἐν δολιότης ὅσος δολιοῦσιν ὑμεῖς διά φογωρ καί διά χασβι θυγάτηρ ἄρχω μαδια ἀδελφή αὐτός ὁ πεπληγυῖα ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πληγή διά φογωρ. καί γίγνομαι μετά ὁ πληγή καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί πρός ελεαζαρ ὁ ἱερεύς λέγω λαμβάνω ὁ ἀρχή πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω κατά οἶκος πατρία αὐτός πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι παρατάσσω ἐν ισραηλ. καί λαλέω μωυσῆς καί ελεαζαρ ὁ ἱερεύς ἐν αραβωθ μωαβ ἐπί ὁ ιορδάνου κατά ιεριχω λέγω ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ὁ υἱός ισραηλ ὁ ἐξέρχομαι ἐκ αἰγύπτου· ρουβη πρωτότοκος ισραηλ. υἱός δέ ρουβην· ενωχ καί δῆμος ὁ ενωχ· ὁ φαλλος δῆμος ὁ φαλλουι· ὁ ασρ δῆμος ὁ ασρωνι· ὁ χαρμι δῆμος ὁ χαρμι. οὗτος δῆμος ρουβην· καί γίγνομαι ὁ ἐπίσκεψις αὐτός τρεῖς καί τεσσαράκοντα χιλιάς καί ἑπτακόσιοι καί τριάκοντα. καί υἱός φαλλου· ελιαβ. καί υἱός ελιαβ· ναμουηλ καί δαθας καί αβιρων· οὗτος ἐπίκλητος ὁ συναγωγή οὗτος εἰμί ὁ ἐπισυστάντες ἐπί μωυσῆν καί ααρων ἐν ὁ συναγωγή κορε ἐν ὁ ἐπισυστάσει κύριος καί ἀνοίσσω ὁ γῆ ὁ στόμα αὐτός καταπίνω αὐτός καί κορε ἐν ὁ θάνατος ὁ συναγωγή αὐτός ὅτε κατεσθίω ὁ πῦρ ὁ πεντήκοντα καί διακόσιοι καί γίγνομαι ἐν σημεῖον ὁ δέ υἱός κορε οὐ ἀποθνῄσκω. καί ὁ υἱός συμεων· ὁ δῆμος ὁ υἱός συμεων· ὁ ναμουηλ δῆμος ὁ ναμουηλι·ν ὁ ιαμιν δῆμος ὁ ιαμινι· ὁ ιαχις δῆμος ὁ ιαχινι· ὁ ζαρας δῆμος ὁ ζαραϊ· ὁ σαουλ δῆμος ὁ σαουλι. οὗτος δῆμος συμεων ἐκ ὁ ἐπισκέψις αὐτός δύο καί εἴκοσι χιλιάς καί διακόσιος. υἱός δέ ιουδα· ηρ καί αυναν· καί ἀποθνῄσκω ηρ καί αυνα ἐν γῆ χανααν. γίγνομαι δέ ὁ υἱός ιουδα κατά δῆμος αὐτῶν· ὁ σηλω δῆμος ὁ σηλωνι· ὁ φαρες δῆμος ὁ φαρες· ὁ ζαρας δῆμος ὁ ζαραϊ. καί γίγνομαι υἱός φαρες· ὁ ασρ δῆμος ὁ ασρωνι· ὁ ιαμουν δῆμος ὁ ιαμουνι. οὗτος δῆμος ὁ ιουδα κατά ὁ ἐπισκοπή αὐτός ἕξ καί ἑβδομήκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. καί υἱός ισσαχαρ κατά δῆμος αὐτῶν· ὁ θωλα δῆμος ὁ θωλαϊ· ὁ φουα δῆμος ὁ φουαϊ· ὁ ιασουβ δῆμος ὁ ιασουβι· ὁ σαμαρα δῆμος ὁ σαμαρανι. οὗτος δῆμος ισσαχαρ ἐκ ἐπισκέψις αὐτός τέσσαρες καί ἑξήκοντα χιλιάς καί τριακόσιος. υἱός ζαβουλων κατά δῆμος αὐτῶν· ὁ σαρεδ δῆμος ὁ σαρεδι· ὁ αλλος δῆμος ὁ αλλωνι· ὁ αλληλ δῆμος ὁ αλληλι. οὗτος δῆμος ζαβουλων ἐκ ἐπισκέψις αὐτός ἑξήκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. υἱός γαδ κατά δῆμος αὐτῶν· ὁ σαφω δῆμος ὁ σαφωνι· ὁ αγγι δῆμος ὁ αγγι· ὁ σουνι δῆμος ὁ σουνι· ὁ αζενι δῆμος ὁ αζενι· ὁ αδδι δῆμος ὁ αδδι· ὁ αροαδι δῆμος ὁ αροαδι· ὁ αριηλ δῆμος ὁ αριηλι. οὗτος δῆμος υἱός γαδ ἐκ ἐπισκέψις αὐτός τεσσαράκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. υἱός ασηρ κατά δῆμος αὐτῶν· ὁ ιαμιν δῆμος ὁ ιαμινι· ὁ ιεσος δῆμος ὁ ιεσουι· ὁ βαρια δῆμος ὁ βαριαϊ· ὁ χοβερ δῆμος ὁ χοβερι· ὁ μελχιηλ δῆμος ὁ μελχιηλι. καί ὁ ὄνομα θυγάτηρ ασηρ σαρον. οὗτος δῆμος ασηρ ἐκ ἐπισκέψις αὐτός τρεῖς καί πεντήκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. υἱός ιωσηφ κατά δῆμος αὐτῶν· μανασση καί εφραιμ. υἱός μανασση· ὁ μαχιρ δῆμος ὁ μαχιρι· καί μαχιρς γεννάω ὁ γαλααδ· ὁ γαλααδ δῆμος ὁ γαλααδι. καί οὗτος υἱός γαλααδ· ὁ αχιεζερ δῆμος ὁ αχιεζερι· ὁ χελεγ δῆμος ὁ χελεγι· ὁ εσριηλ δῆμος ὁ ἐεσριηλι· ὁ συχεμ δῆμος ὁ συχεμι· ὁ συμαερ δῆμος ὁ συμαερι· καί ὁ οφερ δῆμος ὁ οφερι. καί ὁ σαλπααδ υἱός οφερ οὐ γίγνομαι αὐτός υἱός ἀλλά ἤ θυγάτηρ καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ θυγάτηρ Σαλπααδ· μαλος καί νουα καί εγλα καί μελχα καί θερσα. οὗτος δῆμος μανασση ἐκ ἐπισκέψις αὐτός δύο καί πεντήκοντα χιλιάς καί ἑπτακόσιοι. καί οὗτος υἱός εφραιμ· ὁ σουταλοι δῆμος ὁ σουταλαϊ· ὁ ταναχ δῆμος ὁ ταναχι. οὗτος υἱός σουταλα· ὁ εδλω δῆμος ὁ εδενι. οὗτος δῆμος εφραιμ ἐκ ἐπισκέψις αὐτός δύο καί τριάκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι. οὗτος δῆμος υἱός ιωσηφ κατά δῆμος αὐτός. υἱός βενιαμις κατά δῆμος αὐτῶν· ὁ βαλε δῆμος ὁ βαλεϊ· ὁ ασυβηρ δῆμος ὁ ασυβηρι· ὁ ιαχιρα δῆμος ὁ ιαχιρανι· ὁ σωφαν δῆμος ὁ σωφανι. καί γίγνομαι ὁ υἱός βαλε αδαρς. καί νοεμαν· ὁ αδαρ δῆμος ὁ αδαρι· ὁ νοεμαν δῆμος ὁ νοεμανι. οὗτος υἱός βενιαμιν κατά δῆμος αὐτός ἐκ ἐπισκέψις αὐτός πέντε καί τεσσαράκοντα χιλιάς καί ἑξακόσιος. καί υἱός δαν κατά δῆμος αὐτῶν· ὁ σαμι δῆμος ὁ σαμι· οὗτος δῆμος δαν κατά δῆμος αὐτός. πᾶς ὁ δῆμος σαμι κατά ἐπισκοπή αὐτός τέσσαρες καί ἑξήκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. υἱός νεφθαλι κατά δῆμος αὐτῶν· ὁ ασιηλ δῆμος ὁ ασιηλι· ὁ γαυνι δῆμος ὁ γαυνι· ὁ ιεσερ δῆμος ὁ ιεσερι· ὁ σελλημ δῆμος ὁ σελλημι. οὗτος δῆμος νεφθαλι ἐκ ἐπισκέψις αὐτός πέντε καί τεσσαράκοντα χιλιάς καί τετρακόσιοι. οὗτος ὁ ἐπίσκεψις υἱός ισραηλ ἑξακόσιοι χιλιάς καί χίλιοι καί ἑπτακόσιοι καί τριάκοντα. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω οὗτος μερισθήσεται ὁ γῆ κληρονομέω ἐκ ἀριθμός ὀνομάτων· ὁ πλείων πλεονάσω ὁ κληρονομία καί ὁ ἐλάττοον ἐλαττώσω ὁ κληρονομία αὐτῶν· ἕκαστος καθώς ἐπεσκέπησαν δίδωμι ὁ κληρονομία αὐτός. διά κλήρων μερισθήσεται ὁ γῆ· ὁ ὀνόμασιν κατά φυλή πατρία αὐτός κληρονομήσουσιν· ἐκ ὁ κλῆρος μεριέω ὁ κληρονομία αὐτός ἀνά μέσος πολύς καί ὀλίγος. καί υἱός λευι κατά δῆμος αὐτῶν· ὁ γεδσων δῆμος ὁ γεδσωνι· ὁ κααθ δῆμος ὁ κααθι· ὁ μεραρι δῆμος ὁ μεραρι. οὗτος δῆμος υἱός λευι· δῆμος ὁ λοβενι δῆμος ὁ χεβρων δῆμος ὁ κορε καί δῆμος ὁ μω. καί κααθ γεννάω ὁ αμραμ. καί ὁ ὄνομα ὁ γυνή αὐτός ιωχαβεδ θυγάτηρ λευι ὅς τίκτω οὗτος ὁ λευι ἐν αἰγύπτῳ· καί τίκτω ὁ αμραμ ὁ ααρων καί μωυσῆν καί μαριαμ ὁ ἀδελφή αὐτός. καί γεννάω ὁ αεαρω ὁ τε ναδαβ καί αβιουδ καί ελεαζαρ καί ιθαμαρ. καί ἀποθνήσκω ναδαβ καί αβιουδ ἐν ὁ προσφέρω αὐτός πῦρ ἀλλότριος ἔναντι κύριος ἐν ὁ ἔρημος σινα. καί γίγνομαι ἐκ ἐπισκέψις αὐτός τρεῖς καί εἴκοσι χιλιάς πᾶς ἀρσενικός ἀπό μηνιαίον καί ἐπάνω· οὐ γάρ συνεπεσκέπησαν ἐν μέσος υἱός ισραηλ ὅτι οὐ δίδωμι αὐτός κλῆρος ἐν μέσος υἱός ισραηλ. καί οὗτος ὁ ἐπίσκεψις μωυσῆ καί ελεαζαρ ὁ ἱερέως ὅς πεσκέπω ὁ υἱός ισραηλ ἐν αραβωθ μωαβ ἐπί ὁ ιορδάνου κατά ιεριχω. καί ἐν οὗτος οὐ εἰμί ἄνθρωπος ὁ ἐπέσκεμμαι ὑπό μωυσῆ καί ααρων ὅς πεσκέπω ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος σινα· ὅτι λέγω κύριος αὐτός θάνατος ἀποθανοῦμαι ἐν ὁ ἐρήμῳ· καί οὐ καταλείπω ἐκ αὐτός οὐδέ εἷς πλήν χαλεβ υἱός ιεφοννης καί ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη. καί προσέρχομαι ὁ θυγάτηρ σαλπααδ υἱός οφερ υἱός γαλααδ υἱός μαχιρ ὁ δῆμος μανασση ὁ υἱός ιωσηφ καί οὗτος ὁ ὄνομα αὐτῶν· μαλος καί νουα καί εγλα καί μελχα καί θερσα καί στᾶσαι ἔναντι μωυσῆ καί ἔναντι ελεαζαρ ὁ ἱερέως καί ἔναντι ὁ ἄρχων καί ἔναντι πᾶς συναγωγή ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον λέγω ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀποθνῄσκω ἐν ὁ ἔρημος καί αὐτός οὐ εἰμί ἐν μέσος ὁ συναγωγή ὁ ἐπισυστάσης ἔναντι κύριος ἐν ὁ συναγωγή κορε ὅτι διά ἁμαρτία αὐτός ἀποθνῄσκω καί υἱός οὐ γίγνομαι αὐτῷ· μή ἐξαλειόφ ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ μέσος ὁ δῆμος αὐτός ὅτι οὐ εἰμί αὐτός υἱός·ς δίδωμι ἡμεῖς κατάσχεσις ἐν μέσος ἀδελφός πατήρ ἡμός. καί προσήγω μωυσῆς ὁ κρίσις αὐτός ἔναντι κύριος. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ὀρθός θυγάτηρ σαλπααδ λελαλήκασιν· δόμα δίδωμι αὐτός κατάσχεσις κληρονομία ἐν μέσος ἀδελφός πατήρ αὐτός καί περιθάω ὁ κλῆρος ὁ πατήρ αὐτός αὐτός. καί ὁ υἱός ισραηλ λαλήσω λέγω ἄνθρωπος ἐάν ἀποθνῄσκω καί υἱός μή εἰμί αὐτός περιθήσω ὁ κληρονομία αὐτός ὁ θυγάτηρ αὐτοῦ· ἐάν δέ μή εἰμί θυγάτηρ αὐτός δώσω ὁ κληρονομία ὁ ἀδελφός αὐτοῦ· ἐάν δέ μή εἰμί αὐτός ἀδελφός δώσω ὁ κληρονομία ὁ ἀδελφός ὁ πατήρ αὐτοῦ· ἐάν δέ μή εἰμί ἀδελφός ὁ πατήρ αὐτός δώσω ὁ κληρονομία ὁ οἰκεῖον ὁ ἐγγρός αὐτός ἐκ ὁ φυλή αὐτός κληρονομέω ὁ αὐτός. καί εἰμί οὗτος ὁ υἱός ισραηλ δικαίωμα κρίσις καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἀνάβηθι εἰς ὁ ὄρος ὁ ἐν ὁ πέραν οὗτος ὄρος ναβαυ καί ἰδέ ὁ γῆ χανααν ὅς ἐγώ δίδωμι ὁ υἱός ισραηλ ἐν κατασχέσει· καί ὁράω αὐτός καί προστεθέω πρός ὁ λαός σύ καί σύ καθά προστίθημι ααρων ὁ ἀδελφός σύ ἐν ωρ ὁ ὄρος διότι παρέβητε ὁ ῥῆμα ἐγώ ἐν ὁ ἔρημος σιν ἐν ὁ ἀντιπίπτω ὁ συναγωγή ἁγιάζω με· οὐ ἡγιάσατέ ἐγώ ἐπί ὁ ὕδωρ ἔναντι αὐτός οὗτος εἰμί ὕδωρ ἀντιλογία καδης ἐν ὁ ἔρημος σιν. καί λέγω μωυσῆς πρός κύριος ἐπισκεψάομαι κύριος ὁ θεός ὁ πνεῦμα καί πᾶς σάρξ ἄνθρωπος ἐπί ὁ συναγωγή οὗτος ὅστις ἐξέρχομαι πρό πρόσωπον αὐτός καί ὅστις εἰσέρχομαι πρό πρόσωπον αὐτός καί ὅστις ἐξάζω αὐτός καί ὅστις εἰσάχω αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ συναγωγή κύριος ὡσεί πρόβατον ὅς οὐ εἰμί ποιμήν. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λαμβάνω πρός σεαυτοῦ ὁ ἰησοῦς υἱός ναυη ἄνθρωπος ὅς ἔχω πνεῦμα ἐν ἑαυτοῦ καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ σύ ἐπί αὐτός καί στήω αὐτός ἔναντι ελεαζαρ ὁ ἱερέως καί ἐντελῶ αὐτός ἔναντι πᾶς συναγωγή καί ἐντελῶ περί αὐτός ἐναντίον αὐτός καί δίδωμι ὁ δόξα σύ ἐπί αὐτός ὅπως ἄν εἰσακούω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ. καί ἔναντι ελεαζαρ ὁ ἱερέως στήσεται καί ἐπερωτήσω αὐτός ὁ κρίσις ὁ δήλος ἔναντι κυρίου· ἐπί ὁ στόμα αὐτός ἐξέρχομαι καί ἐπί ὁ στόμα αὐτός εἰσέρχομαι αὐτός καί ὁ υἱός ισραηλ ὁμοθυμαδόν καί πᾶς ὁ συναγωγή. καί ποιέω μωυσῆς καθά ἐντέλλω αὐτός κύριος καί λαμβάνω ὁ ἰησοῦς ἵστημι αὐτός ἐναντίον ελεαζαρ ὁ ἱερέως καί ἔναντι πᾶς συναγωγή καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἐπί αὐτός καί συνέστησεν αὐτός καθάπερ συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἔντειλαι ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός λέγω ὁ δῶρον ἐγώ δόματα ἐγώ καρπώματά ἐγώ εἰς ὀσμή εὐωδία διατηρήσω προσφέρω ἐγώ ἐν ὁ ἑορτή ἐγώ. καί ἐρῶ πρός αὐτός οὗτος ὁ καρπώματα ὅσος προσάξω κυρίῳ· ἀμνός ἐνιαυσίος ἄμωμος δύο ὁ ἡμέρα εἰς ὁλοκαύτωσις ἐνδελεχῶς ὁ ἀμνός ὁ εἷς ποιέω ὁ πρωί καί ὁ ἀμνός ὁ δεύτερος ποιέω ὁ πρός ἑσπέραν· καί ποιέω ὁ δέκατος ὁ οιφι σεμίδαλις εἰς θυσία ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον ἐν τέταρτος ὁ ιν. ὁλοκαύτωμα ἐνδελεχισμός ὁ γίγνομαι ἐν ὁ ὄρος σινα εἰς ὀσμή εὐωδία κυρίῳ· καί σπονδή αὐτός ὁ τέταρτος ὁ ιν ὁ ἀμνός ὁ εἷς ἐν ὁ ἅγιος σπείω σπονδή σικερος κύριος. καί ὁ ἀμνός ὁ δεύτερος ποιέω ὁ πρός ἑσπέραν· κατά ὁ θυσία αὐτός καί κατά ὁ σπονδή αὐτός ποιέω εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος. καί ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον προσάξω δύο ἀμνός ἐνιαυσίος ἄμωμος καί δύο δέκα σεμιδάλεως ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσία καί σπονδή ὁλοκαύτωμα σάββατον ἐν ὁ σαββάτοις ἐπί ὁ ὁλοκαύτωσις ὁ διά πᾶς καί ὁ σπονδή αὐτός. καί ἐν ὁ νεομηνία προσάξω ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος μόσχος ἐκ βοῦς δύο καί κριός εἷς ἀμνός ἐνιαυσίος ἑπτά ἄμωμος τρεῖς δέκα σεμιδάλεω ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον ὁ μόσχος ὁ εἷς καί δύο δέκα σεμιδάλεω ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον ὁ κριός ὁ εἷς δέκατος σεμιδάλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον ὁ ἀμνός ὁ εἷς θυσία ὀσμή εὐωδία κάρπωμα κύριος. ὁ σπονδὴ αὐτός ὁ ἥμισυς ὁ ιν εἰμί ὁ μόσχος ὁ εἷς καί ὁ τρίτος ὁ ιν εἰμί ὁ κριός ὁ εἷς καί ὁ τέταρτος ὁ ιν εἰμί ὁ ἀμνῷ ὁ εἷς οἶνος. οὗτος ὁλοκαύτωμα μείς ἐκ μείς εἰς ὁ μείς ὁ ἐνιαυτός. καί χίμαρος ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία κυρίῳ· ἐπί ὁ ὁλοκαύτωσις ὁ διά πᾶς ποιηθήσομαι καί ὁ σπονδὴ αὐτός. καί ἐν ὁ μείς ὁ πρῶτος τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς πασχα κύριος. καί ὁ πεντεκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς οὗτος ἑορτή· ἑπτά ἡμέρα ἄζυμος ἔδομαι. καί ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος ἐπίκλητος ἅγιος εἰμί ὑμεῖς πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω. καί προσάξημι ὁλοκαύτωμα καρπώματα κύριος μόσχος ἐκ βοῦς δύο κριός εἷς ἑπτά ἀμνός ἐνιαυσίος ἄμωμος εἰμί ὑμῖν· καί ὁ θυσία αὐτός σεμίδαλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον τρεῖς δέκατα ὁ μόσχος ὁ εἷς καί δύο δέκατα ὁ κριός ὁ εἷς δέκατος δέκατος ποιέω ὁ ἀμνῷ ὁ εἷς ὁ ἑπτά ἀμνοῖς· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία ἐξιλάσκομαι περί ὑμῶν· πλήν ὁ ὁλοκαυτώσις ὁ διά πᾶς ὁ πρωινός ὅς εἰμί ὁλοκαύτωμα ἐνδελεχισμός. οὗτος κατά οὗτος ποιέω ὁ ἡμέρα εἰς ὁ ἑπτά ἡμέρα δῶρον κάρπωμα εἰς ὀσμή εὐωδία κυρίῳ· ἐπί ὁ ὁλοκαυτώμας ὁ διά πᾶς ποιέω ὁ σπονδή αὐτός. καί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος κλητὴ ἅγιος εἰμί ὑμεῖς πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω ἐν αὐτός. καί ὁ ἡμέρα ὁ νέος ὅταν προσφέρητε θυσία νέος κύριος ὁ ἑβδομάς ἐπίκλητος ἅγιος εἰμί ὑμεῖς πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω. καί προσάξημι ὁλοκαύτωμα εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος μόσχος ἐκ βοῦς δύο κριός εἷς ἑπτά ἀμνός ἐνιαυσίος ἀμώμους· ὁ θυσία αὐτός σεμίδαλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον τρεῖς δέκατα ὁ μόσχος ὁ εἷς καί δύο δέκατα ὁ κριός ὁ εἷς δέκατος δέκατος ὁ ἀμνός ὁ εἷς ὁ ἑπτά ἀμνοῖς· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία ἐξιλάσκομαι περί ὑμῶν· πλήν ὁ ὁλοκαυτώμας ὁ διά παντός· καί ὁ θυσία αὐτός ποιήσω μοιἄμωμος εἰμί ὑμῖνκός ὁ σπονδή αὐτός. καί ὁ μείς ὁ ἕβδομος εἷς ὁ μείς ἐπίκλητος ἅγιος εἰμί ὑμεῖς πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιήσετε· ἡμέρα σημασία εἰμί σύ. καί ποιέω ὁλοκαύτωμα εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός ἐνιαυσίος ἑπτά ἀμώμους· ὁ θυσία αὐτός σεμίδαλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον τρεῖς δέκατα ὁ μόσχος ὁ εἷς καί δύο δέκατα ὁ κριός ὁ εἷς δέκατος δέκατος ὁ ἀμνός ὁ εἷς ὁ ἑπτά ἀμνοῖς· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία ἐξιλάσκομαι περί ὑμῶν· πλήν ὁ ὁλοκαύτωμα ὁ νεομηνία καί ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός καί ὁ ὁλοκαύτωμα ὁ διά πᾶς καί ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός κατά ὁ σύγκρισις αὐτός εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος. καί ὁ δέκατος ὁ μείς οὗτος ἐπίκλητος ἅγιος εἰμί ὑμεῖς καί κακώσω ὁ ψυχή ὑμεῖς καί πᾶς ἔργον οὐ ποιέω. καί προσοίσω ὁλοκαύτωμα εἰς ὀσμή εὐωδία καρπώμα κύριος μόσχος εἷς ἐκ βοῦς κριός εἷς ἀμνός ἐνιαυσίος ἑπτά ἄμωμος εἰμί ὑμῖν· ὁ θυσία αὐτός σεμίδαλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον τρεῖς δέκατα ὁ μόσχος ὁ εἷς καί δύο δέκατα ὁ κριός ὁ εἷς δέκατος δέκατος ὁ ἀμνός ὁ εἷς εἰς ὁ ἑπτά ἀμνούς· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία ἐξιλάσκομαι περί ὑμῶν· πλήν ὁ περί ὁ ἁμαρτία ὁ ἐξιλάσεως καί ὁ ὁλοκαύτωσις ὁ διά πᾶς ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδὴ αὐτός κατά ὁ σύγκρισις εἰς ὀσμή εὐωδία κάρπωμα κύριος. καί ὁ πεντεκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ὁ ἕβδομος οὗτος ἐπίκλητος ἅγιος εἰμί ὑμεῖς πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω καί ἑορτάσω αὐτός ἑορτή κύριος ἑπτά ἡμέρα. καί προσάξημι ὁλοκαύτωμα καρπώμα εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος μόσχος ἐκ βοῦς τρεῖς καί δέκα κριός δύο ἀμνός ἐνιαυσίος δέκα τέσσαρες ἄμωμος ἔσονται· ὁ θυσία αὐτός σεμίδαλις ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον τρεῖς δέκατα ὁ μόσχος ὁ εἷς ὁ τρεισκαίδεκα μόσχοις καί δύο δέκατα ὁ κριός ὁ εἷς ἐπί ὁ δύο κριός δέκατος δέκατος ὁ ἀμνός ὁ εἷς ἐπί ὁ τέσσαρες καί δέκα ἀμνούς· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία πλήν ὁ ὁλοκαυτώσις ὁ διά παντός· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός. καί ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος μόσχος δώδεκα κριός δύο ἀμνός ἐνιαυσίος τέσσαρες καί δέκα ἀμώμους· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδὴ αὐτός ὁ μόσχοις καί ὁ κριός καί ὁ ἀμνός κατά ἀριθμός αὐτός κατά ὁ σύγκρισις αὐτῶν· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία πλήν ὁ ὁλοκαυτώσις ὁ διά παντός· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός. ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος μόσχος ἕνδεκα κριός δύο ἀμνός ἐνιαυσίος τέσσαρες καί δέκα ἀμώμους· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδὴ αὐτός ὁ μόσχοις καί ὁ κριός καί ὁ ἀμνός κατά ἀριθμός αὐτός κατά ὁ σύγκρισις αὐτῶν· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία πλήν ὁ ὁλοκαυτώσις ὁ διά παντός· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός. ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος μόσχος δέκα κριός δύο ἀμνός ἐνιαυσίος τέσσαρες καί δέκα ἀμώμους· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός ὁ μόσχοις καί ὁ κριός καί ὁ ἀμνός κατά ἀριθμός αὐτός κατά ὁ σύγκρισις αὐτῶν· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία πλήν ὁ ὁλοκαυτώσις ὁ διά παντός· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός. ὁ ἡμέρα ὁ πέμπτος μόσχος ἐννέα κριός δύο ἀμνός ἐνιαυσίος τέσσαρες καί δέκα ἀμώμους· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός ὁ μόσχοις καί ὁ κριός καί ὁ ἀμνός κατά ἀριθμός αὐτός κατά ὁ σύγκρισις αὐτῶν· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία πλήν ὁ ὁλοκαυτώσις ὁ διά παντός· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός. ὁ ἡμέρα ὁ ἕκτος μόσχος ὀκτώ κριός δύο ἀμνός ἐνιαυσίος δέκα τέσσαρες ἀμώμους· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός ὁ μόσχοις καί ὁ κριός καί ὁ ἀμνός κατά ἀριθμός αὐτός κατά ὁ σύγκρισις αὐτῶν· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία πλήν ὁ ὁλοκαυτώσις ὁ διά παντός· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός. ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος μόσχος ἑπτά κριός δύο ἀμνός ἐνιαυσίος τέσσαρες καί δέκα ἀμώμους· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός ὁ μόσχοις καί ὁ κριός καί ὁ ἀμνός κατά ἀριθμός αὐτός κατά ὁ σύγκρισις αὐτῶν· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία πλήν ὁ ὁλοκαυτώσις ὁ διά παντός· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός. καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος ἐξόδιον εἰμί ὑμῖν· πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω ἐν αὐτός. καί προσάξημι ὁλοκαύτωμα εἰς ὀσμή εὐωδία καρπώμα κύριος μόσχος εἷς κριός εἷς ἀμνός ἐνιαυσίος ἑπτά ἀμώμους· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός ὁ μόσχος καί ὁ κριός καί ὁ ἀμνός κατά ἀριθμός αὐτός κατά ὁ σύγκρισις αὐτῶν· καί χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία πλήν ὁ ὁλοκαυτώσις ὁ διά παντός· ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός. οὗτος ποιέω κύριος ἐν ὁ ἑορτή ὑμεῖς πλήν ὁ εὐχή ὑμεῖς καί ὁ ἑκούσιος ὑμεῖς καί ὁ ὁλοκαύτωμα ὑμεῖς καί ὁ θυσία ὑμεῖς καί ὁ σπονδή ὑμεῖς καί ὁ σωτήριον ὑμεῖς. καί λαλέω μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λαλέω μωυσῆς πρός ὁ ἄρχω ὁ φυλή ισραηλ λέγω οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς συντάσσω κύριος· ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὅς ἄν εὔξηται εὐχή κύριος ἤ ὄμνυμι ὅρκος ἤ ὁρίω ὁρισμός περί ὁ ψυχή αὐτός οὐ βεβηλώζω ὁ ῥῆμα αὐτοῦ· πᾶς ὅσος ἄν ἐξέρχομαι ἐκ ὁ στόμα αὐτός ποιέω. ἐάν δέ γυνή εὔξηται εὐχή κύριος ἤ ὁρίσηται ὁρισμός ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ νεότης αὐτός καί ἀκούω ὁ πατήρ αὐτός ὁ εὐχή αὐτός καί ὁ ὁρισμός αὐτός ὅς ὡρίσημι κατά ὁ ψυχή αὐτός καί παρασιωπέω αὐτός ὁ πατήρ καί ἵστημι πᾶς ὁ εὐχή αὐτός καί πᾶς ὁ ὁρισμός ὅς ὡρίσημι κατά ὁ ψυχή αὐτός μενοῦσιν αὐτός. ἐάν δέ ἀνανεύω ἀνανεύω ὁ πατήρ αὐτός ὅς ἄν ἡμέρα ἀκούω πᾶς ὁ εὐχή αὐτός καί ὁ ὁρισμός ὅς ὡρίσημι κατά ὁ ψυχή αὐτός οὐ στήσονται· καί κύριος καθαρίζω αὐτός ὅτι ἀνένευσεν ὁ πατήρ αὐτός. ἐάν δέ γίγνομαι γίγνομαι ἀνήρ καί ὁ εὐχή αὐτός ἐπί αὐτός κατά ὁ διαστολή ὁ χειλής αὐτός ὅς ὡρίσημι κατά ὁ ψυχή αὐτός καί ἀκούω ὁ ἀνήρ αὐτός καί παρασιωπέω αὐτός ὅς ἄν ἡμέρα ἀκούω καί οὕτω(ς) ἵστημι πᾶς ὁ εὐχή αὐτός καί ὁ ὁρισμός αὐτός ὅς ὡρίσημι κατά ὁ ψυχή αὐτός ἵστημι. ἐάν δέ ἀνανεύω ἀνανεύω ὁ ἀνήρ αὐτός ὅς ἄν ἡμέρα ἀκούω πᾶς ὁ εὐχή αὐτός καί ὁ ὁρισμός αὐτός ὅς ὡρίσημι κατά ὁ ψυχή αὐτός οὐ μενέω ὅτι ὁ ἀνήρ ἀνένευσεν ἀπ ά αὐτός καί κύριος καθαρίζω αὐτός. καί εὐχή χήρα καί ἐκβεβλημένη ὅσος ἄν εὔξηται κατά ὁ ψυχή αὐτός μενοῦσιν αὐτός. ἐάν δέ ἐν ὁ οἶκος ὁ ἀνήρ αὐτός ὁ εὐχή αὐτός ἤ ὁ ὁρισμός κατά ὁ ψυχή αὐτός μετά ὅρκος καί ἀκούω ὁ ἀνήρ αὐτός καί παρασιωπέω αὐτός καί μή ἀνανεύω αὐτός καί ἵστημι πᾶς ὁ εὐχή αὐτός καί πᾶς ὁ ὁρισμός αὐτός ὅς ὡρίσημι κατά ὁ ψυχή αὐτός ἵστημι κατά αὐτός. ἐάν δέ περιελὼν περιέλω ὁ ἀνήρ αὐτός ὅς ἄν ἡμέρα ἀκούω πᾶς ὅσος ἄν ἐξέρχομαι ἐκ ὁ χειλής αὐτός κατά ὁ εὐχή αὐτός καί κατά ὁ ὁρισμός ὁ κατά ὁ ψυχή αὐτός οὐ μένω αὐτῇ· ὁ ἀνήρ αὐτός περιεῖλεν καί κύριος καθαρίσει αὐτός. πᾶς εὐχή καί πᾶς ὅρκος δεσμός κακῶζω ψυχή ὁ ἀνήρ αὐτός ἵστημι αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός περιελέω. ἐάν δέ σιωπάω παρασιωπέω αὐτός ἡμέρα ἐκ ἡμέρα καί ἵστημι αὐτός πᾶς ὁ εὐχή αὐτός καί ὁ ὁρισμός ὁ ἐπί αὐτός ἵστημι αὐτός ὅτι ἐσιώπησεν αὐτός ὁ ἡμέρα ὅς ἀκούω. ἐάν δέ περιαιρέω περιέλω αὐτός μετά ὁ ἡμέρα ὅς ἀκούω καί λαμβάνω ὁ ἁμαρτία αὐτός. οὗτος ὁ δικαίωμα ὅσος ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ ἀνά μέσος ἀνήρ καί γυνή αὐτός καί ἀνά μέσος πατήρ καί θυγάτηρ ἐν νεότης ἐν οἶκος πατήρ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἐκδίκω ὁ ἐκδίκησις υἱός ισραηλ ἐκ ὁ μαδιανιτός καί ἔσχατος προστεθάω πρός ὁ λαός σύ. καί λαλέω μωυσῆς πρός ὁ λαός λέγω ἐξοπλίζω ἐκ ὑμεῖς ἀνήρ παρατάσσω ἔναντι κύριος ἐπί μαδια ἀποδίδωμι ἐκδίκησις παρά ὁ κύριος ὁ μαδιαν· χίλιος ἐκ φυλή χίλιος ἐκ φυλή ἐκ πᾶς φυλή ισραηλ ἀποστείλω παρατάσσω. καί ἐξαριθμέω ἐκ ὁ χιλιάς ισραηλ χίλιος ἐκ φυλή δώδεκα χιλιάς ἐνωπλισμένοι εἰς παράταξις. καί ἀποστέλλω αὐτός μωυσῆς χίλιος ἐκ φυλή χίλιος ἐκ φυλή σύν δύναμις αὐτός καί φινεες υἱός ελεαζαρ υἱός ααρων ὁ ἱερέως καί ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος καί ὁ σάλπιγξ ὁ σημασία ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί παρετάξαντο ἐπί μαδια καθά ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ καί ἀποκτείνω πᾶς ἀρσενικόν· καί ὁ βασιλεύς μαδια ἀποκτείνω ἅμα ὁ τραυματία αὐτός καί ὁ ευιν καί ὁ σουρν καί ὁ ροκομ καί ὁ ουρ καί ὁ ροβοκ πέντε βασιλεύς μαδιαν· καί ὁ βαλααμ υἱός βεωρ ἀποκτείνω ἐν ῥομφαία σύν ὁ τραυματία αὐτός. καί ἐπρονόμευσαν ὁ γυνή μαδια καί ὁ ἀποσκευή αὐτός καί ὁ κτῆνος αὐτός καί πᾶς ὁ ἔγκτης αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός ἐπρονόμευσαν· καί πᾶς ὁ πόλις αὐτός ὁ ἐν ὁ οἰκία αὐτός καί ὁ ἐπαύλις αὐτός ἐμπίμπρημι ἐν πῦρ. καί λαμβάνω πᾶς ὁ προνομή καί πᾶς ὁ σκῦλον αὐτός ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος καί ἄγω πρός μωυσῆν καί πρός ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί πρός πᾶς υἱός ισραηλ ὁ αἰχμαλωσία καί ὁ σκῦλον καί ὁ προνομή εἰς ὁ παρεμβολή εἰς αραβωθ μωαβ ὅς εἰμί ἐπί ὁ ιορδάνου κατά ιεριχω. καί ἐξέρχομαι μωυσῆς καί ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί πᾶς ὁ ἄρχων ὁ συναγωγή εἰς συνάντησις αὐτός ἔξω ὁ παρεμβολή. καί ὀργίζω μωυσῆς ἐπί ὁ ἐπίσκοπος ὁ δύναμις χιλίαρχος καί ἑκατοντάρχοις ὁ ἔρχομαι ἐκ ὁ παράταξις ὁ πόλεμος καί λέγω αὐτός μωυσῆς ἵνα τίς ἐζωγρήω πᾶς θῆλυ; οὗτος γάρ εἰμί ὁ υἱός ισραηλ κατά ὁ ῥῆμα βαλααμ ὁ ἀποστῆζω καί ὑπεριδέω ὁ ῥῆμα κύριος ἕνεκα φογωρ καί γίγνομαι ὁ πληγή ἐν ὁ συναγωγή κύριος. καί νῦν ἀποκτείνατε πᾶς ἀρσενικός ἐν πᾶς ὁ ἀπαρτία καί πᾶς γυνή ὅστις γιγνώσκω κοίτη ἄρσην ἀποκτείνατε· πᾶς ὁ ἀπαρτία ὁ γυνή ὅστις οὐ οἶδα κοίτη ἄρσην ζωγρήω αὐτός. καί σύ παρεμβάλω ἔξω ὁ παρεμβολή ἑπτά ἡμέρας· πᾶς ὁ ἀναιρέω καί ὁ ἅπτω ὁ τετρωμένον ἁγνισθήσεται ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ὑμεῖς καί ὁ αἰχμαλωσία ὑμῶν· καί πᾶς περίβλημα καί πᾶς σκεῦος δερμάτινον καί πᾶς ἐργασία ἐκ αἰγύς καί πᾶς σκεῦος ξύλινος ἀφαγνιέω. καί λέγω ελεαζαρ ὁ ἱερεύς πρός ὁ ἀνήρ ὁ δύναμις ὁ ἔρχομαι ἐκ ὁ παράταξις ὁ πόλεμος οὗτος ὁ δικαίωμα ὁ νόμος ὅς συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. πλήν ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον καί χαλκός καί σίδηρον καί μολίβος καί κασσίτερος πᾶς πρᾶγμα ὅς διέρχομαι ἐν πῦρ καί καθαρισθήσεται ἀλλά ἤ ὁ ὕδωρ ὁ ἁγνισμός ἁγνισθήσεται· καί πᾶς ὅσος ἐάν μή διαπορεύομαι διά πῦρ διέρχομαι διά ὕδωρ. καί πλυνέω ὁ ἱμάτιον ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί καθαρισθήσω καί μετά οὗτος εἰσελεύσομαι εἰς ὁ παρεμβολή. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λαμβάνω ὁ κεφάλαιον ὁ σκύλων ὁ αἰχμαλωσία ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος σύ καί ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί ὁ ἄρχων ὁ πατρία ὁ συναγωγή καί διελέω ὁ σκῦλον ἀνά μέσος ὁ πολεμιστός ὁ ἐκπορεύομαι εἰς ὁ παράταξις καί ἀνά μέσος πᾶς συναγωγή. καί ἀφελέω τέλος κύριος παρά ὁ ἄνθρωπος ὁ πολεμιστός ὁ ἐκπεπορευμένων εἰς ὁ παράταξις εἷς ψυχή ἀπό πεντακόσιοι ἀπό ὁ ἄνθρωπος καί ἀπό ὁ κτῆνος καί ἀπό ὁ βοῦς καί ἀπό ὁ πρόβατον καί ἀπό ὁ αἰγῶν· καί ἀπό ὁ ἥμισυς αὐτός λαμβάνω καί δίδωμι ελεαζαρ ὁ ἱερεύς ὁ ἀπαρχή κύριος. καί ἀπό ὁ ἥμισυς ὁ ὁ υἱός ισραηλ λήμψῃ εἷς ἀπό ὁ πεντήκοντα ἀπό ὁ ἄνθρωπος καί ἀπό ὁ βοῦς καί ἀπό ὁ πρόβατον καί ἀπό ὁ ὄνων καί ἀπό πᾶς ὁ κτῆνος καί δίδωμι αὐτός ὁ λευίτης ὁ φυλάσσω ὁ φυλακή ἐν ὁ σκηνή κύριος. καί ποιέω μωυσῆς καί ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί γίγνομαι ὁ πλεόνασμα ὁ προνομή ὅς ἐπρονόμευσαν ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστής ἀπό ὁ πρόβατον ἑξακόσιοι χιλιάς καί ἑβδομήκοντα καί πέντε χιλιάς καί βοῦς δύο καί ἑβδομήκοντα χιλιάς καί ὄνος εἷς καί ἑξήκοντα χιλιάς καί ψυχή ἄνθρωπος ἀπό ὁ γυνή ὅς οὐ γιγνώσκω κοίτη ἀνήρ πᾶς ψυχή δύο καί τριάκοντα χιλιάς. καί γίγνομαι ὁ ἡμίσευμα ὁ μερίς ὁ ἐκπεπορευμένων εἰς ὁ πόλεμος ἐκ ὁ ἀριθμός ὁ πρόβατον τριακόσιοι καί τριάκοντα χιλιάς καί ἑπτακισχίλιος καί πεντακόσιοι καί γίγνομαι ὁ τέλος κύριος ἀπό ὁ πρόβατον ἑξακόσιος ἑβδομήκοντα πέντε· καί βοῦς ἕξ καί τριάκοντα χιλιάς καί ὁ τέλος κύριος δύο καί ἑβδομήκοντα· καί ὄνος τριάκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι καί ὁ τέλος κύριος εἷς καί ἑξήκοντα· καί ψυχή ἄνθρωπος ἑκκαίδεκα χιλιάς καί ὁ τέλος αὐτός κύριος δύο καί τριάκοντα ψυχαί. καί δίδωμι μωυσῆς ὁ τέλος κύριος ὁ ἀφαίρεμα ὁ θεός ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. ἀπό ὁ ἡμισεύματος ὁ υἱός ισραηλ ὅς διαιρέω μωυσῆς ἀπό ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστός καί γίγνομαι ὁ ἡμίσευμα ὁ ὁ συναγωγή ἀπό ὁ πρόβατον τριακόσιοι χιλιάς καί τριάκοντα χιλιάς καί ἑπτακισχίλιος καί πεντακόσιοι καί βοῦς ἕξ καί τριάκοντα χιλιάς ὄνος τριάκοντα χιλιάς καί πεντακόσιοι καί ψυχή ἄνθρωπος ἕξ καί δέκα χιλιάς καί λαμβάνω μωυσῆς ἀπό ὁ ἡμισεύματος ὁ υἱός ισραηλ ὁ εἷς ἀπό ὁ πεντήκοντα ἀπό ὁ ἄνθρωπος καί ἀπό ὁ κτῆνος καί δίδωμι αὐτός ὁ λευίτης ὁ φυλάσσω ὁ φυλακή ὁ σκηνή κύριος ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί προσέρχομαι πρός μωυσῆν πᾶς ὁ καθεσταμένος εἰς ὁ χιλιαρχία ὁ δύναμις χιλίαρχος καί ἑκατόνταρχος καί λέγω πρός μωυσῆν ὁ παῖς σύ εἰλήφαμι ὁ κεφάλαιον ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστός ὁ παρά ἡμεῖς καί οὐ διαπεφώνηκεν ἀπ ά αὐτός οὐδέ εἷς· καί προσενηνόχα ὁ δῶρον κύριος ἀνήρ ὅς εὑρίσκω σκεῦος χρύσεος χλιδών καί ψέλιον καί δακτύλιος καί περιδέξιος καί ἐμπλόκιος ἐξιλάσκομαι περί ἡμεῖς ἔναντι κύριος. καί λαμβάνω μωυσῆς καί ελεαζαρ ὁ ἱερεύς ὁ χρυσίον παρά αὐτός πᾶς σκεῦος εἰργασμένον· καί γίγνομαι πᾶς ὁ χρυσίον ὁ ἀφαίρεμα ὅς ἀφεῖλος κύριος ἕξ καί δέκα χιλιάς καί ἑπτακόσιοι καί πεντήκοντα σίκλος παρά ὁ χιλίαρχος καί παρά ὁ ἑκατοντάρχων. καί ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστής ἐπρονόμευσαν ἕκαστος ἑαυτοῦ. καί λαμβάνω μωυσῆς καί ελεαζαρ ὁ ἱερεύς ὁ χρυσίον παρά ὁ χιλίαρχος καί παρά ὁ ἑκατοντάρχων καί εἰσήνεγκεν αὐτός εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον μνημόσυνον ὁ υἱός ισραηλ ἔναντι κύριος. καί κτῆνος πλῆθος εἰμί ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ πλῆθος σφόδρα·ς καί ὁράω ὁ χώρα ιαζηρ καί ὁ χώρα γαλααδ καί εἰμί ὁ τόπος τόπος κτήνεσιν. καί προσέρχομαι ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ λέγω πρός μωυσῆν καί πρός ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί πρός ὁ ἄρχω ὁ συναγωγή λέγω αταρωθ καί δαιβω καί ιαζηρ καί ναμβρα καί εσεβων καί ελεαλη καί σεβαμα καί ναβαυ καί βαια ὁ γῆ ὅς παραδίδωμι κύριος ἐνώπιον ὁ υἱός ισραηλ γῆ κτηνοτρόφος εἰμί καί ὁ παῖς σύ κτῆνος ὑπάρχω. καί λέγω εἰ εὑρίσκω χάρις ἐνώπιον σύ δόο ὁ γῆ οὗτος ὁ οἰκέτης σύ ἐν κατάσχεσις καί μή διαβιβάζω ἐγώ ὁ ιορδάνη. καί λέγω μωυσῆς ὁ υἱός γαδ καί ὁ υἱός ρουβης ὁ ἀδελφός ὑμεῖς πορεύονται εἰς πόλεμος καί ὑμεῖς κάθημαι αὐτοῦ; καί ἵνα τίς διαστρέφω ὁ διάνοια ὁ υἱός ισραηλ μή διαβαίνω εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος δίδωμι αὐτοῖς; οὐ οὕτω(ς) ποιέω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὅτε ἀποστέλλω αὐτός ἐκ καδη βαρνη κατανοέω ὁ γῆν; καί ἀναβαίνω φάραγξ βότρυος καί κατενόησαν ὁ γῆ καί ἀφίστημι ὁ καρδία ὁ υἱός ισραηλ ὅπως μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς δίδωμι κύριος αὐτός. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὄμνυμι λέγω εἰ ὁράω ὁ ἄνθρωπος οὗτος ὁ ἀναβαίνω ἐκ αἴγυπτος ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω ὁ ἐπίσταμαι ὁ κακός καί ὁ ἀγαθός ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ οὐ γάρ συνεπηκολούθησα ὀπίσω ἐγώ πλήν χαλεβ υἱός ιεφοννη(ς) ὁ διακεχωρισμένος καί ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη ὅτι συνεπηκολούθησεν ὀπίσω κύριος. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐπί ὁ ισραηλ καί κατερρόμβευσεν αὐτός ἐν ὁ ἔρημος τεσσαράκοντα ἔτος ἕως ξανηλῴζω πᾶς ὁ γενεά ὁ ποιέω ὁ πονηρός ἔναντι κύριος. ἰδοὺ ἀνέστητε ἀντί ὁ πατήρ ὑμεῖς σύστρεμμα ἄνθρωπος ἁμαρτωλός προστίθημι ἔτι ἐπί ὁ θυμός ὁ ὀργή κύριος ἐπί ισραηλ ὅτι ἀποστραφήσω ἀπ ά αὐτός προστίθημι ἔτι καταλιμπάνω αὐτός ἐν ὁ ἔρημος καί ἀνομήσω εἰς ὅλος ὁ συναγωγή οὗτος. καί προσέρχομαι αὐτός καί λέγω ἐπαύλω πρόβατον οἰκοδομήσωμεν ὧδε ὁ κτήνε ἡμεῖς καί πόλις ὁ ἀποσκευή ἡμεῖς καί ἡμεῖς ἐνοπλισάμενοι προφυλακὴ πρότερος ὁ υἱός ισραηλ ἕως ἄν ἄγω αὐτός εἰς ὁ ἑαυτοῦ τόπον· καί κατοικήσω ὁ ἀποσκευή ἡμεῖς ἐν πόλις τετειχισμένης διά ὁ κατοικέω ὁ γῆ. οὐ μή ἀποστραφῶμεν εἰς ὁ οἰκία ἡμεῖς ἕως ἄν καταμερισθέω ὁ υἱός ισραηλ ἕκαστος εἰς ὁ κληρονομία αὐτοῦ· καί οὐκέτι κληρονομήσωμεν ἐν αὐτός ἀπό ὁ πέραν ὁ ιορδάνος καί ἐπέκεινα ὅτι ἀπέχω ὁ κλῆρος ἡμεῖς ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ἐν ἀνατολή. καί λέγω πρός αὐτός μωυσῆς ἐάν ποιέω κατά ὁ ῥῆμα οὗτος ἐάν ἐξοπλίσησθε ἔναντι κύριος εἰς πόλεμος καί παρέρχομαι ὑμεῖς πᾶς ὁπλίτης ὁ ιορδάνη ἔναντι κύριος ἕως ἄν ἐκτριβή ὁ ἐχθρός αὐτός ἀπό πρόσωπον αὐτός καί κατακυριεύω ὁ γῆ ἔναντι κύριος καί μετά οὗτος ἀποστραφήσω καί εἰμί ἀθῷοι ἔναντι κύριος καί ἀπό ισραηλ καί εἰμί ὁ γῆ οὗτος ὑμεῖς ἐν κατάσχεσις ἔναντι κύριος. ἐάν δέ μή ποιέω οὕτω(ς) ἁμαρτήσω ἔναντι κύριος καί γιγνώσκω ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ὅταν ὑμεῖς καταλαμβάνω ὁ κακός. καί οἰκοδομήσω σύ αὐτός πόλις ὁ ἀποσκευῇ ὑμεῖς καί ἐπαύλω ὁ κτήνος ὑμεῖς καί ὁ ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ στόμα ὑμεῖς ποιέω. καί λέγω ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ πρός μωυσῆν λέγω ὁ παῖς σύ ποιέω καθά ὁ κύριος ἡμεῖς ἐντέλλεται· ὁ ἀποσκευή ἡμεῖς καί ὁ γυνή ἡμεῖς καί πᾶς ὁ κτῆνος ἡμεῖς εἰμί ἐν ὁ πόλις γαλααδ ὁ δέ παῖς σύ παρέρχομαι πᾶς ἐνωπλισμένοι καί ἐκτεταγμένοι ἔναντι κύριος εἰς ὁ πόλεμος ὅς τρόπος ὁ κύριος λέγω. καί συνέστησεν αὐτός μωυσῆς ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί ἰησοῦς υἱός ναυη καί ὁ ἄρχω πατρία ὁ φυλή ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός μωυσῆς ἐάν διαβέω ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ μετά ὑμεῖς ὁ ιορδάνη πᾶς ἐνωπλισμένος εἰς πόλεμος ἔναντι κύριος καί κατακυριεύσλω ὁ γῆ ἀπέναντι ὑμεῖς καί δώσω αὐτός ὁ γῆ γαλααδ ἐν κατασχέσει· ἐάν δέ μή διαβῶ ἐνωπλισμένοι μετά ὑμεῖς εἰς ὁ πόλεμος ἔναντι κύριος καί διαβιβάσω ὁ ἀποσκευή αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ κτῆνος αὐτός πρός ὑμεῖς εἰς γῆ χανααν καί συγκατακληρονομηθύω ἐν ὑμεῖς ἐν ὁ γῆ χανααν. καί ἀποκρίνω ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ λέγω ὅσος ὁ κύριος λέγω ὁ θεράπουσις αὐτός οὕτω(ς) ποιήσομεν· ἡμεῖς διαβησόμεθα ἐνωπλισμένοι ἔναντι κύριος εἰς γῆ χανααν καί δώσω ὁ κατάσχεσις ἡμεῖς ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου. καί δίδωμι αὐτός μωυσῆς ὁ υἱός γαδ καί ὁ υἱός ρουβης καί ὁ ἡμίσος φυλή μανασση υἱός ιωσηφ ὁ βασιλεία σηων βασιλεύς αμορραίος καί ὁ βασιλεία ωγ βασιλεύς ὁ βασαν ὁ γῆ καί ὁ πόλις σύν ὁ ὅριον αὐτός πόλις ὁ γῆ κύκλος. καί οἰκοδομέω ὁ υἱός γαδ ὁ δαιβω καί ὁ αταρωθ καί ὁ αροηρ καί ὁ σωφαρ καί ὁ ιαζηρ καί ὕψωσαν αὐτός καί ὁ ναμβρα καί ὁ βαιθαρα πόλις ὀχυρά καί ἐπαύλω πρόβατον. καί ὁ υἱός ρουβης οἰκοδομέω ὁ εσεβω καί ελεαλη καί καριαθαιμ καί ὁ βεελμεως περικεκυκλωμένω καί ὁ σεβαμα καί ἐπονομάζω κατά ὁ ὄνομα αὐτός ὁ ὄνομα ὁ πόλις ὅς οἰκοδομέω. καί πορεύομαι υἱός μαχιρ υἱός μανασση εἰς γαλααδ καί λαμβάνω αὐτός καί ἀπόλλυμι ὁ αμορραῖος ὁ κατοικοῦντα ἐν αὐτός. καί δίδωμι μωυσῆς ὁ γαλααδ ὁ μαχιρ υἱός μανασση καί κατοικέω ἐκεῖ. καί ιαϊρ ὁ ὁ μανασση πορεύομαι καί λαμβάνω ὁ ἐπαύλις αὐτός καί ἐπωνόμασεν αὐτός ἐπαύλω ιαϊρ. καί ναβαυ πορεύομαι καί λαμβάνω ὁ κανααθς καί ὁ κώμη αὐτός καί ἐπωνόμασεν αὐτός ναβωθ ἐκ ὁ ὄνομα αὐτός. καί οὗτος σταθμός ὁ υἱός ισραηλ ὡς ἐξέρχομαι ἐκ γῆ αἴγυπτος σύν δύναμις αὐτός ἐν χείρ μωυῆ καί ααρων· καί γράφω μωυσῆς ὁ ἀπάρσω αὐτός καί ὁ σταθμός αὐτός διά ῥῆμα κύριος καί οὗτος σταθμός ὁ πορεία αὐτός. ἀπαίρω ἐκ ραμεσος ὁ μείς ὁ πρῶτος ὁ πεντεκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ὁ πρώτου· ὁ ἐπαύριον ὁ πασχα ἐξέρχομαι ὁ υἱός ισραηλ ἐν χείρ ὑψηλός ἐναντίον πᾶς ὁ αἰγύπτιος καί ὁ αἰγύπτιος ἔθαπτον ἐκ ἑαυτοῦ ὁ θνήσκω πᾶς ὅς πατάσσω κύριος πᾶς πρωτότοκος ἐν γῆ αἴγυπτος καί ἐν ὁ θεός αὐτός ποιέω ὁ ἐκδίκησις κύριος. καί ἀπάραντες ὁ υἱός ισραηλ ἐκ ραμεσση παρενέβαλος εἰς σοκχωθ. καί ἀπαίρω ἐκ σοκχωθ καί παρενέβαλος εἰς βουθας ὅς εἰμί μέρος τὶς ὁ ἔρημος. καί ἀπαίρω ἐκ βουθαν καί παρενέβαλος ἐπί στόμα εϊρωθ ὅς εἰμί ἀπέναντι βεελσεπφω καί παρενέβαλος ἀπέναντι μαγδώλος. καί ἀπαίρω ἀπέναντι εϊρωθ καί διαβαίνω μέσος ὁ θάλασσα εἰς ὁ ἔρημος καί πορεύομαι ὁδός τρεῖς ἡμέρα διά ὁ ἔρημος αὐτός καί παρενέβαλος ἐν πικρίη. καί ἀπαίρω ἐκ πικρία καί ἔρχομαι εἰς αιλιμ· καί ἐν αιλιμ δώδεκα πηγή ὕδωρ καί ἑβδομήκοντα στελέχη φοῖνιξ καί παρενέβαλος ἐκεῖ παρά ὁ ὕδωρ. καί ἀπαίρω ἐκ αιλιμ καί παρενέβαλος ἐπί θάλασσα ἐρυθρά. καί ἀπαίρω ἀπό θάλασσα ἐρυθρά καί παρενέβαλος εἰς ὁ ἐρῆμος σιν. καί ἀπαίρω ἐκ ὁ ἔρημος σιν καί παρενέβαλος εἰς ραφαξ. καί ἀπαίρω ἐκ ραφαξ καί παρενέβαλος ἐν αιλος. καί ἀπαίρω ἐκ αιλος καί παρενέβαλος ἐν ραφιδιν καί οὐ εἰμί ὕδωρ ὁ λαός πίνω ἐκεῖ. καί ἀπαίρω ἐκ ραφιδιν καί παρενέβαλος ἐν ὁ ἔρημος σινα. καί ἀπαίρω ἐκ ὁ ἔρημος σινα καί παρενέβαλος ἐν μνῆμα ὁ ἐπιθυμία. καί ἀπαίρω ἐκ μνημάτων ἐπιθυμία καί παρενέβαλος ἐν ασηρωθ. καί ἀπαίρω ἐκ ασηρωθ καί παρενέβαλος ἐν ραθαμα. καί ἀπαίρω ἐκ ραθαμα καί παρενέβαλος ἐν ρεμμων φαρες. καί ἀπαίρω ἐκ ρεμμων φαρες καί παρενέβαλος ἐν λεμων. καί ἀπαίρω ἐκ λεμων καί παρενέβαλος εἰς δεσσα. καί ἀπαίρω ἐκ δεις καί παρενέβαλος εἰς μακελλαθ. καί ἀπαίρω ἐκ μακελλαθ καί παρενέβαλος εἰς σαφαρ. καί ἀπαίρω ἐκ σαφαρ καί παρενέβαλος εἰς χαραδαθ. καί ἀπαίρω ἐκ χαραδαθ καί παρενέβαλος εἰς μακηλωθ. καί ἀπαίρω ἐκ μακηλωθ καί παρενέβαλος εἰς κατααθς. καί ἀπαίρω ἐκ κατααθς καί παρενέβαλος εἰς ταραθ. καί ἀπαίρω ἐκ ταραθ καί παρενέβαλος εἰς ματεκκα. καί ἀπαίρω ἐκ ματεκκα καί παρενέβαλος εἰς σελμων. καί ἀπαίρω ἐκ σελμων καί παρενέβαλος εἰς μασσουρουθ. καί ἀπαίρω ἐκ μασσουρουθ καί παρενέβαλος εἰς βαναιος. καί ἀπαίρω ἐκ βαναιος καί παρενέβαλος εἰς ὁ ὄρος γαδγαδ. καί ἀπαίρω ἐκ ὁ ὄρος γαδγαδ καί παρενέβαλος εἰς ετεβαθα. καί ἀπαίρω ἐκ ετεβαθα καί παρενέβαλος εἰς εβρων. καί ἀπαίρω ἐκ εβρωνος καί παρενέβαλος εἰς γεσιωνγαβερ. καί ἀπαίρω ἐκ γεσιωνγαβερ καί παρενέβαλος ἐν ὁ ἔρημος σιν. καί ἀπαίρω ἐκ ὁ ἔρημος σιν καί παρενέβαλος εἰς ὁ ἔρημος φαρα οὗτος εἰμί καδης. καί ἀπαίρω ἐκ καδης καί παρενέβαλος εἰς ωρ ὁ ὄρος πλησίον γῆ εδωμ· καί ἀναβαίνω ααρων ὁ ἱερεύς διά προστάγμας κύριος καί ἀποθνῄσκω ἐκεῖ ἐν ὁ τεσσαρακοστός ἔτος ὁ ἔξοδος ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος ὁ μείς ὁ πέμπτος εἷς ὁ μηνός· καί ααρος εἰμί τρεῖς καί εἴκοσι καί ἑκατόν ἔτος ὅτε ἀποθνῄσκω ἐν ωρ ὁ ὄρος. καί ἀκούω ὁ χανανις βασιλεύς αραδ καί οὗτος κατῴκω ἐν γῆ χανααν ὅτε εἰσεπορεύομαι ὁ υἱός ισραηλ. καί ἀπαίρω ἐκ ωρ ὁ ὄρος καί παρενέβαλος εἰς σελμων. καί ἀπαίρω ἐκ σελμων καί παρενέβαλος εἰς φινω. καί ἀπαίρω ἐκ φινω καί παρενέβαλος εἰς ωβωθ. καί ἀπαίρω ἐκ ωβωθ καί παρενβάλλω ἐν γαι ἐν ὁ πέραν ἐπί ὁ ὅριον μωαβ. καί ἀπαίρω ἐκ γαι καί παρενέβαλος εἰς δαιβω γαδ. καί ἀπαίρω ἐκ δαιβω γαδ καί παρενέβαλος ἐν γελμων δεβλαθαιμ. καί ἀπαίρω ἐκ γελμων δεβλαθαιμ καί παρενέβαλος ἐπί ὁ ὄρος ὁ αβαριμ ἀπέναντι ναβαυ. καί ἀπαίρω ἀπό ὄρος αβαριμ καί παρενέβαλος ἐπί δυσμή μωαβ ἐπί ὁ ιορδάνου κατά ιεριχω καί παρενέβαλος παρά ὁ ιορδάνη ἀνά μέσος αισιμωθ ἕως βελσαττιμ κατά δυσμή μωαβ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν ἐπί δυσμή μωαβ παρά ὁ ιορδάνη κατά ιεριχω λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ὑμεῖς διαβαίνω ὁ ιορδάνη εἰς γῆ χανααν καί ἀπολέω πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ὁ γῆ πρό πρόσωπον ὑμεῖς καί ἐξαρέω ὁ σκοπιή αὐτός καί πᾶς ὁ εἴδωλον ὁ χωνευτός αὐτός ἀπολέω αὐτός καί πᾶς ὁ στήλη αὐτός ἐξαρέω καί ἀπολέω πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ καί κατοικήσω ἐν αὐτῇ· ὑμεῖς γάρ δίδωμι ὁ γῆ αὐτός ἐν κλῆρος. καί κατακληρονομήσω ὁ γῆ αὐτός ἐν κλῆρος κατά φυλή ὑμῶν· ὁ πολύς πληθυνέω ὁ κατάσχεσις αὐτός καί ὁ ἐλάττοον ἐλαττώσω ὁ κατάσχεσις αὐτῶν· εἰς ὅς ἄν ἐξέρχομαι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ αὐτός ἔσται· κατά φυλή πατρία ὑμεῖς κληρονομήσω. ἐάν δέ μή ἀπολέσω ὁ κατοικέω ἐπί ὁ γῆ ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς καί εἰμί ὅς ἄν καταλίπω ἐκ αὐτός σκόλοπες ἐν ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί βολίς ἐν ὁ πλευρά ὑμεῖς καί ἐχθρεύσουσιν ἐπί ὁ γῆ ἐφ ά ὅς ὑμεῖς κατοικήσω καί εἰμί καθότι διεγνώκω ποιέω αὐτός ποιέω ὑμεῖς. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἔντειλαι ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ὑμεῖς εἰσπορεύεμαι εἰς ὁ γῆ χανααν· οὗτος εἰμί ὑμεῖς εἰς κληρονομία γῆ χανααν σύν ὁ ὅριον αὐτός. καί εἰμί ὑμεῖς ὁ κλίτος ὁ πρός λίψ ἀπό ἔρημος σιν ἕως ἔχω εδωμ καί εἰμί ὑμεῖς ὁ ὅριον πρός λίψ ἀπό μέρος ὁ θάλασσα ὁ ἁλυκός ἀπό ἀνατολῶν· καί κυκλόω ὑμεῖς ὁ ὅριον ἀπό λιβὸς πρός ἀνάβασιν ακραβις καί παρέρχομαι σεννα καί εἰμί ὁ διέξοδος αὐτός πρός λίψ καδης ὁ βαρνη καί ἐξέρχομαι εἰς ἔπαυλις αραδ καί παρέρχομαι ασεμωνα· καί κυκλώζω ὁ ὅριον ἀπό ασεμων χειμάρρους αἴγυπτος καί εἰμί ὁ διέξοδος ὁ θάλασσα. καί ὁ ὅριον ὁ θάλασσα εἰμί ὑμῖν· ὁ θάλασσα ὁ μέγας ὁριεῖ οὗτος εἰμί ὑμεῖς ὁ ὅριον ὁ θάλασσα. καί οὗτος εἰμί ὁ ὅριον ὑμεῖς πρός βορρᾶν·ς ἀπό ὁ θάλασσα ὁ μέγας καταμετρήσω ὑμεῖς αὐτός παρά ὁ ὄρος ὁ ὄρος· καί ἀπό ὁ ὄρος ὁ ὄρος καταμετρήσω αὐτός εἰσπορεύομαι εἰς εμαθ καί εἰμί ὁ διέξοδος αὐτός ὁ ὅριον σαραδα· καί ἐξέρχομαι ὁ ὅριον δεφρων καί εἰμί ὁ διέξοδος αὐτός ασερναιν· οὗτος εἰμί ὑμεῖς ὅριον ἀπό βορρᾶς. καί καταμετρήσω ὑμεῖς αὐτός ὁ ὅριον ἀνατολή ἀπό ασερναιν σεπφαμα· καί καταβαίνω ὁ ὅριον ἀπό σεπφαμ αρβηλα ἀπό ἀνατολή ἐπί Πηγαί καί καταβαίνω ὁ ὅριον βηλα ἐπί νῶτον θάλασσα χεναρον ἀπό ἀνατολῶν· καί καταβαίνω ὁ ὅριον ἐπί ὁ ιορδάνη καί εἰμί ὁ διέξοδος θάλασσα ὁ ἁλυκός. οὗτος εἰμί ὑμεῖς ὁ γῆ καί ὁ ὅριον αὐτός κύκλος. καί ἐντέλλω μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ λέγω οὗτος ὁ γῆ ὅς κατακληρονομήσω αὐτός μετά κλῆρος ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ δίδωμι αὐτός ὁ ἐννέα φυλή καί ὁ ἡμίσος φυλή μανασση· ὅτι λαμβάνω φυλή υἱός ρουβης καί φυλή υἱός γαδ κατά οἶκος πατρία αὐτός καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασση ἀπολαμβάνω ὁ κλῆρος αὐτός δύο φυλή καί ἥμισυς φυλή λαμβάνω ὁ κλῆρος αὐτός πέραν ὁ ιορδάνου κατά ιεριχω ἀπό νότος κατά ἀνατολή. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ἀνήρ ὅς κληρονομέω ὑμεῖς ὁ γῆν· ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη. καί ἄρχων εἷς ἐκ φυλή λαμβάνω κατακληρονομάω σύ ὁ γῆ. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ἀνδρῶν· ὁ φυλή ιουδα χαλεβ υἱός ιεφοννη· ὁ φυλή συμις σαλαμιηλ υἱός εμιουδ· ὁ φυλή βενιαμις ελδαδ υἱός χασλων· ὁ φυλή δαν ἄρχω βακχιρ υἱός εγλι· ὁ υἱός ιωσηφ φυλή υἱός μανασση ἄρχω ανιηλ υἱός ουφι ὁ φυλή υἱός εφραιμ ἄρχω καμουηλ υἱός σαβαθα· ὁ φυλή ζαβουλων ἄρχων ελισαφας υἱός φαρναχ· ὁ φυλή υἱός ισσαχαρ ἄρχω φαλτιηλ υἱός οζα· ὁ φυλή υἱός ασηρ ἄρχω αχιωρ υἱός σελεμι· ὁ φυλή νεφθαλι ἄρχω φαδαηλ υἱός βεναμιουδ. οὗτος ὅς ἐντέλλω κύριος καταμερίζω ὁ υἱός ισραηλ ἐν γῆ χανααν. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν ἐπί δυσμή μωαβ παρά ὁ ιορδάνη κατά ιεριχω λέγω σύνταξος ὁ υἱός ισραηλ καί δίδωμι ὁ λευίτης ἀπό ὁ κλήρος κατασχέσις αὐτός πόλις κατοικέω καί ὁ προάστεια ὁ πόλις κύκλῳ αὐτός δίδωμι ὁ λευίτης καί εἰμί αὐτός ὁ πόλις κατοικέω καί ὁ ἀφορίσματα αὐτός εἰμί ὁ κτήνος αὐτός καί πᾶς ὁ τετράποσιν αὐτός. καί ὁ συγκυρόω ὁ πόλις ὅς δώσω ὁ λευίτης ἀπό τεῖχος ὁ πόλις καί ἔξω δισχίλιοι πήχεις κύκλῳ· καί μετρήω ἔξω ὁ πόλις ὁ κλίτος ὁ πρός ἀνατολή δισχίλιοι πήχης καί ὁ κλίτος ὁ πρός λίψ δισχίλιοι πήχης καί ὁ κλίτος ὁ πρός θάλασσα δισχίλιοι πήχης καί ὁ κλίτος ὁ πρός βορράω δισχίλιοι πήχης καί ὁ πόλις μέσος οὗτος εἰμί ὑμεῖς καί ὁ ὅμορος ὁ πόλις. καί ὁ πόλις δώσω ὁ λευίτης ὁ ἕξ πόλις ὁ φυγαδευτηρῖον ὅς δώσω φεύγω ἐκεῖ ὁ φονεύσαντι καί πρός οὗτος τεσσαράκοντα καί δύο πόλεις· πᾶς ὁ πόλις δώσω ὁ λευίτης τεσσαράκοντα καί ὀκτώ πόλις οὗτος καί ὁ προάστεια αὐτός. καί ὁ πόλις ὅς δώσω ἀπό ὁ κατασχέσις υἱός ισραηλ ἀπό ὁ ὁ πολύς πολύς καί ἀπό ὁ ἐλαττόνων ἐλάττω· ἕκαστος κατά ὁ κληρονομία αὐτός ὅς κληρονομέω δίδωμι ἀπό ὁ πόλις ὁ λευίτης. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ὑμεῖς διαβαίνω ὁ ιορδάνη εἰς γῆ χανααν καί διαστελέω ὑμεῖς αὐτός πόλεις· φυγαδευτήριος εἰμί ὑμεῖς φεύγω ἐκεῖ ὁ φονευτής πᾶς ὁ πατάσσω ψυχή ἀκουσίως. καί εἰμί ὁ πόλις ὑμεῖς φυγαδευτήρια ἀπό ἀγχιστεύω ὁ αἷμα καί οὐ μή ἀποθνῄσκω ὁ φονεύω ἕως ἄν στῇ ἔναντι ὁ συναγωγή εἰς κρίσις. καί ὁ πόλις ὅς δώσω ὁ ἕξ πόλις φυγαδευτήριος εἰμί ὑμῖν· ὁ τρεῖς πόλις δώσω ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνος καί ὁ τρεῖς πόλις δώσω ἐν γῆ χανααν· φυγάδιον εἰμί ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ προσηλύτος καί ὁ παροίκῳ ὁ ἐν ὑμεῖς εἰμί ὁ πόλις οὗτος εἰς φυγαδευτήριον φεύγω ἐκεῖ πᾶς πατάξαντι ψυχή ἀκουσίως. ἐάν δέ ἐν σκεῦος σίδηρος πατάσσω αὐτός καί τελευτάω φονευτής ἐστιν· θάνατος θανατούομαι ὁ φονευτής. ἐάν δέ ἐν λίθος ἐκ χείρ ἐν ὅς ἀποθνῄσκω ἐν αὐτός πατάσσω αὐτός καί ἀποθνῄσκω φονευτής ἐστιν· θάνατος θανατούομαι ὁ φονευτής. ἐάν δέ ἐν σκεῦος ξύλινος ἐκ χείρ ἐκ ὅς ἀποθνῄσκω ἐν αὐτός πατάσσω αὐτός καί ἀποθνῄσκω φονευτής ἐστιν· θάνατος θανατούομαι ὁ φονευτής. ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα οὗτος ἀποκτείνω ὁ φονεύσαντα· ὅταν συναντέω αὐτός οὗτος ἀποκτείνω αὐτός. ἐάν δέ διά ἔχθρα ὤσῃ αὐτός καί ἐπιρρίψῃ ἐπί αὐτός πᾶς σκεῦος ἐκ ἐνέδρω καί ἀποθνῄσκω ἤ διά μῆνις πατάσσω αὐτός ὁ χείρ καί ἀποθνῄσκω θάνατος θανατούομαι ὁ πατάσσω φονευτής ἐστιν· θάνατος θανατούομαι ὁ φονεύων· ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα ἀποκτείνω ὁ φονεύσαντα ἐν ὁ συναντάω αὐτός. ἐάν δέ ἐξάπινα οὐ διά ἔχθρα ὤσῃ αὐτός ἤ ἐπιρρίψῃ ἐπί αὐτός πᾶς σκεῦος οὐ ἐκ ἐνέδρος ἤ πᾶς λίθος ἐν ὅς ἀποθνῄσκω ἐν αὐτός οὐ οἶδα καί ἐπιπέω ἐπί αὐτός καί ἀποθνῄσκω αὐτός δέ οὐ ἐχθρός αὐτός εἰμί οὐδέ ζητέω κακοποιέω αὐτός καί κρίνω ὁ συναγωγή ἀνά μέσος ὁ πατάξαν καί ἀνά μέσος ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα κατά ὁ κρίμα οὗτος καί ἐξελεῖται ὁ συναγωγή ὁ φονεύσαντα ἀπό ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα καί ἀποκαταστήσουσις αὐτός ὁ συναγωγή εἰς ὁ πόλις ὁ φυγαδευτηρῖον αὐτός ὅς καταφεύγω καί κατοικέω ἐκεῖ ἕως ἄν ἀποθνῄσκω ὁ ἱερεύς ὁ μέγας ὅς χρίω αὐτός ὁ ἔλαιον ὁ ἅγιος. ἐάν δέ ἔξοδος ἐξέρχομαι ὁ φονάω ὁ ὅριον ὁ πόλις εἰς ὅς καταφεύγω ἐκεῖ καί εὑρίσκω αὐτός ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα ἔξω ὁ ὅριον ὁ πόλις καταφυγή αὐτός καί φονεύω ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα ὁ φονεύσαντα οὐ ἔνοχος ἐστιν· ἐν γάρ ὁ πόλις ὁ καταφυγή κατοικέω ἕως ἄν ἀποθνῄσκω ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί μετά ὁ ἀποθνῄσκω ὁ ἱερεύς ὁ μέγας ἐπαναστραφήσω ὁ φονεύω εἰς ὁ γῆ ὁ κατασχέσις αὐτός. καί εἰμί οὗτος ὑμεῖς εἰς δικαίωμα κρίμα εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς ἐν πᾶς ὁ κατοικία ὑμεῖς. πᾶς πατάσσω ψυχή διά μάρτυς φονεύω ὁ φονεύσαντα καί μάρτυς εἷς οὐ μαρτυρέω ἐπί ψυχή ἀποθνῄσκω. καί οὐ λαμβάνω λύτρα περί ψυχή παρά ὁ φονεύσανς ὁ ἐνόχον εἰμί ἀναιρεθῆναι· θάνατος γάρ θανατωθήσω. οὐ λαμβάνω λύτρα ὁ φεύγω εἰς πόλις ὁ φυγαδευτηρῖον ὁ πάλιν κατοικέω ἐπί ὁ γῆ ἕως ἄν ἀποθνῄσκω ὁ ἱερεύς ὁ μέγας. καί οὐ μή φονοκτονήω ὁ γῆ εἰς ὅς ὑμεῖς κατοικεῖτε· ὁ γάρ αἷμα οὗτος φονοκτονέω ὁ γῆ καί οὐ ἐξιλασθήσεται ὁ γῆ ἀπό ὁ αἷμα ὁ ἐκχυθέντος ἐπί αὐτός ἀλλά ἐπί ὁ αἷμα ὁ ἐκχέω. καί οὐ μιανέω ὁ γῆ ἐφ ά ὅς κατοικέω ἐπί αὐτός ἐφ ά ὅς ἐγώ κατασκηνόω ἐν ὑμῖν· ἐγώ γάρ εἰμί κύριος κατασκηνέω ἐν μέσος ὁ υἱός ισραηλ. καί προσέρχομαι ὁ ἄρχων φυλή υἱός γαλααδ υἱός μαχιρ υἱός μανασση ἐκ ὁ φυλή υἱός ιωσηφ καί λαλέω ἔναντι μωυσῆ καί ἔναντι ελεαζαρ ὁ ἱερέως καί ἔναντι ὁ ἄρχων οἶκος πατρία υἱός ισραηλ καί λέγω ὁ κύριος ἡμεῖς ἐντέλλω κύριος ἀποδίδωμι ὁ γῆ ὁ κληρονομία ἐν κλῆρος ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ κύριος συντάσσω κύριος δίδωμι ὁ κληρονομία σαλπααδ ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ θυγατράσις αὐτός. καί εἰμί εἷς ὁ φυλή υἱός ισραηλ γυνή καί ἀφαιρέω ὁ κλῆρος αὐτός ἐκ ὁ κατασχέσις ὁ πατήρ ἡμεῖς καί προστίθημι εἰς κληρονομία ὁ φυλή ὅς ἄν γίγνομαι γυνή καί ἐκ ὁ κλῆρος ὁ κληρονομία ἡμεῖς ἀφαιρέω. ἐάν δέ γίγνομαι ὁ ἄφεσις ὁ υἱός ισραηλ καί προστίθημι ὁ κληρονομία αὐτός ἐπί ὁ κληρονομία ὁ φυλή ὅς ἄν γίγνομαι γυνή καί ἀπό ὁ κληρονομία φυλή πατριά ἡμεῖς ἀφαιρέω ὁ κληρονομία αὐτός. καί ἐντέλλω μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ διά προστάγμας κύριος λέγω οὕτω(ς) φυλὴς υἱός ιωσηφ λέγω. οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς συντάσσω κύριος ὁ θυγατράσις σαλπααδ λέγω ὅς ἀρέσκω ἐναντίον αὐτός εἰμί γυνή πλήν ἐκ ὁ δῆμος ὁ πατήρ αὐτός εἰμί γυνή καί οὐχί περιστραφήσεται κληρονομία ὁ υἱός ισραηλ ἀπό φυλή ἐπί φυλή ὅτι ἕκαστος ἐν ὁ κληρονομία ὁ φυλή ὁ πατριά αὐτός προσκολληθήσω ὁ υἱός ισραηλ. καί πᾶς θυγάτηρ ἀγχιστεύω κληρονομία ἐκ ὁ φυλή υἱός ισραηλ εἷς ὁ ἐκ ὁ δῆμος ὁ πατήρ αὐτός εἰμί γυνή ἵνα ἀγχιστεύζω ὁ υἱός ισραηλ ἕκαστος ὁ κληρονομία ὁ πατρική αὐτοῦ· καί οὐ περιστραφήσεται κλῆρος ἐκ φυλή ἐπί φυλή ἕτερος ἀλλά ἕκαστος ἐν ὁ κληρονομία αὐτός προσκολληθήσω ὁ υἱός ισραηλ. ἑός τρόπος συντάσσω κύριος μωυσῇ οὕτω(ς) ποιέω θυγάτηρ σαλπααδ καί γίγνομαι θερσα καί εγλα καί μελχα καί νουα καί μααλον θυγάτηρ σαλπααδ ὁ ἀνεψιός αὐτῶν· ἐκ ὁ δῆμος ὁ μανασος υἱός ιωσηφ γίγνομαι γυνή καί γίγνομαι ὁ κληρονομία αὐτός ἐπί ὁ φυλή δῆμος ὁ πατήρ αὐτός. οὗτος ὁ ἐντολή καί ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα ὅς ἐντέλλω κύριος ἐν χείρ μωυσῆ ἐπί δυσμή μωαβ ἐπί ὁ ιορδάνου κατά ιεριχω.