συμεών πέτρος δοῦλος καί ἀπόστολος ἰησοῦς χριστός ὁ ἰσότιμος ἡμεῖς λαχοῦ πίστις ἐν δικαιοσύνη ὁ θεός ἡμεῖς καί σωτήρ ἰησοῦς χριστός· χάρις σύ καί εἰρήνη πληθύνω ἐν ἐπίγνωσις ὁ θεός καί ἰησοῦς ὁ κύριος ἐγώ. ὡς πᾶς ἐγώ ὁ θεῖος δύναμις αὐτός ὁ πρός ζωή καί εὐσέβεια δεδωρημένη διά ὁ ἐπίγνωσις ὁ καλέω ἡμεῖς ἰδίᾳ δόξῃ καί ἀρετή διά ὅς ὁ τίμιος καί μέγας ἡμεῖς ἐπαγγέλματα δεδώρηται ἵνα διά οὗτος γίγνομαι θεῖος κοινωνός φύσις ἀποφυγόντες ὁ ἐν ὁ κόσμος ἐν ἐπιθυμία φθορά. καί αὐτός οὗτος δέ σπουδή πᾶς παρεισενέγκαντες ἐπιχορηγήσατε ἐν ὁ πίστις ὑμεῖς ὁ ἀρετή ἐν δέ ὁ ἀρετή ὁ γνῶσις ἐν δέ ὁ γνῶσις ὁ ἐγκράτεια ἐν δέ ὁ ἐγκράτεια ὁ ὑπομονή ἐν δέ ὁ ὑπομονή ὁ εὐσέβεια ἐν δέ ὁ εὐσέβεια ὁ φιλαδελφία ἐν δέ ὁ φιλαδελφία ὁ ἀγάπη· οὗτος γάρ σύ ὑπάρχω καί πλεονάζω οὐ ἀργός οὐδέ ἀκάρπους καθίστημι εἰς ὁ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐπίγνωσις· ὅς γάρ μή πάρειμι οὗτος τυφλός εἰμί μυωπάζω λανθάνω λαμβάνω ὁ καθαρισμός ὁ πάλαι αὐτός ἁμάρτημα. διό μᾶλλον ἀδελφός σπουδάσω βέβαιος ὑμεῖς ὁ κλῆσις καί ἐκλογή ποιέω· οὗτος γάρ ποιέω οὐ μή πταίσητέ ποτε· οὕτω(ς) γάρ πλουσίως ἐπιχορηγηθήσω ὑμεῖς ὁ εἴσοδος εἰς ὁ αἰώνιος βασιλεία ὁ κύριος ἡμεῖς καί σωτήρ ἰησοῦς χριστός. διό μελλέω ἀεί σύ ὑπομιμνῄσκω περί οὗτος καίπερ οἶδα καί ἐστηριγμένους ἐν ὁ πάρειμι ἀλήθεια. δίκαιος δέ ἡγέομαι ἐφ ά ὅσος εἰμί ἐν οὗτος ὁ σκηνώμα διεγείρω ὑμεῖς ἐν ὑπομιμνῄσκω οἶδα ὅτι ταχινή εἰμί ὁ ἀπόθεσις ὁ σκηνώματος ἐγώ καθώς καί ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐδήλωσέν ἐγώ· σπουδάω δέ καί ἑκάστοτε ἔχω ὑμεῖς μετά ὁ ἐμός ἔξοδος ὁ οὗτος μνήμη ποιέω. οὐ γάρ σεσοφισμένος μῦθος ἐξακολουθήω ἐγνωρίσαμεν ὑμεῖς ὁ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός δύναμις καί παρουσία ἀλλά ἐπόπται γίγνομαι ὁ ἐκεῖνος μεγαλειότης. λαμβάνω γάρ παρά θεός πατήρ τιμή καί δόξα φωνή ἐνεχθείσης αὐτός τοιᾶσδε ὑπό ὁ μεγαλοπρεπώς δόξα· ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἐγώ οὗτος εἰμί εἰς ὅς ἐγώ εὐδοκέω καί οὗτος ὁ φωνή ἡμεῖς ἀκούω ἐκ οὐρανός ἐνεχθεῖσαν σύν αὐτός εἰμί ἐν ὁ ἅγιος ὄρος. καί ἔχω βεβαιότερος ὁ προφητικός λόγος ὅς καλῶς ποιέω προσέχω ὡς λύχνῳ φαίνω ἐν αὐχμηρῷ τόπος ἕως ὅς ἡμέρα διαυγάζω καί φωσφόρος ἀνατείλος ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς· οὗτος πρῶτος γιγνώσκω ὅτι πᾶς προφητεία γραφή ἴδιος ἐπιλύσις οὐ γίγνομαι οὐ γάρ θέλημα ἄνθρωπος φέρω προφητεία ποτε ἀλλά ὑπό πνεῦμα ἅγιος φέρω λαλέω ἀπό θεός ἄνθρωπος. γίγνομαι δέ καί ψευδοπροφήτης ἐν ὁ λαός ὡς καί ἐν ὑμεῖς εἰμί ψευδοδιδάσκαλος ὅστις παρεισάξου αἵρεσις ἀπώλεια καί ὁ ἀγοράζω αὐτός δεσπότης ἀρνέω ἐπάγοντες ἑαυτοῦ ταχινή ἀπώλεια· καί πολύς ἐξακολουθήσω αὐτός ὁ ἀσέλγεια διά ὅς ὁ ὁδός ὁ ἀλήθεια βλασφημηθήσω· καί ἐν πλεονεξία πλαστός λόγος ὑμεῖς ἐμπορεύσονται· ὅς ὁ κρίμα ἔκπαλαι οὐ ἀργέω καί ὁ ἀπώλεια αὐτός οὐ νυστάζω. εἰ γάρ ὁ θεός ἄγγελος ἅμαρτησας οὐ φείδομαι ἀλλά σειρός ζόφος ταρταρώω παραδίδωμι εἰς κρίσις τηρουμένος καί ἀρχαῖος κόσμος οὐ φείδομαι ἀλλά ὄγδοος νῶε δικαιοσύνη κῆρυξ ἐφύλαξεν κατακλυσμός κόσμος ἀσεβής ἐπάσσω καί πόλις σόδομα καί γομόρρα τεφρώζω καταστροφή κατακρίνω ὑπόδειγμα μέλλω ἀσεβέμι τεθεικώς καί δίκαιος λώτ καταπονούμενον ὑπό ὁ ὁ ἀθέσμων ἐν ἀσέλγεια ἀναστροφή ἐρύω βλέμμα γάρ καί ἀκοή ὁ δίκαιος ἐγκατοικέω ἐν αὐτός ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ψυχή δίκαιος ἄνομος ἔργον ἐβασάνιζεν οἶδα κύριος εὐσεβέω ἐκ πειρασμός ἐρύω ἄδικος δέ εἰς ἡμέρα κρίσις κολαζομένος τηρέω μάλα δέ ὁ ὀπίσω σάρξ ἐν ἐπιθυμία μιασμός πορεύομαι καί κυριότης καταφρονοῦντης. τολμηταὶ αὐθάδης δοκέω οὐ τρέμουσιν βλασφημέω ὅπου ἄγγελος ἰσχύς καί δύναμις μέγας εἰμί οὐ φέρω κατά αὐτός βλάσφημος κρίσις. οὗτος δέ ὡς ἄλογος ζῷον γεγεννημένα φυσικός εἰς ἅλωσις καί φθορά ἐν ὅς ἀγνοέω βλασφημέω ἐν ὁ φθορά αὐτός καί φθαρήσο ἀδικέω μισθός ἀδικία· ἡδονή ἡγέομαι ὁ ἐν ἡμέρα τρυφή σπίλος καί μῶμος ἐντρυφῶντες ἐν ὁ ἀπάτα αὐτός συνευωχέω ὑμεῖς ὀφθαλμός ἔχω μεστός μοιχαλίς καί ἀκαταπαύστους ἁμαρτία δελεάζω ψυχή ἀστηρίκτους καρδία γεγυμνασμένη πλεονεξία ἔχω κατάρα τέκνον καταλείπω εὐθύς ὁδός πλανάω ἐξακολουθήσαντες ὁ ὁδός ὁ βαλαὰμ ὁ βοσόρ ὅς μισθός ἀδικία ἀγαπάω ἔλεγξις δέ ἔχω ἴδιος παρανομία· ὑποζύγιος ἄφωνος ἐν ἄνθρωπος φωνή φθεγξάμενος κωλύω ὁ ὁ προφήτης παραφρονία. οὗτος εἰμί πηγή ἄνυδρος καί ὁμίχλα ὑπό λαίλαπος ἐλαυνόμεναι ὅς ὁ ζόφος ὁ σκότος τετήρηται. ὑπέρογκα γάρ ματαιότητος φθεγγόμενοι δελεάζουσις ἐν ἐπιθυμία σάρξ ἀσέλγεια ὁ ὀλίγως ἀποφεύγω ὁ ἐν πλάνη ἀναστρεφομένος ἐλευθερία αὐτός ἐπαγγέλλομαι αὐτός δοῦλος ὑπάρχω ὁ φθορά· ὅς γάρ τις ἥττηται οὗτος καί δουλόω. εἰ γάρ ἀποφυγόντες ὁ μιάσμα ὁ κόσμος ἐν ἐπίγνωσις ὁ κύριος καί σωτήρ ἰησοῦς χριστός οὗτος δέ πάλιν ἐμπλακέντες ἡττῶντης γίγνομαι αὐτός ὁ ἔσχατος χείρων ὁ πρῶτος. κρείσσων γάρ εἰμί αὐτός μή ἐπεγνωκέναι ὁ ὁδός ὁ δικαιοσύνη ἤ ἐπιγνοῦσις ὑποστρέφω ἐκ ὁ παραδοθείσης αὐτός ἅγιος ἐντολή· συμβαίνω αὐτός ὁ ὁ ἀληθής παροιμία· κύων ἐπιστρέφω ἐπί ὁ ἴδιος ἐξέραμα καί· ὗς λουσαμένη εἰς κυλισμός βορβόρος. οὗτος ἤδη ἀγαπητός δεύτερος ὑμεῖς γράφω ἐπιστολή ἐν ὅς διεγείρω ὑμεῖς ἐν ὑπομιμνῄσκω ὁ εἰλικρινῆ διάνοια μιμνῄσκω ὁ προερέω ῥῆμα ὑπό ὁ ἅγιος προφήτης καί ὁ ὁ ἀπόστολος ὑμεῖς ἐντολή ὁ κύριος καί σωτήρ οὗτος πρῶτος γιγνώσκω ὅτι ἔρχομαι ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ἐν ἐμπαιγμονή ἐμπαῖκται κατά ὁ ἴδιος ἐπιθυμία αὐτός πορεύομαι καί λέγω· ποῦ εἰμί ὁ ἐπαγγελία ὁ παρουσία αὐτός; ἀπό ἑός γάρ ὁ πατήρ κοιμάομαι πᾶς οὕτω(ς) διαμένω ἀπα ά ἀρχή κτίσις. λανθάνω γάρ αὐτός οὗτος θέλω ὅτι οὐρανός εἰμί ἔκπαλαι καί γῆ ἐκ ὕδωρ καί διά ὕδωρ συνεστάω ὁ ὁ θεός λόγος διά ὅς ὁ τότε κόσμος ὕδωρ κατακλυόσ ἀπόλλυμι· ὁ δέ νῦν οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ αὐτός λόγος τεθησαυρισμένοι εἰμί πῦρ τηρέω εἰς ἡμέρα κρίσις καί ἀπώλεια ὁ ἀσεβής ἄνθρωπος. εἷς δέ οὗτος μή λανθαίημν ὑμεῖς ἀγαπητός ὅτι εἷς ἡμέρα παρά κύριος ὡς χίλιοι ἔτος καί χίλιοι ἔτος ὡς ἡμέρα εἷς. οὐ βραδύνω κύριος ὁ ἐπαγγελία ὡς τὶς βραδύτης ἡγοῦνται ἀλλά μακροθυμέω εἰς ὑμεῖς μή βούλομαι τὶς ἀπόλλυμι ἀλλά πᾶς εἰς μετάνοια χωρῆω. ἥκω δέ ἡμέρα κύριος ὡς κλέπτης ἐν ὅς ὁ οὐρανός ῥοιζηδόν παρέρχομαι στοιχεῖον δέ καυσούμενα λυθήσω καί γῆ καί ὁ ἐν αὐτός ἔργον εὑρίσκω. οὗτος οὕτω(ς) πᾶς λύω ποταπός δεῖ ὑπάρχω ὑμεῖς ἐν ἅγιος ἀναστροφή καί εὐσεβεία προσδοκάω καί σπεύδω ὁ παρουσία ὁ ὁ θεός ἡμέρα διά ὅς οὐρανός πυρούμενοι λυθήσονται καί στοιχεῖον καυσούμενα τήκω· καινός δέ οὐρανός καί γῆ καινός κατά ὁ ἐπάγγελμα αὐτός προσδοκάω ἐν ἑός δικαιοσύνη κατοικέω. διό ἀγαπητός οὗτος προσδοκάω σπουδάζω ἄσπιλος καί ἀμώμητος αὐτός εὑρόε ἐν εἰρήνη καί ὁ ὁ κύριος ἡμεῖς μακροθυμία σωτηρία ἡγέομαι καθώς καί ὁ ἀγαπητός ἡμεῖς ἀδελφός παῦλος κατά ὁ δίδωμι αὐτός σοφία γράφω ὑμεῖς ὡς καί ἐν πᾶς ὁ ἐπιστολή λαλέω ἐν αὐτός περί οὗτος ἐν ὅς εἰμί δυσνόητά τίς ὅς ὁ ἀμαθής καί ἀστήρικτος στρεβλοῦσιν ὡς καί ὁ λοιπός γραφή πρός ὁ ἴδιος αὐτός ἀπώλεια. σύ οὖν ἀγαπητός προγινώσκω φυλάσσω ἵνα μή ὁ ὁ ἀθέσμων πλνῄσκω συναπαχθέντες ἐκπέσω ὁ ἴδιος στηριγμός αὐξάνω δέ ἐν χάρις καί γνῶσις ὁ κύριος ἡμεῖς καί σωτήρ ἰησοῦς χριστός. αὐτός ὁ δόξα καί νῦν καί εἰς ἡμέρα αἰών. ἀμήν.