οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισραηλ ὁ εἰσπεπορευμένων εἰς αἴγυπτος ἅμα ιακωβ ὁ πατήρ αὐτῶνἕκασς πανοικεία αὐτός εἰσήλθοσαν·μι ρουβης συμεω λευι ιους ισσαχαρ ζαβουλων καί βενιαμις δας καί νεφθαλι γαδ καί ασηρ. ιωσηφ δέ εἰμί ἐν αἴγυπτος. εἰμί δέ πᾶς ψυχή ἐκ ιακωβ πέντε καί ἑβδομήκοντα. τελευτάω δέ ιωσηφ καί πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ γενεά ἐκεῖνος. ὁ δέ υἱός ισραηλ αὐξάνω καί ἐπληθύνθησαν καί χυδαῖος γίγνομαι καί κατισχύω σφόδρα σφόδρα ἐπλήθυνεν δέ ὁ γῆ αὐτός. ἀνίστημι δέ βασιλεύς ἕτερος ἐπί αἴγυπτος ὅς οὐ οἶδα ὁ ιωσηφ. λέγω δέ ὁ ἔθνος αὐτός ἰδοὺ ὁ γένος ὁ υἱός ισραηλ μέγας πλῆθος καί ἰσχύω ὑπέρ ἡμᾶς· δεῦτε οὖν κατασοφισάομαι αὐτός μήποτε πληθυόν καί ἡνίκα ἄν συμβῇ ἡμεῖς πόλεμος προστεθήσω καί οὗτος πρός ὁ ὑπεναντίος καί ἐκπολεμήω ἡμεῖς ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ. καί ἐφίστημι αὐτός ἐπιστάτης ὁ ἔργον ἵνα κακώσω αὐτός ἐν ὁ ἔργοις· καί οἰκοδομέω πόλις ὀχυρά ὁ φαραω ὁ τε πιθωμ καί ραμεσση καί ων ὅς εἰμί ἥλιος πόλις. καθότι δέ αὐτός ἐταπείνουν τοσοῦτος πλείων γίγνομαι καί ἰσχύω σφόδρα σφόδρα·ς καί βδελύσσω ὁ αἰγύπτιος ἀπό ὁ υἱός ισραηλ. καί κατεδυνάστευον ὁ αἰγύπτιος ὁ υἱός ισραηλ βία καί κατωδύνων αὐτός ὁ ζωή ἐν ὁ ἔργον ὁ σκληρός ὁ πηλός καί ὁ πλινθεία καί πᾶς ὁ ἔργον ὁ ἐν ὁ πεδίος κατά πᾶς ὁ ἔργον ὅς κατεδουλοῦντο αὐτός μετά βία. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ αἰγύπτιος ὁ μαία ὁ εβραῖον ὁ εἷς αὐτός ὅς ὄνομα σεπφωρον καί ὁ ὄνομα ὁ δεύτερος φουα καί λέγω ὅταν μαιοῦμαι ὁ εβραία καί εἰμί πρός ὁ τίκτω ἐάν μέν ἄρσην εἰμί ἀποκτείνατε αὐτός ἐάν δέ θῆλυς περιποιεῖσθε αὐτός. φοβέω δέ ὁ μαία ὁ θεός καί οὐ ποιέω καθότι συντάσσω αὐτός ὁ βασιλεύς αἴγυπτος καί ἐζωογόνουν ὁ ἄρσην. καλέω δέ ὁ βασιλεύς αἴγυπτος ὁ μαῖα καί λέγω αὐτός τίς ὅτι ποιέω ὁ πρᾶγμα οὗτος καί ἐζωογονέω ὁ ἄρσενα; λέγω δέ ὁ μαία ὁ φαραω οὐ ὡς γυνή αἴγυπτος ὁ εβραῖος τίκτω γάρ πρίν ἤ εἰσέρχομαι πρός αὐτός ὁ μαίας· καί τίκτω. εὖ δέ ποιέω ὁ θεός ὁ μαία καί ἐπλήθυνεν ὁ λαός καί ἰσχύω σφόδρα. ἐπειδή φοβέω ὁ μαία ὁ θεός ποιέω ἑαυτοῦ οἰκία. συντάσσω δέ φαραω πᾶς ὁ λαός αὐτός λέγω πᾶς ἄρσην ὅς ἄν τεχθῇ ὁ εβραίοις εἰς ὁ ποταμός ῥίψατε· καί πᾶς θῆλυς ζωογονέω αὐτός. εἰμί δέ τις ἐκ ὁ φυλή λευι ὅς λαμβάνω ὁ θυγάτηρ λευι καί ἔχω αὐτός. καί ἐν γαστήρ λαμβάνω καί τίκτω ἄρσεν· ὁράω δέ αὐτός ἀστεῖος ἐσκέπασαν αὐτός μείς τρεῖς. ἐπεί δέ οὐ δύναμαι αὐτός ἔτι κρύπτω λαμβάνω αὐτός ὁ μήτηρ αὐτός θῖβιν καί κατέχρισεν αὐτός ἀσφαλτοπίσσῃ καί ἐμβάλλω ὁ παιδίον εἰς αὐτός καί τίθημι αὐτός εἰς ὁ ἕλος παρά ὁ ποταμός. καί κατεσκόπευω ὁ ἀδελφή αὐτός μακρόθεν μανθάνω τίς ὁ ἀποβησόμενον αὐτός. καταβαίνω δέ ὁ θυγάτηρ φαραω λούω ἐπί ὁ ποταμός καί ὁ ἅβρα αὐτός παραπορεύομαι παρά ὁ ποταμόν· καί ὁράω ὁ θῖβιν ἐν ὁ ἕλος ἀποστείλασα ὁ ἅβρα ἀναιρέω αὐτός. ἀνοίξασα δέ ὁράω παιδίον κλαίω ἐν ὁ θίβει καί φείδομαι αὐτός ὁ θυγάτηρ φαραω καί φημί ἀπό ὁ παιδίον ὁ εβραῖον οὗτος. καί λέγω ὁ ἀδελφή αὐτός ὁ θυγάτηρ φαραω ἐθέλω καλέω σύ γυνή τροφεύω ἐκ ὁ εβραῖον καί θηλάσει σύ ὁ παιδίον; ὁ δέ λέγω αὐτός ὁ θυγάτηρ φαραω πορεύομαι. ἔρχομαι δέ ὁ νεᾶνις καλέω ὁ μήτηρ ὁ παιδίον. λέγω δέ πρός αὐτός ὁ θυγάτηρ φαραω διατήρησόν ἐγώ ὁ παιδίον οὗτος καί θήλασόν ἐγώ αὐτός ἐγώ δέ δίδωμι σύ ὁ μισθός. λαμβάνω δέ ὁ γυνή ὁ παιδίον καί ἐθήλαζεν αὐτός. ἁδρυνθέντος δέ ὁ παιδίον εἰσάγω αὐτός πρός ὁ θυγάτηρ φαραω καί γίγνομαι αὐτός εἰς υἱόν· ἐπωνόμασεν δέ ὁ ὄνομα αὐτός μωυσῆν λέγω ἐκ ὁ ὕδωρ αὐτός ἀναιρέω. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πολύς ἐκεῖνος μέγας γίγνομαι μωυσῆς ἐξήλθεν πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ υἱός ισραηλ. κατανοέω δέ ὁ πόνος αὐτός ὁράω ἄνθρωπος Αἰγύπτιος τύπτοντά τὶς εβραῖος ὁ ἑαυτοῦ ἀδελφός ὁ υἱός ισραηλ· περιβλέπω δέ ὧδε καί ὧδε οὐ ὁράω οὐδείς καί πατάσσω ὁ Αἰγύπτιος κρύπτω αὐτός ἐν ὁ ἄμμος. ἐξέρχομαι δέ ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος ὁράω δύο ἀνήρ εβραίους διαπληκτιζομένος καί λέγω ὁ ἀδικοῦντι διά τίς σύ τύπτω ὁ πλησίον; ὁ δέ λέγω τίς σύ καθίστημι ἄρχων καί δικαστής ἐφ ά ἡμῶν;ς μή ἀναιρέω ἐγώ σύ ἐθέλω ὅς τρόπος ἀναιρέω ἐχθές ὁ αἰγύπτιον; φοβέω δέ μωυσῆς καί λέγω εἰ οὕτω(ς) ἐμφανής γίγνομαι ὁ ῥῆμα τοῦτο; ἀκούω δέ φαραω ὁ ῥῆμα οὗτος καί ζητέω ἀναιρέω μωυσῆν· ἀναχωρέω δέ μωυσῆς ἀπό πρόσωπον φαραω καί ᾤκησεν ἐν γῆ μαδιαμ· ἔρχομαι δέ εἰς γῆ μαδιαμ καθίζω ἐπί ὁ φρέαρ. ὁ δέ ἱερεύς μαδιαμ εἰμί ἑπτά θυγάτηρ ποιμαίνω ὁ πρόβατον ὁ πατήρ αὐτός ιοθορ· παραγενόμεναι δέ ἤντλουν ἕως πίμπλημι ὁ δεξαμενός ποτίζω ὁ πρόβατον ὁ πατήρ αὐτός ιοθορ. παραγίγνομαι δέ ὁ ποιμήν ἐκβάλλω αὐτάς· ἀνίστημι δέ μωυσῆς ἐρύω αὐτός καί ἤντλησεν αὐτός καί ποτίζω ὁ πρόβατον αὐτός. παραγίγνομαι δέ πρός ραγουηλ ὁ πατήρ αὐτῶν· ὁ δέ λέγω αὐτός τίς ὅτι ἐταχύνατε ὁ παραγενέσθαι σήμερον; ὁ δέ λέγω ἄνθρωπος αἰγύπτιος ἐρύω ἡμεῖς ἀπό ὁ ποιμήν καί ἤντλησεν ἡμεῖς καί ποτίζω ὁ πρόβατον ἡμεῖς. ὁ δέ λέγω ὁ θυγατράσις αὐτός καί ποῦ ἐστι; καί ἵνα τίς οὕτω(ς) καταλελοίπατε ὁ ἄνθρωπον; καλέω οὖν αὐτός ὅπως ἐσθίω ἄρτος. κατῳκίσθη δέ μωυσῆς παρά ὁ ἄνθρωπος καί ἐξέδοτο σεπφωρα ὁ θυγάτηρ αὐτός μωυσῇ γυνή. ἐν γαστήρ δέ λαμβάνω ὁ γυνή τίκτω υἱός καί ἐπωνόμασεν μωυσῆς ὁ ὄνομα αὐτός γηρσαμ λέγω ὅτι πάροικός εἰμί ἐν γῆ ἀλλότριος. μετά δέ ὁ ἡμέρα ὁ πολύς ἐκεῖνος τελευτάω ὁ βασιλεύς αἴγυπτος. καί κατεστέναξαν ὁ υἱός ισραηλ ἀπό ὁ ἔργον καί ἀνεβόησαν καί ἀναβαίνω ὁ βοή αὐτός πρός ὁ θεός ἀπό ὁ ἔργον. καί εἰσήκουσεν ὁ θεός ὁ στεναγμός αὐτός καί μιμνῄσκω ὁ θεός ὁ διαθήκη αὐτός ὁ πρός αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ. καί ἐφοράω ὁ θεός ὁ υἱός ισραηλ καί γιγνώσκω αὐτός. καί μωυσῆς εἰμί ποιμαίνω ὁ πρόβατον ιοθορ ὁ γαμβρός αὐτός ὁ ἱερέως μαδιαμς καί ἄγω ὁ πρόβατον ὑπό ὁ ἔρημος καί ἔρχομαι εἰς ὁ ὄρος χωρηβ. ὁράω δέ αὐτός ἄγγελος κύριος ἐν φλόξ πῦρ ἐκ ὁ βάτος καί ὁράω ὅτι ὁ βάτος καίω πῦρ ὁ δέ βάτος οὐ κατακαίω. λέγω δέ μωυσῆς παρέρχομαι ὁράω ὁ ὅραμα ὁ μέγας οὗτος τίς ὅτι οὐ κατακαίω ὁ βάτος. ὡς δέ ὁράω κύριος ὅτι προσάγω ὁράω καλέω αὐτός κύριος ἐκ ὁ βάτος λέγω μωυσῆ μωυσῆ. ὁ δέ λέγω τίς ἐστιν; καί λέγω μή ἐγγίω ὧδε· λύω ὁ ὑπόδημα ἐκ ὁ πούς σου· ὁ γάρ τόπος ἐν ὅς σύ ἵστημι γῆ ἅγιος εἰμί. καί λέγω αὐτός ἐγώ εἰμί ὁ θεός ὁ πατήρ σύ θεός αβρααμ καί θεός ισαακ καί θεός ιακωβ. ἀπέστρεψεν δέ μωυσῆς ὁ πρόσωπον αὐτοῦ· εὐλαβέομαι γάρ κατεμβλέπτω ἐνώπιον ὁ θεός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν ὁράω ὁράω ὁ κάκωσις ὁ λαός ἐγώ ὁ ἐν αἴγυπτος καί ὁ κραυγή αὐτός ἀκήκοον ἀπό ὁ ἐργοδιωκτῶν· οἶδα γάρ ὁ ὀδύνη αὐτῶν· καί καταβαίνω ἐξαιρέω αὐτός ἐκ χείρ αἰγύπτιος καί ἐξάγω αὐτός ἐκ ὁ γῆ ἐκεῖνος καί εἰσάγω αὐτός εἰς γῆ ἀγαθός καί πολύς εἰς γῆ ῥέω γάλα καί μέλι εἰς ὁ τόπος ὁ χανάναιος καί χετταῖος καί αμορραίος καί φερεζαίων καί γεργεσαῖον καί ευαίων καί ιεβουσαίος. καί νῦν ἰδοὺ κραυγή ὁ υἱός ισραηλ ἥκω πρός ἐγώ κἀ γὼ ὁράω ὁ θλιμμός ὅς ὁ αἰγύπτιος θλίβω αὐτός. καί νῦν δεῦρο ἀποστέλλω σύ πρός φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί ἐξάξω ὁ λαός ἐγώ ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί λέγω μωυσῆς πρός ὁ θεός τίς εἰμί ὅτι πορεύομαι πρός φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί ὅτι ἐξάσσω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἰγύπτου; λέγω δέ ὁ θεός μωυσέω λέγω ὅτι εἰμί μετά σύ καί οὗτος σύ ὁ σημεῖον ὅτι ἐγώ σύ ἐξαποστέλλω· ἐν ὁ ἐξάγω σύ ὁ λαός ἐγώ ἐκ αἴγυπτος καί λατρεύσω ὁ θεός ἐν ὁ ὄρος οὗτος. καί λέγω μωυσῆς πρός ὁ θεός ἰδοὺ ἐγώ ἔρχομαι πρός ὁ υἱός ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς ἀποστέλλω ἐγώ πρός ὑμεῖς ἐρωτήσω ἐγώ τίς ὄνομα αὐτῷ; τίς λέγω πρός αὐτούς; καί λέγω ὁ θεός πρός μωυσῆν ἐγώ εἰμί ὁ ὤν· καί λέγω οὕτω(ς) ἐρῶ ὁ υἱός ισραηλ ὁ εἰμί ἀποστέλλω ἐγώ πρός σύ. καί λέγω ὁ θεός πάλιν πρός μωυσῆν οὕτω(ς) ἐρῶ ὁ υἱός ισραηλ κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς θεός αβρααμ καί θεός ισαακ καί θεός ιακωβ ἀποστέλλω ἐγώ πρός ὑμᾶς· οὗτος ἐγώ εἰμί ὄνομα αἰώνιος καί μνημόσυνον γενεά γενεά. ἔρχομαι οὖν συνάγαγω ὁ γερουσία ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς ὦπμαι ἐγώ θεός αβρααμ καί θεός ισαακ καί θεός ιακωβ λέγω ἐπισκοπή ἐπέσκεμμαι ὑμεῖς καί ὅσος συμβαίνω ὑμεῖς ἐν αἴγυπτος καί λέγω ἀναβιβάσω ὑμεῖς ἐκ ὁ κακώσεως ὁ αἰγύπτιος εἰς ὁ γῆ ὁ χανάναιος καί χετταῖος καί αμορραίος καί φερεζαίων καί γεργεσαῖον καί ευαίων καί ιεβουσαῖος εἰς γῆ ῥέω γάλα καί μέλι. καί εἰσακούω σύ ὁ φωνῆς· καί εἰσελεύω σύ καί ὁ γερουσία ισραηλ πρός φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί ἐρῶ πρός αὐτός ὁ θεός ὁ εβραίων προσκαλέω ἡμᾶς· πορεύω οὖν ὁδός τρεῖς ἡμέρα εἰς ὁ ἔρημος ἵνα θύσωμεν ὁ θεός ἡμεῖς. ἐγώ δέ οἶδα ὅτι οὐ προήσομαι ὑμεῖς φαραω βασιλεύς αἴγυπτος πορεύομαι ἐάν μή μετά χείρ κραταιά. καί ἐκτείνω ὁ χείρ πατάσσω ὁ αἰγύπτιος ἐν πᾶς ὁ θαυμασίος ἐγώ ὅς ποιέω ἐν αὐτός καί μετά οὗτος ἐξαποστελέω ὑμεῖς. καί δίδωμι χάρις ὁ λαός οὗτος ἐναντίον ὁ αἰγυπτίων· ὅταν δέ ἀποτρέχητε οὐ ἀπελεύσω κενοί· αἰτέω γυνή παρά γείτων καί συσκήνου αὐτός σκεῦος ἀργύρεος καί χρύσεος καί ἱματισμός καί ἐπιθήσω ἐπί ὁ υἱός ὑμεῖς καί ἐπί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς καί σκυλεύσω ὁ αἰγύπτιος. ἀποκρίνω δέ μωυσῆς καί λέγω ἐάν οὖν μή πιστεύσωσίν ἐγώ μηδέ εἰσακούσωσις ὁ φωνή ἐγώ λέγω γάρ ὅτι οὐ ὦπμαι σύ ὁ θεός τίς λέγω πρός αὐτούς; λέγω δέ αὐτός κύριος τίς οὗτος εἰμί ὁ ἐν ὁ χείρ σου; ὁ δέ εἶπον ῥάβδος. καί λέγω ῥῖπω αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί ῥίπτω αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί γίγνομαι ὄφις· καί φεύγω μωυσῆς ἀπα ά αὐτός. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν κτείνω ὁ χείρ καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ κέρκου· ἐκτείνω οὖν ὁ χείρ ἐπιλαμβάνομαι ὁ κέρκος καί γίγνομαι ῥάβδος ἐν ὁ χείρ αὐτοῦ· ἵνα πιστεύσωσίν σύ ὅτι ὦπμαι σύ κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός θεός αβρααμ καί θεός ισαακ καί θεός ιακωβ. λέγω δέ αὐτός κύριος πάλιν εἰσένεγκε ὁ χείρ σύ εἰς ὁ κόλπος σύ. καί εἰσήνεγκεν ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ κόλπος αὐτοῦ· καί ἐκφέρω ὁ χείρ αὐτός ἐκ ὁ κόλπος αὐτός καί γίγνομαι ὁ χείρ αὐτός ὡσεί χιών. καί λέγω πάλιν εἰσένεγκε ὁ χείρ σύ εἰς ὁ κόλπος σύ. καί εἰσήνεγκεν ὁ χείρ εἰς ὁ κόλπος αὐτοῦ· καί ἐκφέρω αὐτός ἐκ ὁ κόλπος αὐτός καί πάλιν ἀποκαθιστάνω εἰς ὁ χρόαν ὁ σάρξ αὐτός. ἐάν δέ μή πιστεύσωσίν σύ μηδέ εἰσακούσωσις ὁ φωνή ὁ σημεῖον ὁ πρῶτος πιστεύσουσίν σύ ὁ φωνή ὁ σημεῖον ὁ ἔσχατος. καί εἰμί ἐάν μή πιστεύσωσίν σύ ὁ δύο σημεῖον οὗτος μηδέ εἰσακούσωσις ὁ φωνή σύ λήμπτω ἀπό ὁ ὕδωρ ὁ ποταμός καί ἐκχεέω ἐπί ὁ ξηρός καί εἰμί ὁ ὕδωρ ὅς ἄν λαμβάνω ἀπό ὁ ποταμός αἷμα ἐπί ὁ ξηρός. λέγω δέ μωυσῆς πρός κύριος δέω κύριος οὐ ἱκανός εἰμί πρό ὁ ἐχθές οὐδέ πρό ὁ τρίτος ἡμέρα οὐδέ ἀπό ὅς ἤρξω λαλέω ὁ θεράποντί σου· ἰσχνόφωνος καί βραδύγλωσσος ἐγώ εἰμί. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν τίς δίδωμι στόμα ἄνθρωπος καί τίς ποιέω δύσκωφος καί κωφός βλέπω καί τυφλόν; οὐ ἐγώ ὁ θεός; καί νῦν πορεύομαι καί ἐγώ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα σύ καί συμβιβάζω σύ ὅς μέλλω λαλέω. καί λέγω μωυσῆς δέω κύριος προχείριζω δύναμαι ἄλλος ἑός ἀποστελέω. καί θυμόω ὀργή κύριος ἐπί μωυσῆν λέγω οὐ ἰδοὺ ααρων ὁ ἀδελφός σύ ὁ λευίτης; ἐπίσταμαι ὅτι λαλέω λαλέω αὐτός σοι· καί ἰδοὺ αὐτός ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις σύ καί ὁράω σύ χαίρω ἐν ἑαυτοῦ. καί ἐρῶ πρός αὐτός καί δίδωμι ὁ ῥῆμα ἐγώ εἰς ὁ στόμα αὐτοῦ· καί ἐγώ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα σύ καί ὁ στόμα αὐτός καί συμβιβάζω σύ ὅς ποιέω. καί αὐτός σύ προσλαλήσω πρός ὁ λαός καί αὐτός εἰμί σύ στόμα σύ δέ αὐτός εἰμί ὁ πρός ὁ θεός. καί ὁ ῥάβδος οὗτος ὁ στραφεῖσαν εἰς ὄφις λήμπτω ἐν ὁ χείρ σύ ἐν ὅς ποιέω ἐν αὐτός ὁ σημεῖον. πορεύομαι δέ μωυσῆς καί ἀπέστρεψεν πρός ιοθορ ὁ γαμβρός αὐτός καί λέγω πορεύομαι καί ἀποστρέφω πρός ὁ ἀδελφός ἐγώ ὁ ἐν αἴγυπτος καί ὁράω εἰ ἔτι ζῶ. καί εἶπον ιοθορ μωυσῇ βαδίζω ὑγιαίνω. μετά δέ ὁ ἡμέρα ὁ πολύς ἐκεῖνος τελευτάω ὁ βασιλεύς αἴγυπτος. εἶπον δέ κύριος πρός μωυσῆν ἐν μαδιαμ βαδίζω ἀπέρχομαι εἰς αἴγυπτον· θνῄσκω γάρ πᾶς ὁ ζητέω σύ ὁ ψυχή. ἀναλαμβάνω δέ μωυσῆς ὁ γυνή καί ὁ παιδίον ἀνεβίβασεν αὐτός ἐπί ὁ ὑποζύγιον καί ἐπιστρέφω εἰς αἴγυπτον· λαμβάνω δέ μωυσῆς ὁ ῥάβδος ὁ παρά ὁ θεός ἐν ὁ χείρ αὐτός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν πορεύομαι σύ καί ἀποστρέφω εἰς αἴγυπτος ὁράω πᾶς ὁ τέρας ὅς δίδωμι ἐν ὁ χείρ σύ ποιέω αὐτός ἐναντίον φαραω· ἐγώ δέ σκληρύνω ὁ καρδία αὐτός καί οὐ μή ἐξαποστείλω ὁ λαός. σύ δέ ἐρῶ ὁ φαραω ὅδε λέγω κύριος υἱός πρωτότοκός ἐγώ ισραηλ· λέγω δέ σύ ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ ἵνα ἐγώ λατρεύσῃ· εἰ μέν οὖν μή βούλομαι ἐξαποστέλλω αὐτός ὁράω οὖν ἐγώ ἀποκτείνω ὁ υἱός σύ ὁ πρωτότοκος. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ὁδός ἐν ὁ κατάλυμα συναντάω αὐτός ἄγγελος κύριος καί ζητέω αὐτός ἀποκτείνω. καί λαμβάνω σεπφωρ ψῆφος περιτέμνω ὁ ἀκροβυστία ὁ υἱός αὐτός καί προσπίπτω πρός ὁ πούς καί λέγω ἵστημι ὁ αἷμα ὁ περιτομή ὁ παιδίον ἐγώ. καί ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός διότι λέγω ἵστημι ὁ αἷμα ὁ περιτομή ὁ παιδίον ἐγώ. λέγω δέ κύριος πρός ααρων πορεύομαι εἰς συνάντησις μωυσέω εἰς ὁ ἔρημον· καί πορεύομαι καί συναντάω αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ θεός καί κατεφίλησαν ἀλλήλων. καί ἀναγγέλλω μωυσῆς ὁ ααρων πᾶς ὁ λόγος κύριος ὅς ἀποστέλλω καί πᾶς ὁ σημεῖον ὅς ἐντέλλω αὐτός. πορεύομαι δέ μωυσῆς καί ααρων καί συνάγω ὁ γερουσία ὁ υἱός ισραηλ. καί λαλέω αεαρω πᾶς ὁ ῥῆμα οὗτος ὅς λαλέω ὁ θεός πρός μωυσῆν καί ποιέω ὁ σημεῖον ἐναντίον ὁ λαός. καί πιστεύω ὁ λαός καί χαίρω ὅτι ἐπισκέπτομαι ὁ θεός ὁ υἱός ισραηλ καί ὅτι ὁράω αὐτός ὁ θλῖψιν·(ς) κύπτω δέ ὁ λαός προσκυνέω. καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι μωυσῆς καί ααρων πρός φαραω καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ ἵνα ἐγώ ἑορτάσνω ἐν ὁ ἔρημος. καί λέγω φαραω τίς εἰμί ὅς εἰσακούσω ὁ φωνή αὐτός ὥστε ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ; οὐ οἶδα ὁ κύριος καί ὁ ισραηλ οὐ ἐξαποστέλλω. καί λέγω αὐτός ὁ θεός ὁ εβραίων προσκαλέω ἡμᾶς· πορεύω οὖν ὁδός τρεῖς ἡμέρα εἰς ὁ ἔρημος ὅπως θύσωμεν ὁ θεός ἡμεῖς μήποτε συναντέω ἡμεῖς θάνατος ἤ φόνος. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς αἴγυπτος ἵνα τίς μωυσῆ καί ααρων διαστρέφω ὁ λαός ἐγώ ἀπό ὁ ἔργων; ἀπέλθατε ἕκαστος ὑμεῖς πρός ὁ ἔργον αὐτός. καί λέγω φαραω ἰδοὺ νῦν πολυπληθέω ὁ λαός· μή οὖν καταπαύσωμεν αὐτός ἀπό ὁ ἔργον. συντάσσω δέ φαραω ὁ ἐργοδιώκτης ὁ λαός καί ὁ γραμματεύς λέγω οὐκέτι προστίθημι δίδωμι ἄχυρον ὁ λαός εἰς ὁ πλινθουργία καθάπερ ἐχθές καί τρίτος ἡμέραν· αὐτός πορευέσθωσα καί συναγαγέτωσαν ἑαυτοῦ ἄχυρα. καί ὁ σύνταξις ὁ πλινθεία ὅς αὐτός ποιέω κατά ἕκαστος ἡμέρα ἐπιβαλέω αὐτός οὐ ἀφελής οὐδέν· σχολάζου γάρ· διά οὗτος κεκράγασιν λέγω πορευθῶ καί θύσωμεν ὁ θεός ἡμεῖς. βαρυνέσθω ὁ ἔργον ὁ ἄνθρωπος οὗτος καί μεριμνάτωσαν οὗτος καί μή μεριμνάτωσαν ἐν λόγος κενός. κατέσπευδος δέ αὐτός ὁ ἐργοδιῶκται καί ὁ γραμματεύς καί λέγω πρός ὁ λαός λέγω ὅδε λέγω φαραω οὐκέτι δίδωμι ὑμεῖς ἄχυρα· αὐτός ὑμεῖς πορεύομαι συλλέγω ἑαυτοῦ ἄχυρα ὅθεν ἄν εὑρίσκω οὐ γάρ ἀφαιρέω ἀπό ὁ σύνταξις ὑμός οὐδείς. καί διεσπάρα ὁ λαός ἐν ὅλος αἴγυπτος συνάγω καλάμη εἰς ἄχυρα· ὁ δέ ἐργοδιῶκται κατέσπευδον αὐτός λέγω συντελέω ὁ ἔργον ὁ καθήκω κατά ἡμέρα καθάπερ καί ὅτε ὁ ἄχυρον ἐδίδοτο σύ. καί ἐμαστιγώθησαν ὁ γραμματεύς ὁ γένος ὁ υἱός ισραηλ ὁ κατασταθέντες ἐπί αὐτός ὑπό ὁ ἐπιστατός ὁ φαραω λέγω διά τίς οὐ συνετελέσατε ὁ συντάξις ὑμεῖς ὁ πλινθεία καθάπερ ἐχθές καί τρίτος ἡμέρα καί ὁ ὁ σήμερον; εἰσέρχομαι δέ ὁ γραμματεύς ὁ υἱός ισραηλ κατεβόησαν πρός φαραω λέγω ἵνα τίς οὕτω(ς) ποιέω ὁ σός οἰκέταις; ἄχυρον οὐ δίδωμι ὁ οἰκέτης σύ καί ὁ πλίνθος ἡμεῖς λέγω ποιέω καί ἰδοὺ ὁ παῖς σύ μεμαστίγωνται· ἀδικέω οὖν ὁ λαός σύ. καί λέγω αὐτός σχολάζω σχολαστής ἐστε· διά οὗτος λέγω πορευθῶμεν θύσωμεν ὁ θεός ἡμεῖς. νῦν οὖν πορεύομαι ἐργάζεσθε· ὁ γάρ ἄχυρον οὐ δίδωμι ὑμεῖς καί ὁ σύνταξις ὁ πλινθεία ἀποδώσω. ὁράω δέ ὁ γραμματεύς ὁ υἱός ισραηλ ἑαυτοῦ ἐν κακός λέγω οὐ ἀπολείψω ὁ πλινθεία ὁ καθῆκω ὁ ἡμέρα. συνήντησα δέ μωυσῇ καί ααρος ἔρχομαι εἰς συνάντησις αὐτός ἐκπορεύομαι αὐτός ἀπό φαραω καί λέγω αὐτός ὁράω ὁ θεός ὑμεῖς καί κρίναι ὅτι ἐβδελύζω ὁ ὀσμή ἡμεῖς ἐναντίον φαραω καί ἐναντίον ὁ θεράπων αὐτός δίδωμι ῥομφαία εἰς ὁ χείρ αὐτός ἀποκτείνω ἐγώ. ἐπιστρέφω δέ μωυσῆς πρός κύριος καί λέγω κύριος διά τίς ἐκάκωζω ὁ λαός τοῦτον; καί ἵνα τίς ἀπέσταλκάς με; καί ἀπό ὅς πεπόρευμαι πρός φαραω λαλέω ἐπί ὁ σός ὄνομα κακόω ὁ λαός οὗτος καί οὐ ἐρρύω ὁ λαός σύ. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἤδη ὁράω ὅς ποιέω ὁ φγαραω· ἐν γάρ χείρ κραταιᾷ ἐξαποστελέω αὐτός καί ἐν βραχίων ὑψηλός ἐκβαίλω αὐτός ἐκ ὁ γῆ αὐτός. λαλέω δέ ὁ θεός πρός μωυσῆν καί λέγω πρός αὐτός ἐγώ κύριος· καί ὁράω πρός αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ θεός εἰμί αὐτός καί ὁ ὄνομα ἐγώ κύριος οὐ ἐδήλωσα αὐτοῖς· καί ἔστησα ὁ διαθήκη ἐγώ πρός αὐτός ὥστε δίδωμι αὐτός ὁ γῆ ὁ χαναναῖον ὁ γῆ ὅς παρῳκήκασιν ἐν ὅς καί παρῴκησαν ἐπί αὐτός. καί ἐγώ εἰσήκω ὁ στεναγμός ὁ υἱός ισραηλ ὅς ὁ αἰγύπτιος καταδουλοῦμαι αὐτός καί μιμνῄσκω ὁ διαθήκη ὑμεῖς. βαδίζω λέγω ὁ υἱός ισραηλ λέγω ἐγώ κύριος καί ἐξάσσω ὑμεῖς ἀπό ὁ δυναστεία ὁ αἰγύπτιος καί ῥύσω ὑμεῖς ἐκ ὁ δουλεία καί λυτρώσομαι ὑμεῖς ἐν βραχίων ὑψηλός καί κρίσις μέγας καί λήμψω ἐμαυτοῦ ὑμεῖς λαός ἐγώ καί εἰμί ὑμεῖς θεός καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἐξάγω ὑμεῖς ἐκ ὁ καταδυναστεία ὁ αἰγύπτιος καί εἰσάγω ὑμεῖς εἰς ὁ γῆ εἰς ὅς ἐξέτεινα ὁ χείρ ἐγώ δίδωμι αὐτός ὁ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ καί δίδωμι ὑμεῖς αὐτός ἐν κλήρῳ· ἐγώ κύριος. λαλέω δέ μωυσῆς οὕτω(ς) ὁ υἱός ισραηλ καί οὐ εἰσήκουσαν μωυσῇ ἀπό ὁ ὀλιγοψυχία καί ἀπό ὁ ἔργον ὁ σκληρός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν λέγω εἰσέρχομαι λάλησος φαραω βασιλεύς αἴγυπτος ἵνα ἐξαποστείλω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ ὁ γῆ αὐτός. λαλέω δέ μωυσῆς ἔναντι κύριος λέγω ἰδοὺ ὁ υἱός ισραηλ οὐ εἰσήκουσάν ἐγώ καί πῶς εἰσακούσεμαι ἐγώ φαραω; ἐγώ δέ ἄλογός εἰμί. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν καί ααρων καί συντάσσω αὐτός πρός φαραω βασιλεύς αἴγυπτος ὥστε ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί οὗτος ἀρχηγός οἶκος πατρία αὐτός. υἱός ρουβης πρωτοτόκου ισραηλ· ενωχ καί φαλλος ασρων καί χαρμι· οὗτος ὁ συγγένεια ρουβης. καί υἱός συμεων· ιεμουηλ καί ιαμιν καί αωδ καί ιαχις καί σααρ καί σαουλ ὁ ἐκ ὁ φοινίσσης· οὗτος ὁ πατριά ὁ υἱός συμις. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός λευι κατά συγγένεια αὐτῶν· γεδσω κααθ καί μεραρι· καί ὁ ἔτος ὁ ζωή λευι ἑκατόν τριάκοντα ἑπτά. καί οὗτος υἱός γεδσων· λοβενι καί σεμος οἶκοι πατριά αὐτός. καί υἱός κααθ· αμβραμ καί ισσααρ χεβρων καί οζιηλ· καί ὁ ἔτος ὁ ζωή κααθ ἑκατόν τριάκοντα ἔτος. καί υἱός μεραρι· μοολι καί ομω. οὗτος οἶκοι πατρία λευι κατά συγγένεια αὐτός. καί λαμβάνω αμβραμ ὁ ιωχαβεδ θυγάτηρ ὁ ἀδελφός ὁ πατήρ αὐτός ἑαυτοῦ εἰς γυνή καί γεννάω αὐτός ὁ τε ααρος καί μωυσῆν καί μαριαμ ὁ ἀδελφή αὐτῶν· ὁ δέ ἔτος ὁ ζωή αμβραμ ἑκατόν τριάκοντα δύο ἔτος. καί υἱός ισσααρ·ς κορε καί ναφεκ καί ζεχρι. καί υἱός οζιηλ· ελισαφας καί σετρι. λαμβάνω δέ αεαρω ὁ ελισαβεθ θυγάτηρ αμιναδαβ ἀδελφή ναασσω αὐτός γυνή καί τίκτω αὐτός ὁ τε ναδαβ καί αβιουδ καί ελεαζαρ καί ιθαμαρ. υἱός δέ κορε· ασιρ καί ελκανος καί αβιασαφ· οὗτος ὁ γένεσις κορε. καί ελεαζαρ ὁ ὁ ααρος λαμβάνω ὁ θυγάτηρ φουτιηλ αὐτός γυνή καί τίκτω αὐτός ὁ φινης. οὗτος ὁ ἀρχή πατριά λευιτός κατά γένεσις αὐτός. οὗτος ααρων καί μωυσῆς ὅς λέγω αὐτός ὁ θεός ἐξάγω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος σύν δύναμις αὐτῶν· οὗτος εἰμί ὁ διαλεγόμενοι πρός φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί ἐξήγαγον ὁ υἱός ισραηλ ἐκ αἰγύπτου· αὐτός αεαρω καί μωυσῆς. ἧι ἡμέρα λαλέω κύριος μωυσῇ ἐν γῆ αἴγυπτος καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἐγώ κύριος· λάλησον πρός φαραω βασιλεύς αἴγυπτος ὅσος ἐγώ λέγω πρός σύ. καί λέγω μωυσῆς ἐναντίον κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἰσχνόφωνος εἰμί καί πῶς εἰσακούσω ἐγώ φαραω; καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἰδοὺ δέδωκά σύ θεός φαραω καί ααρων ὁ ἀδελφός σύ εἰμί σύ προφήτης· σύ δέ λαλήσω αὐτός πᾶς ὅσος σύ ἐντέλλω ὁ δέ ααρων ὁ ἀδελφός σύ λαλέω πρός φαραω ὥστε ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ ὁ γῆ αὐτός. ἐγώ δέ σκληρύνω ὁ καρδία φαραω καί πληθύνω ὁ σημεῖα ἐγώ καί ὁ τέρας ἐν γῆ αἴγυπτος. καί οὐ εἰσακούσεται ὑμεῖς φαραω· καί ἐπιβαλέω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί αἴγυπτος καί ἐξάσκω σύν δύναμις ἐγώ ὁ λαός ἐγώ ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος σύν ἐκδικέω μέγας καί γιγνώσκω πᾶς ὁ αἰγύπτιος ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἐκτείνω ὁ χείρ ἐπί αἴγυπτος καί ἐξάσσω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ μέσος αὐτός. ποιέω δέ μωυσῆς καί ααρων καθάπερ ἐντέλλω αὐτός κύριος οὕτω(ς) ποιέω. μωυσῆς δέ εἰμί ἔτος ὀγδοήκοντα ααρων δέ ὁ ἀδελφός αὐτός ἔτος ὀγδοήκοντα τρεῖς ἡνίκα λαλέω πρός φαραω. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω καί ἐάν λαλέω πρός ὑμεῖς φαραω λέγω δίδωμι ἡμεῖς σημεῖον ἤ τέρας καί ἐρῶ ααρων ὁ ἀδελφός σύ λαμβάνω ὁ ῥάβδος καί ῥῖπω αὐτός ἐπί ὁ γῆ ἐναντίον φαραω καί ἐναντίον ὁ θεράπων αὐτός καί εἰμί δράκων. εἰσέρχομαι δέ μωυσῆς καί ααρων ἐναντίον φαραω καί ὁ θεράπων αὐτός καί ποιέω οὕτω(ς) καθάπερ ἐντέλλω αὐτός κύριος· καί ῥίπτω αεαρω ὁ ῥάβδος ἐναντίον φαραω καί ἐναντίον ὁ θεράπων αὐτός καί γίγνομαι δράκων. συνεκάλεσεν δέ φαραω ὁ σοφιστής αἴγυπτος καί ὁ φαρμακός καί ποιέω καί ὁ ἐπαοιδός ὁ αἰγύπτιος ὁ φαρμακεία αὐτός ὡσαύτως. καί ἔρριπτω ἕκαστος ὁ ῥάβδος αὐτός καί γίγνομαι δράκοντες· καί καταπίνω ὁ ῥάβδος ὁ ααρων ὁ ἐκεῖνος ῥάβδων. καί κατίσχυσεν ὁ καρδία φαραω καί οὐ εἰσήκουσεν αὐτός καθάπερ λαλέω αὐτός κύριος. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν βεβάρηται ὁ καρδία φαραω ὁ μή ἐξαποστέλλω ὁ λαός. βάδισον πρός φαραω ὁ πρωί· ἰδοὺ αὐτός ἐκπορεύομαι ἐπί ὁ ὕδωρ καί ἵστημι συναντός αὐτός ἐπί ὁ χεῖλος ὁ ποταμός καί ὁ ῥάβδος ὁ στραφεῖσαν εἰς ὄφις λήμπτω ἐν ὁ χείρ σύ. καί ἐρῶ πρός αὐτός κύριος ὁ θεός ὁ εβραῖος ἀποστέλλω ἐγώ πρός σύ λέγω ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ ἵνα ἐγώ λατρεύω ἐν ὁ ἐρήμῳ· καί ἰδοὺ οὐ εἰσήκουω ἕως οὗτος. ὅδε λέγω κύριος ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος· ἰδοὺ ἐγώ τύπτω ὁ ῥάβδος ὁ ἐν ὁ χείρ ἐγώ ἐπί ὁ ὕδωρ ὁ ἐν ὁ ποταμός καί μεταβαλέω εἰς αἷμα· καί ὁ ἰχθύς ὁ ἐν ὁ ποταμός τελευτήσω καί ἐποζέσω ὁ ποταμός καί οὐ δύναμαι ὁ αἰγύπτιος πίνω ὕδωρ ἀπό ὁ ποταμός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν λέγω αεαρω ὁ ἀδελφός σύ λαμβάνω ὁ ῥάβδος σύ καί ἐκτείνω ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ ὕδωρ αἴγυπτος καί ἐπί ὁ ποταμός αὐτός καί ἐπί ὁ διώρυγος αὐτός καί ἐπί ὁ ἕλη αὐτός καί ἐπί πᾶς συνεστηκός ὕδωρ αὐτός καί εἰμί αἷμα. καί γίγνομαι αἷμα ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος ἐν τε ὁ ξύλος καί ἐν ὁ λίθος. καί ποιέω οὕτω(ς) μωυσῆς καί ααρων καθάπερ ἐντέλλω αὐτός κύριος· καί ἐπαίρω ὁ ῥάβδος αὐτός πατάσσω ὁ ὕδωρ ὁ ἐν ὁ ποταμός ἐναντίον φαραω καί ἐναντίον ὁ θεράπων αὐτός καί μετέβαλεν πᾶς ὁ ὕδωρ ὁ ἐν ὁ ποταμός εἰς αἷμα. καί ὁ ἰχθύς ὁ ἐν ὁ ποταμός τελευτάω καί ἐπώζεσεν ὁ ποταμός καί οὐ δύναμαι ὁ αἰγύπτιος πίνω ὕδωρ ἐκ ὁ ποταμός καί εἰμί ὁ αἷμα ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος. ποιέω δέ ὡσαύτως καί ὁ ἐπαοιδός ὁ αἰγύπτιος ὁ φαρμακεία αὐτῶν· καί σκληρύνω ὁ καρδία φαραω καί οὐ εἰσήκουσεν αὐτός καθάπερ λέγω κύριος. ἐπιστρέφω δέ φαραω εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί οὐ ἐφίστημι ὁ νόος αὐτός οὐδέ ἐπί οὗτος. ὤρυξαν δέ πᾶς ὁ αἰγύπτιος κύκλος ὁ ποταμός ὥστε πίνω ὕδωρ καί οὐ δύναμαι πίνω ὕδωρ ἀπό ὁ ποταμός. καί ἀνεπληρώθησαν ἑπτά ἡμέρα μετά ὁ πατάσσω κύριος ὁ ποταμός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν εἰσέρχομαι πρός φαραω καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ ἵνα ἐγώ λατρεύσωσιν· εἰ δέ μή βούλομαι σύ ἐξαποστέλλω ἰδοὺ ἐγώ τύπτω πᾶς ὁ ὅριον σύ ὁ βατράχον. καί ἐξερεύξω ὁ ποταμός βατράχος καί ἀναβαίνω εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος σύ καί εἰς ὁ ταμίεια ὁ κοιτώνων σύ καί ἐπί ὁ κλίνη σύ καί εἰς ὁ οἶκος ὁ θεράπων σύ καί ὁ λαός σύ καί ἐν ὁ φυράμασίν σύ καί ἐν ὁ κλιβάνοις σου· καί ἐπί σύ καί ἐπί ὁ θεράποντής σύ καί ἐπί ὁ λαός σύ ἀναβήσο ὁ βάτραχος. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν λέγω αεαρω ὁ ἀδελφός σύ ἐκτείνω ὁ χείρ ὁ ῥάβδος σύ ἐπί ὁ ποταμός καί ἐπί ὁ διώρυγες καί ἐπί ὁ ἕλη καί ἀνάγαγε ὁ βατράχος. καί ἐκτείνω ααρω ὁ χείρ ἐπί ὁ ὕδωρ αἴγυπτος καί ἀνάγω ὁ βατράχους· καί ἀνοβιβάζω ὁ βάτραχος καί καλύπτω ὁ γῆ αἴγυπτος. ποιέω δέ ὡσαύτως καί ὁ ἐπαοιδός ὁ αἰγύπτιος ὁ φαρμακεία αὐτός καί ἀνάγω ὁ βατράχος ἐπί γῆ αἴγυπτος. καί καλέω φαραω μωυσῆν καί ααρων καί λέγω εὔξασθε περί ἐγώ πρός κύριος καί περιελέτω ὁ βατράχος ἀπ ά ἐγώ καί ἀπό ὁ ἐγώ λαός καί ἐξαποστέλλω ὁ λαός καί θύσωσιν κύριος. λέγω δέ μωυσῆς πρός φαραω τάσσω πρός ἐγώ πότε εὔξω περί σύ καί περί ὁ θεράπων σύ καί περί ὁ λαός σύ ἀφανίω ὁ βατράχος ἀπό σύ καί ἀπό ὁ λαός σύ καί ἐκ ὁ οἰκία ὑμεῖς πλήν ἐν ὁ ποταμός ὑπολειφθήσομαι. ὁ δέ εἶπον εἰς αὔριον. εἶπον οὖν ὡς εἴρηκας· ἵνα οἶδα ὅτι οὐ εἰμί ἄλλος πλήν κυρίου· καί περιαιρεθήσω ὁ βάτραχος ἀπό σύ καί ἐκ ὁ οἰκία ὑμεῖς καί ἐκ ὁ ἐπαύλις καί ἀπό ὁ θεράπων σύ καί ἀπό ὁ λαός σύ πλήν ἐν ὁ ποταμός ὑπολειφθήσομαι. ἐξέρχομαι δέ μωυσῆς καί ααρων ἀπό φαραω· καί βοάω μωυσῆς πρός κύριος περί ὁ ὁρισμός ὁ βατράχος ὡς τάσσω φαραω. ποιέω δέ κύριος καθάπερ λέγω μωυσῆς καί τελευτάω ὁ βάτραχος ἐκ ὁ οἰκία καί ἐκ ὁ ἐπαύλις καί ἐκ ὁ ἀγρῶν· καί συνάγω αὐτός θιμωνιά θιμωνιάς καί ὤζεσεν ὁ γῆ. ὁράω δέ φαραω ὅτι γίγνομαι ἀνάψυξις βαρύνω ὁ καρδία αὐτός καί οὐ εἰσήκουσεν αὐτός καθάπερ λαλέω κύριος. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν λέγω αεαρω κτείνω ὁ χείρ ὁ ῥάβδος σύ καί πάταξον ὁ χῶμα ὁ γῆ καί εἰμί σκνῖφες ἐν τε ὁ ἄνθρωπος καί ἐν ὁ τετράποσιν καί ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος. ἐκτείνω οὖν αεαρω ὁ χείρ ὁ ῥάβδος καί πατάσσω ὁ χῶμα ὁ γῆ καί γίγνομαι ὁ σκνῖφες ἐν τε ὁ ἄνθρωπος καί ἐν ὁ τετράποσιν καί ἐν πᾶς χῶμα ὁ γῆ γίγνομαι ὁ σκνῖφες ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος. ἐποιήσαν δέ ὡσαύτως καί ὁ ἐπαοιδός ὁ φαρμακεία αὐτός ἐξάγω ὁ σκνῖφα καί οὐ δύναμαι. καί γίγνομαι ὁ σκνῖφες ἐν ὁ ἄνθρωπος καί ἐν ὁ τετράποσιν. λέγω οὖν ὁ ἐπαοιδός ὁ φαραω δάκτυλος θεός εἰμί οὗτος. καί σκληρύνω ὁ καρδία φαραω καί οὐ εἰσήκουσεν αὐτός καθάπερ λαλέω κύριος. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν ὄρθριζω ὁ πρωί καί ἵστημι ἐναντίον φαραω· καί ἰδοὺ αὐτός ἐξέρχομαι ἐπί ὁ ὕδωρ καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ ἵνα ἐγώ λατρεύω ἐν ὁ ἐρήμῳ· ἐάν δέ μή βούλομαι ἐξαποστέλλω ὁ λαός ἐγώ ἰδοὺ ἐγώ ἐπαποστέλλω ἐπί σύ καί ἐπί ὁ θεράποντής σύ καί ἐπί ὁ λαός σύ καί ἐπί ὁ οἶκος ὑμεῖς κυνόμυια καί πλησθήσω ὁ οἰκία ὁ αἰγύπτιος ὁ κυνομυία καί εἰς ὁ γῆ ἐφ ά ὅς εἰμί ἐπί αὐτός. καί παραδοξάζω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ γῆ γεσεμ ἐφ ά ὅς ὁ λαός ἐγώ ἔπεστιν ἐπί αὐτός ἐφ ά ὅς οὐ εἰμί ἐκεῖ ὁ κυνόμυια ἵνα οἶδα ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. καί δίδωμι διαστολή ἀνά μέσος ὁ ἐγώ λαός καί ἀνά μέσος ὁ σύ λαοῦ· ἐν δέ ὁ αὔριον εἰμί ὁ σημεῖον οὗτος ἐπί ὁ γῆ. ποιέω δέ κύριος οὕτω(ς) καί παραγίγνομαι ὁ κυνόμυια πλῆθος εἰς ὁ οἶκος φαραω καί εἰς ὁ οἶκος ὁ θεράπων αὐτός καί εἰς πᾶς ὁ γῆ αἴγυπτος καί ξωλεθρεύω ὁ γῆ ἀπό ὁ κυνομυία. καλέω δέ φαραω μωυσῆν καί ααρων λέγω ἔρχομαι θύζω ὁ θεός ὑμεῖς ἐν ὁ γῆ. καί λέγω μωυσῆς οὐ δυνατός γίγνομαι οὕτως· ὁ γάρ βδελύγμα ὁ αἰγύπτιος θύσω κύριος ὁ θεός ἡμῶν· ἐάν γάρ θύσωμεν ὁ βδελύγμα ὁ αἰγύπτιος ἐναντίον αὐτός λιθοβοληθησόμεθα. ὁδός τρεῖς ἡμέρα πορεύω εἰς ὁ ἔρημος καί θύσω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καθάπερ λέγω ἐγώ. καί λέγω φαραω ἐγώ ἀποστέλλω ὑμεῖς καί θύζω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐν ὁ ἔρημος ἀλλά οὐ μακράν ἀποτενέω πορευθῆναι· εὔξαμαι οὖν περί ἐγώ πρός κύριος. λέγω δέ μωυσῆς ὅδε ἐγώ ἐξελεύσω ἀπό σύ καί εὔξω πρός ὁ θεός καί ἀπελεύσομαι ὁ κυνόμυια ἀπό σύ καί ἀπό ὁ θεράπων σύ καί ὁ λαός σύ αὔριον· μή προσθῇς ἔτι φαραω ἐξαπατῆζω ὁ μή ἐξαποστέλλω ὁ λαός θύω κύριος. ἐξέρχομαι δέ μωυσῆς ἀπό φαραω καί εὔχομαι πρός ὁ θεόν· ποιέω δέ κύριος καθάπερ λέγω μωυσῆς καί περιαιρέω ὁ κυνόμυια ἀπό φαραω καί ὁ θεράπων αὐτός καί ὁ λαός αὐτός καί οὐ καταλείπω οὐδείς. καί ἐβάρυνω φαραω ὁ καρδία αὐτός καί ἐπί ὁ καιρός οὗτος καί οὐ ἐθέλω ἐξαποστέλλω ὁ λαός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν εἰσέρχομαι πρός φαραω καί ἐρῶ αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ὁ εβραίων ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ ἵνα ἐγώ λατρεύσωσιν· εἰ μέν οὖν μή βούλομαι ἐξαποστέλλω ὁ λαός ἐγώ ἀλλά ἔτι ἐγκρατέω αὐτός ἰδοὺ χείρ κύριος ἔπειμι ἐν ὁ κτήνος σύ ὁ ἐν ὁ πεδίος ἐν τε ὁ ἵππος καί ἐν ὁ ὑποζυγῖον καί ὁ καμήλοις καί βοῦς καί προβάτω θάνατος μέγας σφόδρα. καί παραδοξάζω ἐγώ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀνά μέσος ὁ κτῆνος ὁ αἰγύπτιος καί ἀνά μέσος ὁ κτῆνος ὁ υἱός ισραηλ· οὐ τελευτάω ἀπό πᾶς ὁ ὁ ισραηλ υἱός ῥητός. καί δίδωμι ὁ θεός ὅρον λέγω ἐν ὁ αὔριον ποιέω κύριος ὁ ῥῆμα οὗτος ἐπί ὁ γῆ. καί ποιέω κύριος ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ ἐπαύριον καί τελευτάω πᾶς ὁ κτῆνος ὁ αἰγύπτιος ἀπό δέ ὁ κτῆνος ὁ υἱός ισραηλ οὐ τελευτάω οὐδείς. ὁράω δέ φαραω ὅτι οὐ τελευτάω ἀπό πᾶς ὁ κτῆνος ὁ υἱός ισραηλ οὐδείς βαρύνω ὁ καρδία φαραω καί οὐ ἐξαποστέλλω ὁ λαός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν καί ααρων λέγω λαμβάνω ὑμεῖς πλήρης ὁ χείρ αἰθάλη καμιναία καί πασάω μωυσῆς εἰς ὁ οὐρανός ἐναντίον φαραω καί ἐναντίον ὁ θεράπων αὐτός καί γίγνομαι κονιορτός ἐπί πᾶς ὁ γῆ αἴγυπτος καί εἰμί ἐπί ὁ ἄνθρωπος καί ἐπί ὁ τετράπους ἕλκος φλυκτίς ἀναζέω ἐν τε ὁ ἄνθρωπος καί ἐν ὁ τετράποσιν καί ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος. καί λαμβάνω ὁ αἰθάλη ὁ καμιναία ἐναντίον φαραω καί ἔπασεν αὐτός μωυσῆς εἰς ὁ οὐρανός καί γίγνομαι ἕλκος φλυκτίς ἀναζέουω ἐν ὁ ἄνθρωπος καί ἐν ὁ τετράποσιν. καί οὐ δύναμαι ὁ φαρμακός ἵστημι ἐναντίον μωυσῆ διά ὁ ἕλκη· γίγνομαι γάρ ὁ ἕλκος ἐν ὁ φαρμακός καί ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος. ἐσκλήρυνεν δέ κύριος ὁ καρδία φαραω καί οὐ εἰσήκουσεν αὐτός καθά συντάσσω κύριος. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν ὄρθριζω ὁ πρωί καί ἵστημι ἐναντίον φαραω καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ὁ εβραίων ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ ἵνα λατρεύσωσίν ἐγώ. ἐν ὁ γάρ νῦν καιρός ἐγώ ἐξαποστέλλω πᾶς ὁ συναντήμυ ἐγώ εἰς ὁ καρδία σύ καί ὁ θεράπων σύ καί ὁ λαός σύ ἵν ’ οἶδα ὅτι οὐ εἰμί ὡς ἐγώ ἄλλος ἐν πᾶς ὁ γῆ. νῦν γάρ ἀποστέλλω ὁ χείρ πατάσσω σύ καί ὁ λαός σύ θάνατος καί ἐκτριβέω ἀπό ὁ γῆς· καί ἕνεκα οὗτος διετηρήθη ἵνα ἐνδείκνυμι ἐν σύ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὅπως διαγγέλλω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν πᾶς ὁ γῆ. ἔτι οὖν σύ ἐμποιῇ ὁ λαός ἐγώ ὁ μή ἐξαποστέλλω αὐτός. ἰδοὺ ἐγώ ὕω οὗτος ὁ ὥρα αὔριον χάλαζα πολύς σφόδρα ὅστις τοιοῦτος οὐ γίγνομαι ἐν αἴγυπτος ἀπό ὅς ἡμέρα κτίζω ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. νῦν οὖν κατάσπευσον συνάγω ὁ κτῆνος σύ καί ὅσος σύ εἰμί ἐν ὁ πεδίῳ· πᾶς γάρ ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κτῆνος ὅσος ἄν εὑρίσκω ἐν ὁ πεδίον καί μή εἰσέρχομαι εἰς οἰκία πίπτω δέ ἐπί αὐτός ὁ χάλαζα τελευτάω. ὁ φοβέω ὁ ῥῆμα κύριος ὁ θεράπων φαραω συνάγω ὁ κτῆνος αὐτός εἰς ὁ οἴκους· ἐ ὅς δέ μή προσέσχεν ὁ διάνοια εἰς ὁ ῥῆμα κύριος ἀφίημι ὁ κτῆνος ἐν ὁ πεδίος. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν κτείνω ὁ χείρ σύ εἰς ὁ οὐρανός καί εἰμί χάλαζα ἐπί πᾶς γῆ αἴγυπτος ἐπί τε ὁ ἄνθρωπος καί ὁ κτῆνος καί ἐπί πᾶς βοτάνη ὁ ἐπί ὁ γῆ. ἐκτείνω δέ μωυσῆς ὁ χείρ εἰς ὁ οὐρανός καί κύριος δίδωμι φωνή καί χάλαζα καί διέτρεχω ὁ πῦρ ἐπί ὁ γῆ καί βρέχω κύριος χάλαζα ἐπί πᾶς γῆ αἴγυπτος. εἰμί δέ ὁ χάλαζα καί ὁ πῦρ φλογίζω ἐν ὁ χαλάζῃ· ὁ δέ χάλαζα πολύς σφόδρα σφόδρα ὅστις τοιοῦτος οὐ γίγνομαι ἐν αἴγυπτος ἀπό ὅς γίγνομαι ἐπί αὐτός ἔθνος. πατάσσω δέ ὁ χάλαζα ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος καί πᾶς βοτάνη ὁ ἐν ὁ πεδίον πατάσσω ὁ χάλαζα καί πᾶς ὁ ξύλον ὁ ἐν ὁ πεδίος συνέτριψεν ὁ χάλαζα· πλήν ἐν γῆ γεσεμ οὗ εἰμί ὁ υἱός ισραηλ οὐ γίγνομαι ὁ χάλαζα. ἀποστέλλω δέ φαραω καλέω μωυσῆν καί ααρων καί λέγω αὐτός ἡμάρτηκα ὁ νῦν· ὁ κύριος δίκαιος ἐγώ δέ καί ὁ λαός ἐγώ ἀσεβέω. εὔξω οὖν περί ἐγώ πρός κύριος καί παυσάομαι ὁ γίγνομαι φωνή θεός καί χάλαζα καί πῦρ· καί ἐξαποστέλλω ὑμεῖς καί οὐκέτι προσθήσω μένω. λέγω δέ αὐτός μωυσῆς ὡς ἄν ἐξέρχομαι ὁ πόλις ἐκπετάω ὁ χείρ ἐγώ πρός κύριος καί ὁ φωνή παύω καί ὁ χάλαζα καί ὁ ὑετός οὐ εἰμί ἔτι· ἵνα γιγνώσκω ὅτι ὁ κύριος ὁ γῆ. καί σύ καί ὁ θεράποντές σύ ἐπίσταμαι ὅτι οὐδέπω πεφόβησθε ὁ κύριος. ὁ δέ λίνος καί ὁ πριθὴ ἐπλήγη· ὁ γάρ πριθὴ παρεστηκυῖα ὁ δέ λίνος σπερματίζω. ὁ δέ πῦρ καί ὁ ὀλύρα οὐ ἐπλήγη· ὄψιμα γάρ εἰμί. ἐξέρχομαι δέ μωυσῆς ἀπό φαραω ἐκτός ὁ πόλις καί ἐξεπέτασεν ὁ χείρ πρός κύριος καί ὁ φωνή παύω καί ὁ χάλαζα καί ὁ ὑετός οὐ στακέω ἔτι ἐπί ὁ γῆ. εἶδον δέ φαραω ὅτι παύω ὁ ὑετός καί ὁ χάλαζα καί ὁ φωναί προστίθημι ὁ ἁμαρτάνω καί βάρυνημν αὐτός ὁ καρδία καί ὁ θεράπων αὐτός. καί σκληρύνω ὁ καρδία φαραω καί οὐ ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ καθάπερ λαλέω κύριος ὁ μωυσῇ. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν λέγω εἰσέρχομαι πρός φαραω· ἐγώ γάρ ἐσκλήρυνα αὐτός ὁ καρδία καί ὁ θεράπων αὐτός ἵνα ἑξῆς ἐπέρχομαι ὁ σημεῖον οὗτος ἐπί αὐτούς· ὅπως διηγήσησθε εἰς ὁ οὖς ὁ τέκνον ὑμεῖς καί ὁ τέκνον ὁ τέκνον ὑμεῖς ὅσος ἐμπέπαιχα ὁ αἰγύπτιος καί ὁ σημεῖα ἐγώ ὅς ποιέω ἐν αὐτός καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. εἰσέρχομαι δέ μωυσῆς καί ααρων ἐναντίον φαραω καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ὁ εβραῖον ἕως τίς οὐ βούλομαι ἐντραπῆναί με; ἐξαπόστειλος ὁ λαός ἐγώ ἵνα λατρεύσωσίν ἐγώ. ἐάν δέ μή ἐθέλω σύ ἐξαποστέλλω ὁ λαός ἐγώ ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω οὗτος ὁ ὥρα αὔριον ἀκρίς πολύς ἐπί πᾶς ὁ ὅριον σύ καί καλύπτω ὁ ὄψις ὁ γῆ καί οὐ δύναμαι κατεῖδον ὁ γῆ καί κατέδεται πᾶς ὁ περισσός ὁ γῆ ὁ ἐκαταλειφθέν ὅς καταλείπω ὑμεῖς ὁ χάλαζα καί κατέδεται πᾶς ξύλον ὁ φυόμενον ὑμεῖς ἐπί ὁ γῆς· καί πλησθήσοντής σύ ὁ οἰκία καί ὁ οἰκία ὁ θεράπων σύ καί πᾶς ὁ οἰκία ἐν πᾶς γῆ ὁ αἰγύπτιος ὅς οὐδέποτε ὁράω ὁ πατήρ σύ οὐδέ ὁ πρόπαππος αὐτός ἀπό ὅς ἡμέρα γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἐκκλίνω μωυσῆς ἐξέρχομαι ἀπό φαραω. καί λέγω ὁ θεράπων φαραω πρός αὐτός ἕως τίς εἰμί οὗτος ἡμεῖς σκῶλον; ἐξαπόστειλος ὁ ἄνθρωπος ὅπως λατρεύσω ὁ θεός αὐτῶν· ἤ οἶδα βούλομαι ὅτι ἀπόλωλεν αἴγυπτος; καί ἀποστρέφω ὁ τε μωυσῆν καί ααρων πρός φαραω καί λέγω αὐτός πορεύομαι καί λατρεύζω ὁ θεός ὑμῶν· τίς δέ καί τίς εἰμί ὁ πορευόμενοι; καί λέγω μωυσῆς σύν ὁ νεάνισκος καί πρέσβυς πορεύω σύν ὁ υἱός καί θυγατράσις καί προβάτω καί βοῦς ἡμῶν· εἰμί γάρ ἑορτή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. καί λέγω πρός αὐτός εἰμί οὕτω(ς) κύριος μετά ὑμῶν· καθότι ἀποστέλλω ὑμεῖς μή καί ὁ ἀποσκευός ὑμῶν; ὁράω ὅτι πονηρία πρόκειμαι σύ. μή οὕτως· πορευέσθωσα δέ ὁ ἀνήρ καί λατρεύζω ὁ θεῷ· οὗτος γάρ αὐτός ζητέω. ἐκβάλλω δέ αὐτός ἀπό πρόσωπον φαραω. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν κτείνω ὁ χείρ ἐπί γῆ αἴγυπτος καί ἀναβήτω ἀκρίς ἐπί ὁ γῆ καί κατέδεται πᾶς βοτάνη ὁ γῆ καί πᾶς ὁ καρπός ὁ ξύλον ὅς ὑπελίπω ὁ χάλαζα. καί ἐπαίρω μωυσῆς ὁ ῥάβδος εἰς ὁ οὐρανός καί κύριος ἐπάγω ἄνεμος νότος ἐπί ὁ γῆ ὅλος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὅλος ὁ νύκτα· ὁ πρωί γίγνομαι καί ὁ ἄνεμος ὁ νότος ἀναλαμβάνω ὁ ἀκρίς καί ἀνάγω αὐτός ἐπί πᾶς γῆ αἴγυπτος καί καταπαύω ἐπί πᾶς ὁ ὅριον αἴγυπτος πολύς σφόδρα·ς προτέρα αὐτός οὐ γίγνομαι τοιοῦτος ἀκρίς καί μετά οὗτος οὐ εἰμί οὕτω(ς). καί καλύπτω ὁ ὄψις ὁ γῆ καί φθείρω ὁ γῆ· καί κατεσθίω πᾶς βοτάνη ὁ γῆ καί πᾶς ὁ καρπός ὁ ξύλον ὅς ὑπελείφθη ἀπό ὁ χαλάζης· οὐ ὑπολείπτω χλωρός οὐδείς ἐν ὁ ξύλος καί ἐν πᾶς βοτάνη ὁ πεδίον ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος. κατέσπευδεν δέ φαραω καλέω μωυσῆν καί ααρος λέγω ἡμάρτηκα ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί εἰς ὑμᾶς· προσδέξασθε οὖν ἐγώ ὁ ἁμαρτία ἔτι νῦν καί προσεύξασθε πρός κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί περιελέτω ἀπ ά ἐγώ ὁ θάνατος οὗτος. ἐξέρχομαι δέ μωυσῆς ἀπό φαραω καί εὔχομαι πρός ὁ θεός. καί μετέβαλλω κύριος ἄνεμος ἀπό θάλασσα σφοδρός καί ἀνέλαβεν ὁ ἀκρίς καί ἐμβάλλω αὐτός εἰς ὁ ἐρυθρός θάλασσα καί οὐ ὑπολείπτω ἀκρὶς εἷς ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος. καί ἐσκλήρυνεν κύριος ὁ καρδία φαραω καί οὐ ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν κτείνω ὁ χείρ σύ εἰς ὁ οὐρανός καί γίγνομαι σκότος ἐπί γῆ αἴγυπτος ψηλαφητός σκότος. ἐκτείνω δέ μωυσῆς ὁ χείρ εἰς ὁ οὐρανός καί γίγνομαι σκότος γνόφος θύελλος ἐπί πᾶς γῆ αἴγυπτος τρεῖς ἡμέρα καί οὐ ὁράω οὐδείς ὁ ἀδελφός αὐτός τρεῖς ἡμέρα καί οὐ ἐξανίστημι οὐδείς ἐκ ὁ κοίτη αὐτός τρεῖς ἡμέρας· πᾶς δέ ὁ υἱός ισραηλ εἰμί φῶς ἐν πᾶς ὅς κατεγίνω. καί καλέω φαραω μωυσῆν καί ααρων λέγω βαδίζω λατρεύσω κύριος ὁ θεός ὑμῶν· πλήν ὁ πρόβατον καί ὁ βοῦς ὑπολίπεσθε· καί ὁ ἀποσκευή ὑμεῖς ἀποτρεχέτω μετά ὑμεῖς. καί λέγω μωυσῆς ἀλλά καί σύ δίδωμι ἡμεῖς ὁλοκαύτωμα καί θυσία ὅς ποιέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί ὁ κτῆνος ἡμεῖς πορεύομαι μετά ἡμεῖς καί οὐ ὑπολειψόμεθα ὁπλήν· ἀπ ά αὐτός γάρ λαμβάνω λατρεῦζω κύριος ὁ θεός ἡμῶν· ἡμεῖς δέ οὐ οἶδα τίς λατρεύζω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἕως ὁ ἔρχομαι ἐγώ ἐκεῖ. ἐσκλήρυνεν δέ κύριος ὁ καρδία φαραω καί οὐ βούλομαι ἐξαποστέλλω αὐτός. καί λέγω φαραω ἀπέρχομαι ἀπ ά ἐγώ προσέχω σεαυτοῦ ἔτι προστίθημι ὁράω ἐγώ ὁ πρόσωπον· ὅς δέ ἄν ἡμέρα ὀφθῇς ἐγώ ἀποθανῇ. λέγω δέ μωυσῆς εἴρηκας· οὐκέτι ὁράω σύ εἰς πρόσωπον. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν ἔτι εἷς πληγή ἐπάξω ἐπί φαραω καί ἐπί αἴγυπτος καί μετά οὗτος ἐξαποστελέω ὑμεῖς ἐντεῦθεν· ὅταν δέ ἐξαποστέλλω ὑμεῖς σύν πᾶς ἐκβαίλω σύ ἐκβολή. λάληζω οὖν κρυφῇ εἰς ὁ οὖς ὁ λαός καί αἰτησάω ἕκαστος παρά ὁ πλησίον καί γυνή παρά ὁ πλησίον σκεῦος ἀργύρεος καί χρύσεος καί ἱματισμός. κύριος δέ δίδωμι ὁ χάρις ὁ λαός αὐτός ἐναντίον ὁ αἰγύπτιος καί ἔχρησαν αὐτοῖς· καί ὁ ἄνθρωπος μωυσῆς μέγας γίγνομαι σφόδρα ἐναντίον ὁ αἰγύπτιος καί ἐναντίον φαραω καί ἐναντίον πᾶς ὁ θεράπων αὐτός. καί λέγω μωυσῆς ὅδε λέγω κύριος περί μέσος νύξ ἐγώ εἰσπορεύομαι εἰς μέσος αἴγυπτος καί τελευτάω πᾶς πρωτότοκος ἐν γῆ αἴγυπτος ἀπό πρωτοτόκου φαραω ὅς κάθημαι ἐπί ὁ θρόνος καί ἕως πρωτοτόκου ὁ θεραπαῖνα ὁ παρά ὁ μύλος καί ἕως πρωτοτόκου πᾶς κτήνους καί εἰμί κραυγή μέγας κατά πᾶς γῆ αἴγυπτος ὅστις τοιοῦτος οὐ γίγνομαι καί τοιοῦτος οὐκέτι προστίθημι. καί ἐν πᾶς ὁ υἱός ισραηλ οὐ γρύκω κύων ὁ γλῶσσα αὐτός ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος ὅπως οἶδα ὅσος παραδοξάσω κύριος ἀνά μέσος ὁ αἰγύπτιος καί ὁ ισραηλ. καί καταβήσω πᾶς ὁ παῖς σύ οὗτος πρός ἐγώ καί προκυνήσουσίν ἐγώ λέγω ἐξέρχομαι σύ καί πᾶς ὁ λαός σύ ὅς σύ ἀφηγῇ· καί μετά οὗτος ἐξελεύσω. ἐξέρχομαι δέ μωυσῆς ἀπό φαραω μετά θυμός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν οὐ εἰσακούσεται ὑμεῖς φαραω ἵνα πληθύνω πληθύνω ἐγώ ὁ σημεῖον καί ὁ τέρας ἐν γῆ αἴγυπτος. μωυσῆς δέ καί ααρος ποιέω πᾶς ὁ σημεῖον καί ὁ τέρας οὗτος ἐν γῆ αἴγυπτος ἐναντίον φαραω· ἐσκλήρυνεν δέ κύριος ὁ καρδία φαραω καί οὐ ἐθέλω ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν καί ααρων ἐν γῆ αἴγυπτος λέγω ὁ μήν οὗτος ὑμεῖς ἀρχή μήνη πρῶτος εἰμί ὑμεῖς ἐν ὁ μησὶν ὁ ἐνιαυτός. λάλησον πρός πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ λέγω ὁ δέκατος ὁ μείς οὗτος λαβέτωσαν ἕκαστος πρόβατον κατά οἶκος πατρία ἕκαστος πρόβατον κατά οἰκία. ἐάν δέ ὀλιγοστός εἰμί ὁ ἐν ὁ οἰκία ὥστε μή ἱκανός εἰμί εἰς πρόβατον συλλήμψω μετά ἑαυτοῦ ὁ γείτων ὁ πλησίον αὐτός κατά ἀριθμός ψυχῶν· ἕκαστος ὁ ἀρκέω αὐτός συναριθμήσομαι εἰς πρόβατον. πρόβατον τέλειος ἄρσην ἐνιαύσιος εἰμί ὑμῖν· ἀπό ὁ ἀρνός καί ὁ ἔριφος λαμβάνω. καί εἰμί ὑμεῖς διατετηρημένον ἕως ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτα ὁ μείς οὗτος καί σφάζω αὐτός πᾶς ὁ πλῆθος συναγωγή υἱός ισραηλ πρός ἑσπέρα. καί λαμβάνω ἀπό ὁ αἷμα καί θήσου ἐπί ὁ δύο σταθμός καί ἐπί ὁ φλιά ἐν ὁ οἶκος ἐν ὅς ἐάν ἐσθίω αὐτός ἐν αὐτός. καί ἐσθίω ὁ κρέας ὁ νύξ ταύτῃ·ς ὀπτὰ πῦρ καί ἄζυμος ἐπί πικρίς ἔδω. οὐ ἔδω ἀπ ά αὐτός ὠμός οὐδέ ἡψημένος ἐν ὕδωρ ἀλλά ἤ ὀπτὰ πῦρ κεφαλή σύν ὁ πούς καί ὁ ἐνδοσθίω. οὐ ἀπολείψω ἀπα ά αὐτός ἕως πρωί καί ὀστέον οὐ συντρίψω ἀπ ά αὐτοῦ· ὁ δέ καταλειπόμενα ἀπ ά αὐτός ἕως πρωί ἐν πῦρ κατακαύσω. οὕτω(ς) δέ φάγω αὐτό· ὁ ὀσφῦς ὑμεῖς περιζώννυμι καί ὁ ὑπόδημα ἐν ὁ πούς ὑμεῖς καί ὁ βακτηρία ἐν ὁ χείρ ὑμῶν· καί ἔδω αὐτός μετά σπουδῆς· πασχα εἰμί κύριος. καί διελεύσομαι ἐν γῆ αἴγυπτος ἐν ὁ νύξ οὗτος καί πατάσσω πᾶς πρωτότοκος ἐν γῆ αἴγυπτος ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος καί ἐν πᾶς ὁ θεός ὁ αἰγύπτιος ποιέω ὁ ἐκδίκησιν· ἐγώ κύριος. καί εἰμί ὁ αἷμα ὑμεῖς ἐν σημεῖον ἐπί ὁ οἰκία ἐν ὅς ὑμεῖς εἰμί ἐκεῖ καί ὁράω ὁ αἷμα καί σκεπάω ὑμεῖς καί οὐ εἰμί ἐν ὑμεῖς πληγή ὁ ἐκτριβῆναι ὅταν παίω ἐν γῆ αἴγυπτος. καί εἰμί ὁ ἡμέρα ὑμεῖς οὗτος μνημόσυνον καί ἑορτάσω αὐτός ἑορτή κύριος εἰς πᾶς ὁ γενεά ὑμῶν· νόμιμος αἰώνιος ἑορτάσω αὐτός. ἑπτά ἡμέρα ἄζυμος ἔδομαι ἀπό δέ ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος ἀφανιέω ζύμη ἐκ ὁ οἰκία ὑμῶν· πᾶς ὅς ἄν ἐσθίω ζύμη ἐξολεθρεύω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ ισραηλ ἀπό ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος ἕως ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος. καί ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος καλέω ἅγιος καί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος κλητὴ ἅγιος εἰμί ὑμ(ῖ)ν· πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω ἐν αὐτός πλήν ὅσος ποιηθήσω πᾶς ψυχή οὗτος μόνος ποιηθήσω σύ. καί φυλάξω ὁ ἐντολή ταύτην· ἐν γάρ ὁ ἡμέρα οὗτος ἐξάσσω ὁ δύναμις ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ποιέω ὁ ἡμέρα οὗτος εἰς γενεά ὑμεῖς νόμιμος αἰώνιος. ἐναρχομένου ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ὁ πρῶτος ἀπό ἑσπέρα ἔδω ἄζυμος ἕως ἡμέρα εἷς καί εἰκάς ὁ μείς ἕως ἑσπέρα. ἑπτά ἡμέρα ζύμη οὐ εὑρίσκω ἐν ὁ οἰκίης ὑμῶν· πᾶς ὅς ἄν ἐσθίω ζυμωτός ἐξολεθρεύω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ συναγωγή ισραηλ ἐν τε ὁ γειώρης καί αὐτόχθοσιν ὁ γῆς· πᾶς ζυμωτός οὐ ἔδω ἐν πᾶς δέ κατοικητήριον ὑμεῖς ἔδω ἄζυμος. καλέω δέ μωυσῆς πᾶς γερουσία υἱός ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός ἀπέρχομαι λαμβάνω ὑμεῖς ἑαυτοῦ πρόβατον κατά συγγένεια ὑμεῖς καί θύζω ὁ πασχα. λαμβάνω δέ δεσμή ὕσσωπος καί βάψαντες ἀπό ὁ αἷμα ὁ παρά ὁ θύρα καθίξω ὁ φλιά καί ἐπί ἀμφότερος ὁ σταθμός ἀπό ὁ αἷμα ὅς εἰμί παρά ὁ θύραν· ὑμεῖς δέ οὐ ἐξελεύσω ἕκαστος ὁ θύρα ὁ οἶκος αὐτός ἕως πρωί. καί παρέρχομαι κύριος πατάσσω ὁ αἰγύπτιος καί ὁράω ὁ αἷμα ἐπί ὁ φλιά καί ἐπί ἀμφότερος ὁ σταθμός καί παρέρχομαι κύριος ὁ θύρα καί οὐ ἀφίημι ὁ ὀλεθρεύω εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία ὑμεῖς πατάσσω. καί φυλάξω ὁ ῥῆμα οὗτος νόμιμος σεαυτοῦ καί ὁ υἱός σύ ἕως αἰών. ἐάν δέ εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς ἄν δίδωμι κύριος ὑμεῖς καθότι λαλέω φυλάξω ὁ λατρεία οὗτος. καί εἰμί ἐάν λέγω πρός ὑμεῖς ὁ υἱός ὑμεῖς τίς ὁ λατρεία αὕτη; καί λέγω αὐτός θυσία ὁ πασχα οὗτος κύριος ὡς ἐσκέπασεν ὁ οἶκος ὁ υἱός ισραηλ ἐν αἴγυπτος ἡνίκα πατάσσω ὁ αἰγύπτιος ὁ δέ οἶκος ἐγώ ῥύομαι. καί κύπτω ὁ λαός προσκυνέω. καί ἀπέρχομαι ποιέω ὁ υἱός ισραηλ καθά ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ καί ααρων οὕτω(ς) ποιέω. γίγνομαι δέ μεσόω ὁ νύξ καί κύριος πατάσσω πᾶς πρωτότοκος ἐν γῆ αἴγυπτος ἀπό πρωτοτόκου φαραω ὁ κάθημαι ἐπί ὁ θρόνος ἕως πρωτοτόκου ὁ αἰχμαλωτίς ὁ ἐν ὁ λάκκος καί ἕως πρωτοτόκου πᾶς κτήνος. καί ἀνίστημι φαραω νύξ καί πᾶς ὁ θεράπων αὐτός καί πᾶς ὁ αἰγύπτιος καί γίγνομαι κραυγή μέγας ἐν πᾶς γῆ αἰγύπτῳ· οὐ γάρ εἰμί οἰκίον ἐν ὅς οὐ εἰμί ἐν αὐτός τεθνηκώς. καί καλέω φαραω μωυσῆν καί ααρων νύξ καί λέγω αὐτός ἀνάστητε καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ λαός ἐγώ καί ὑμεῖς καί ὁ υἱός ισραηλ· βαδίζω καί λατρεύζω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καθά λέγετε· καί ὁ πρόβατον καί ὁ βοῦς ὑμεῖς ἀναλαμβάνω πορεύομαι εὐλογήζω δέ κἀμέ. καί κατεβιάζοντο ὁ αἰγύπτιος ὁ λαός σπουδή ἐκβάλλω αὐτός ἐκ ὁ γῆς· λέγω γάρ ὅτι πᾶς ἐγώ ἀποθνῄσκω. ἀνέλαβεν δέ ὁ λαός ὁ στός πρό ὁ ζυμόω ὁ φυράμα αὐτός ἐνδεδεμένα ἐν ὁ ἱμάτιον αὐτός ἐπί ὁ ὦμος. ὁ δέ υἱός ισραηλ ποιέω καθά συντάσσω αὐτός μωυσῆς καί ᾔτησαν παρά ὁ αἰγύπτιος σκεῦος ἀργύρεος καί χρύσεος καί ἱματισμόν· καί κύριος δίδωμι ὁ χάρις ὁ λαός αὐτός ἐναντίον ὁ αἰγύπτιος καί ἔχρησαν αὐτοῖς· καί ἐσκύλευσαν ὁ αἰγύπτιος. ἀπάραντες δέ ὁ υἱός ισραηλ ἐκ ραμεσση εἰς σοκχωθα εἰς ἑξακοσία χιλιάς πεζός ὁ ἀνήρ πλήν ὁ ἀποσκευή καί ἐπίμικτος πολύς συναμβαίνω αὐτός καί πρόβατον καί βοῦς καί κτῆνος πολύς σφόδρα. καί ἐπέφω ὁ στός ὅς ἐκφέρω ἐκ αἴγυπτος ἐγκρυφία ἀζύμους· οὐ γάρ ἐζυμώθη· ἐκβάλλω γάρ αὐτός ὁ αἰγύπτιος καί οὐ δύναμαι ἐπιμένω οὐδέ ἐπισιτισμός ποιέω ἑαυτοῦ εἰς ὁ ὁδός. ὁ δέ κατοίκησις ὁ υἱός ισραηλ ὅς κατῴκησαν ἐν γῆ αἴγυπτος καί ἐν γῆ χανααν ἔτος τετρακόσιοι τριάκοντα καί γίγνομαι μετά ὁ τετρακόσιοι τριάκοντα ἔτος ἐξέρχομαι πᾶς ὁ δύναμις κύριος ἐκ γῆ αἴγυπτος. νύξ προφυλακή εἰμί ὁ κύριος ὥστε ἐξάγω αὐτός ἐκ γῆ αἰγύπτου· ἐκεῖνος ὁ νύξ οὗτος προφυλακὴ κύριος ὥστε πᾶς ὁ υἱός ισραηλ εἰμί εἰς γενεά αὐτός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν καί ααρων λέγω οὗτος ὁ νόμος ὁ πασχα· πᾶς ἀλλογενής οὐ ἔδεται ἀπ ά αὐτοῦ· καί πᾶς οἰκέτης τίς ἤ ἀργυρώνητος περιτεμέω αὐτός καί τότε ἐσθίω ἀπ ά αὐτοῦ· πάροικος ἤ μισθωτός οὐ ἔδεται ἀπ ά αὐτός. ἐν οἰκία εἷς βρωθήσομαι καί οὐ ἐξοίσω ἐκ ὁ οἰκία ὁ κρέας ἔξω· καί ὀστέον οὐ συντρίψω ἀπα ά αὐτός. πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ ποιέω αὐτός. ἐάν δέ τις προσέρχομαι πρός ὑμεῖς προσήλυτος ποιέω ὁ πασχα κύριος περιτεμέω αὐτός πᾶς ἀρσενικός καί τότε προσελεύσεται ποιέω αὐτός καί εἰμί ὥσπερ καί ὁ αὐτόχθω ὁ γῆς· πᾶς ἀπερίτμητος οὐ ἔδεται ἀπ ά αὐτός. νόμος εἷς εἰμί ὁ ἐγχωρίον καί ὁ προσελθόντι προσηλύτῳ ἐν σύ. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ καθά ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ καί ααρων πρός αὐτός οὕτω(ς) ποιέω. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐξάγω κύριος ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος σύν δύναμις αὐτός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἁγίασόν ἐγώ πᾶς πρωτότοκος πρωτογενής διανοίγω πᾶς μήτρα ἐν ὁ υἱός ισραηλ ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνους· ἐγώ εἰμί. λέγω δέ μωυσῆς πρός ὁ λαός μνημονεύω ὁ ἡμέρα οὗτος ἐν ὅς ἐξέρχομαι ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλείας· ἐν γάρ χείρ κραταιᾷ ἐξάγω ὑμεῖς κύριος ἐντεῦθεν· καί οὐ βρωθήσομαι ζύμη. ἐν γάρ ὁ σήμερον ὑμεῖς ἐκπορεύομαι ἐν μείς ὁ νέος. καί εἰμί ἡνίκα ἐάν εἰσάγω σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ γῆ ὁ χανάναιος καί χετταῖος καί ευαίων καί γεργεσαίων καί αμορραίος καί φερεζαίων καί ιεβουσαίος ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ σύ δίδωμι σύ γῆ ῥέουσαν γάλα καί μέλι καί ποιέω ὁ λατρεία οὗτος ἐν ὁ μείς οὗτος. ἕξ ἡμέρα ἔδω ἄζυμος ὁ δέ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ἑορτή κυρίου· ἄζυμος ἔδω ὁ ἑπτά ἡμέρα οὐ ὀφθήσω σύ ζυμωτός οὐδέ εἰμί σύ ζύμη ἐν πᾶς ὁ ὅριον σύ. καί ἀναγγελέω ὁ υἱός σύ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω διά οὗτος ποιέω κύριος ὁ θεός ἐγώ ὡς ξεπορευαμόζω ἐκ αἴγυπτος. καί εἰμί σύ σημεῖον ἐπί ὁ χείρ σύ καί μνημόσυνον πρό ὀφθαλμός σύ ὅπως ἄν γίγνομαι ὁ νόμος κύριος ἐν ὁ στόμα σου· ἐν γάρ χείρ κραταιός ἐξήγαγέν σύ κύριος ὁ θεός ἐκ αἴγυπτος. καί φυλάξω ὁ νόμος οὗτος κατά καιρός ὥρα ἀπό ἡμέρα εἰς ἡμέρα. καί εἰμί ὡς ἄν εἰσάγω σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ γῆ ὁ χανάναιος ὅς τρόπος ὄμνυμι ὁ πατήρ σύ καί δίδωμι σύ αὐτός καί ἀφελής πᾶς διανοίγω μήτρα ὁ ἀρσενικός ὁ κυρίῳ· πᾶς διανοίγω μήτρα ἐκ ὁ βουκολίων ἤ ἐν ὁ κτήνος σύ ὅσος ἄν γίγνομαι σύ ὁ ἀρσενικός ἁγιάσω ὁ κύριος. πᾶς διανοίγω μήτρα ὄνος ἀλλάσσω προβάτῳ· ἐάν δέ μή ἀλλάξῃς λυτρόω αὐτός. πᾶς πρωτότοκος ἄνθρωπος ὁ υἱός σύ λυτρόω. ἐάν δέ ἐρωτέω σύ ὁ υἱός σύ μετά οὗτος λέγω τίς τοῦτο;ς καί ἐρῶ αὐτός ὅτι ἐν χείρ κραταιᾷ ἐξάγω ἡμεῖς κύριος ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλείας· ἡνίκα δέ ἐσκλήρυνεν φαραω ἐξαποστέλλω ἡμεῖς ἀποκτείνω πᾶς πρωτότοκος ἐν γῆ αἴγυπτος ἀπό πρωτότοκος ἄνθρωπος ἕως πρωτότοκος κτηνῶν· διά οὗτος ἐγώ θύω ὁ κύριος πᾶς διανοίγω μήτρα ὁ ἀρσενικόν καί πᾶς πρωτότοκος ὁ υἱός ἐγώ λυτρώσομαι. καί εἰμί εἰς σημεῖον ἐπί ὁ χείρ σύ καί ἀσάλευτος πρό ὀφθαλμός σου· ἐν γάρ χείρ κραταιός ἐξήγαγέν σύ κύριος ἐκ αἴγυπτος. ὡς δέ ἐξαποστέλλω φαραω ὁ λαός οὐ ὡδήγησεν αὐτός ὁ θεός ὁδός γῆ φυλιστιιμ ὅτι ἐγγύς ἦν· λέγω γάρ ὁ θεός μήποτε μεταμελέω ὁ λαός ὁράω πόλεμος καί ἀποστρέφω εἰς αἴγυπτος. καί ἐκύκλωσεν ὁ θεός ὁ λαός ὁδός ὁ εἰς ὁ ἔρημος εἰς ὁ ἐρυθρός θάλασσα. πέμπτος δέ γενεά ἀναβαίνω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί λαμβάνω μωυσῆς ὁ ὀστέον ιωσηφ μετά ἑαυτοῦ· ὅρκος γάρ ὥρκισεν ιωσηφ ὁ υἱός ισραηλ λέγω ἐπισκοπή ἐπισκέψομαι ὑμεῖς κύριος καί συνανοίσω ἐγώ ὁ ὀστέον ἐντεῦθεν μετά ὑμεῖς. ἐξάραντες δέ ὁ υἱός ισραηλ ἐκ σοκχωθ ἐστρατοπέδευσαν ἐν οθομ παρά ὁ ἔρημος. ὁ δέ θεός ἡγέομαι αὐτός ἡμέρα μέν ἐν στύλος νεφέλη δείκνυμι αὐτός ὁ ὁδός ὁ δέ νύξ ἐν στύλος πυρός· οὐ ἐκλείπω ὁ στῦλος ὁ νεφέλη ἡμέρα καί ὁ στῦλος ὁ πῦρ νύξ ἐναντίον πᾶς ὁ λαός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἀποστρέψαντες στρατοπεδευσάτωσαν ἀπέναντι ὁ ἐπαύλις ἀνά μέσος μαγδώλος καί ἀνά μέσος ὁ θάλασσα ἐκ ἐναντίος βεελσεπφω ἐνώπιον αὐτός στρατοπεδεύσω ἐπί ὁ θάλασσα. καί λέγω φαραω ὁ λαός αὐτός ὁ υἱός ισραηλ πλανάω οὗτος ἐν ὁ γῇ· συγκέκλεικεν γάρ αὐτός ὁ ἔρημος. ἐγώ δέ σκληρύνω ὁ καρδία φαραω καί καταδιώξεται ὀπίσω αὐτῶν· καί ἐνδοξασθήσομαι ἐν φαραω καί ἐν πᾶς ὁ στρατιά αὐτός καί γιγνώσκω πᾶς ὁ αἰγύπτιος ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. καί ποιέω οὕτω(ς). καί ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ὁ αἰγύπτιος ὅτι πέφευγεν ὁ λαός· καί μετεστράφη ὁ καρδία φαραω καί ὁ θεράπων αὐτός ἐπί ὁ λαός καί λέγω τίς οὗτος ποιέω ὁ ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ ὁ μή δουλεύω ἡμῖν; ζευκέω οὖν φαραω ὁ ἅρμα αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός συναπήγαγεν μετά ἑαυτοῦ καί λαμβάνω ἑξακόσιος ἅρμα ἐκλεκτός καί πᾶς ὁ ἵππος ὁ αἰγύπτιος καί τριστάτας ἐπί πᾶς. καί ἐσκλήρυνεν κύριος ὁ καρδία φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί ὁ θεράπων αὐτός καί καταδιώκω ὀπίσω ὁ υἱός ισραηλ· ὁ δέ υἱός ισραηλ ἐκπορεύομαι ἐν χείρ ὑψηλός. καί καταδιώκω ὁ αἰγύπτιος ὀπίσω αὐτός καί εὕροσαν αὐτός παρεμβεβληκότας παρά ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἵππος καί ὁ ἅρμα φαραω καί ὁ ἱππεύς καί ὁ στρατιὰ αὐτός ἀπέναντι ὁ ἐπαύλις ἐκ ἐναντίος βεελσεπφω. καί φαραω προσῆγεν· καί ἀναβλέψαντες ὁ υἱός ισραηλ ὁ ὀφθαλμός ὁρῶσιν καί ὁ αἰγύπτιος ἐστρατοπέδευσαν ὀπίσω αὐτός καί φοβέω σφόδρα·ς ἀνεβόησαν δέ ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος. καί λέγω πρός μωυσῆν παρά ὁ μή ὑπάρχω μνῆμα ἐν γῆ αἴγυπτος ἐξήγαξ ἡμεῖς θανατόω ἐν ὁ ἐρήμῳ; τίς οὗτος ποιέω ἡμεῖς ἐξάγω ἐκ αἰγύπτου; οὐ οὗτος εἰμί ὁ ῥῆμα ὅς λαλέω πρός σύ ἐν αἴγυπτος λέγω παρίημι ἡμεῖς ὅπως δουλεύσω ὁ αἰγυπτίοις; κρείσσων γάρ ἡμεῖς δουλεύω ὁ αἰγύπτιος ἤ ἀποθνῄσκω ἐν ὁ ἔρημος ταύτῃ. λέγω δέ μωυσῆς πρός ὁ λαός θαρσεῖτε· ἵστημι καί ὁράω ὁ σωτηρία ὁ παρά ὁ θεός ὅς ποιέω ἡμεῖς σήμερον· ὅς τρόπος γάρ ὁράω ὁ αἰγύπτιος σήμερον οὐ προσθήσω ἔτι ὁράω αὐτός εἰς ὁ αἰών χρόνον· κύριος πολεμέω περί ὑμεῖς καί σύ σιγήσω. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν τίς βοᾷς πρός με; λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἀναζευξάτωσαν· καί σύ ἔπαρον ὁ ῥάβδος σύ καί ἐκτείνω ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ θάλασσα καί ῥήγνυμι αὐτός καί εἰσελθάτωσαν ὁ υἱός ισραηλ εἰς μέσος ὁ θάλασσα κατά ὁ ξηρός. καί ἰδοὺ ἐγώ σκληρύνω ὁ καρδία φαραω καί ὁ αἰγύπτιος πᾶς καί εἰσέρχομαι ὀπίσω αὐτῶν· καί ἐνδοξασθήσομαι ἐν φαραω καί ἐν πᾶς ὁ στρατιά αὐτός καί ἐν ὁ ἅρμα καί ἐν ὁ ἵππος αὐτός. καί γιγνώσκω πᾶς ὁ αἰγύπτιος ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἐνδοξαζομένου ἐγώ ἐν φαραω καί ἐν ὁ ἅρμα καί ἵππος αὐτός. ἐξῆρα δέ ὁ ἄγγελος ὁ θεός ὁ προπορευόμενος ὁ παρεμβολή ὁ υἱός ισραηλ καί πορεύομαι ἐκ ὁ ὄπισθεν· ἐξῆρεν δέ καί ὁ στῦλος ὁ νεφέλη ἀπό πρόσωπον αὐτός καί ἵστημι ἐκ ὁ ὀπίσω αὐτός. καί εἰσέρχομαι ἀνά μέσος ὁ παρεμβολή ὁ αἰγύπτιος καί ἀνά μέσος ὁ παρεμβολή ισραηλ καί ἔστη· καί γίγνομαι σκότος καί γνόφος καί διέρχομαι ὁ νύξ καί οὐ συνέμισσω ἀλλήλων ὅλος ὁ νύκτα· ἐκτείνω δέ μωυσῆς ὁ χείρ ἐπί ὁ θάλασσα καί ὑπήγαγεν κύριος ὁ θάλασσα ἐν ἄνεμος νότος βίαιος ὅλος ὁ νύξ καί ποιέω ὁ θάλασσα ξηρός καί σχίζω ὁ ὕδωρ. καί εἰσέρχομαι ὁ υἱός ισραηλ εἰς μέσος ὁ θάλασσα κατά ὁ ξηρός καί ὁ ὕδωρ αὐτός τεῖχος ἐκ δεξιός καί τεῖχος ἐκ εὐωνύμων· καταδιώκω δέ ὁ αἰγύπτιος καί εἰσέρχομαι ὀπίσω αὐτός πᾶς ὁ ἵππος φαραω καί ὁ ἅρμα καί ὁ ἀναβάται εἰς μέσος ὁ θάλασσα. γίγνομαι δέ ἐν ὁ φυλακή ὁ ἑωθινός καί ἐπιβλέπω κύριος ἐπί ὁ παρεμβολή ὁ αἰγύπτιος ἐν στύλος πῦρ καί νεφέλη καί συνετάραξεν ὁ παρεμβολή ὁ αἰγύπτιος καί συνέδησεν ὁ ἄξων ὁ ἅρμα αὐτός καί ἄγω αὐτός μετά βία. καί λέγω ὁ αἰγύπτιος φεύγω ἀπό πρόσωπον ισραηλ· ὁ γάρ κύριος πολεμέω περί αὐτός ὁ αἰγύπτιος. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν κτείνω ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ θάλασσα καί ἀφίκαταστημι ὁ ὕδωρ καί ἐπικαλυψάω ὁ αἰγύπτιος ἐπί τε ὁ ἅρμα καί ὁ ἀναβάτας. ἐκτείνω δέ μωυσῆς ὁ χείρ ἐπί ὁ θάλασσα καί ἀποκαθιστάνω ὁ ὕδωρ πρός ἡμέρα ἐπί χώρας· ὁ δέ αἰγύπτιος φεύγω ὑπό ὁ ὕδωρ καί ἐξετίναξεν κύριος ὁ αἰγύπτιος μέσος ὁ θάλασσα. καί ἐπαναστραφὲν ὁ ὕδωρ καλύπτω ὁ ἅρμα καί ὁ ἀναβάτας καί πᾶς ὁ δύναμις φαραω ὁ εἰσπεπορευμένους ὀπίσω αὐτός εἰς ὁ θάλασσα καί οὐ καταλείπω ἐκ αὐτός οὐδέ εἷς. ὁ δέ υἱός ισραηλ πορεύομαι διά ξηρός ἐν μέσος ὁ θάλασσα ὁ δέ ὕδωρ αὐτός τεῖχος ἐκ δεξιός καί τεῖχος ἐκ εὐώνυμος. καί ἐρύω κύριος ὁ ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκ χείρ ὁ αἰγυπτίων· καί ὁράω ισραηλ ὁ αἰγύπτιος θνήσκω παρά ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα. εἶδον δέ ισραηλ ὁ χείρ ὁ μέγας ὅς ποιέω κύριος ὁ αἰγυπτίοις· φοβέω δέ ὁ λαός ὁ κύριος καί πιστεύω ὁ θεός καί μωυσῇ ὁ ἐθεράπω αὐτός. τότε ᾖσεν μωυσῆς καί ὁ υἱός ισραηλ ὁ ᾠδή οὗτος ὁ θεός καί λέγω λέγω ἄισω ὁ κύριος ἔνδοξος γάρ δεδόξασται· ἵππος καί ἀναβάτης ῥίπτω εἰς θάλασσα. βοηθός καί σκεπαστής γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρίαν· οὗτος ἐγώ θεός καί δοξάζω αὐτός θεός ὁ πατήρ ἐγώ καί ὑψίδωμι αὐτός. κύριος συντρίβω πόλεμος κύριος ὄνομα αὐτός. ἅρμα φαραω καί ὁ δύναμις αὐτός ῥίπτω εἰς θάλασσα ἐπίλεκτος ἀναβάτας τριστάτας κατεπόντισεν ἐν ἐρυθρός θάλασσα. πόντος καλύπτω αὐτός καταδύω εἰς βυθός ὡσεί λίθος. ὁ δεξιός σύ κύριος δοξάζω ἐν ἰσχύι· ὁ δεξιός σύ χείρ κύριος ἔθραυσεν ἐχθρός. καί ὁ πλῆθος ὁ δόξα σύ συνέτριπω ὁ ὑπεναντίους· ἀποστέλλω ὁ ὀργή σύ καί κατεσθίω αὐτός ὡς καλάμη. καί διά πνεῦμα ὁ θυμός σύ διΐστημι ὁ ὕδωρ· πήγνυμι ὡσεί τεῖχος ὁ ὕδωρ πήγνυμι ὁ κῦμα ἐν μέσος ὁ θάλασσα. λέγω ὁ ἐχθρός διώσσω καταλήμψω μεριῶ σκῦλον ἐμπτίλημι ψυχή ἐγώ ἀνελέω ὁ μάχαιρα ἐγώ κυριεύω ὁ χείρ ἐγώ. ἀποστέλλω ὁ πνεῦμα σύ καλύπτω αὐτός θάλασσα· δύω ὡσεί μόλιβος ἐν ὕδωρ σφοδρός. τις ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριε;ς τίς ὅμοιος σύ δεδοξασμένος ἐν ἅγιος θαυμαστός ἐν δόξα ποιέω τέρατα; ἐξέτεινω ὁ δεξιάν σύ καταπίνω αὐτός γῆ. ὡδήγηω ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ λαός σύ οὗτος ὅς ἐλυτρόω παρεκάλεω ὁ ἰσχύς σύ εἰς κατάλυμα ἅγιον σύ. ἀκούω ἔθνος καί ὠργίσθησαν· ὠδῖνες λαμβάνω κατοικέω φυλιστιιμ. τότε σπεύδω ἡγεμών εδωμ καί ἄρχων μωαβιτός λαμβάνω αὐτός τρόμος ἐτάκησαν πᾶς ὁ κατοικέω χανααν. ἐπιπέσοι ἐπί αὐτός φόβος καί τρόμος μέγεθος βραχίονός σύ ἀπολιθωθήτωσαν ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ λαός σύ κύριος ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ λαός σύ οὗτος ὅς ἐκτέω. εἰσάγω καταφύτευσον αὐτός εἰς ὄρος κληρονομία σύ εἰς ἑτοῖμος κατοικητήριον σύ ὅς κατεργάζομαι κύριος ἁγίασμα κύριος ὅς ἑτοιμάζω ὁ χείρ σύ. κύριος βασιλεύω ὁ αἰών καί ἐπί αἰών καί ἔτι. ὅτι εἰσέρχομαι ἵππος φαραω σύν ἅρμα καί ἀναβάτης εἰς θάλασσα καί πηγαίγω ἐπί αὐτός κύριος ὁ ὕδωρ ὁ θαλάσσης· ὁ δέ υἱός ισραηλ πορεύομαι διά ξηρός ἐν μέσος ὁ θάλασσα. λαμβάνω δέ μαριαμ ὁ προφῆτις ὁ ἀδελφή ααρος ὁ τύμπανον ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐξήλθοσαν πᾶς ὁ γυνή ὀπίσω αὐτός μετά τυμπάνος καί χορός ἐξῆρχεν δέ αὐτός μαριομ λέγω ἄισω ὁ κύριος ἔνδοξος γάρ δεδόξασται· ἵππος καί ἀναβάτης ῥίπτω εἰς θάλασσα. ἐξῆρα δέ μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ ἀπό θάλασσα ἐρυθρά καί ἄγω αὐτός εἰς ὁ ἔρημος σουρ· καί πορεύομαι τρεῖς ἡμέρα ἐν ὁ ἔρημος καί οὐ εὑρίσκω ὕδωρ ὥστε πίνω. ἔρχομαι δέ εἰς μερρα καί οὐ δύναμαι πίνω ἐκ μερρα πικρός γάρ ἦν· διά οὗτος ἐπονομάζω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος πικρία. καί διεγόγγυζεν ὁ λαός ἐπί μωυσῆν λέγω τίς πιόμεθα;ς βοάω δέ μωυσῆς πρός κύριον· καί δείκνυμι αὐτός κύριος ξύλον καί ἐμβάλλω αὐτός εἰς ὁ ὕδωρ καί γλυκάνω ὁ ὕδωρ. ἐκεῖ τίθημι αὐτός δικαίωμα καί κρίσις καί ἐκεῖ πειράζω αὐτός καί λέγω ἐάν ἀκοή ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός σύ καί ὁ ἀρεστός ἐναντίον αὐτός ποιέω καί ἐνωτίζω ὁ ἐντολή αὐτός καί φυλάσσω πᾶς ὁ δικαίωμα αὐτός πᾶς νόσος ὅς ἐπήγαγος ὁ αἰγύπτιος οὐ ἐπάξω ἐπί σέ· ἐγώ γάρ εἰμί κύριος ὁ ἰώμενός σύ. καί ἤλθοσαν εἰς αιλιμ καί εἰμί ἐκεῖ δώδεκα πηγή ὕδωρ καί ἑβδομήκοντα στελέχη φοινίκων· παρενέβαλος δέ ἐκεῖ παρά ὁ ὕδωρ. ἀπαίρω δέ ἐκ αιλιμ καί ἤλθοσαν πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ εἰς ὁ ἔρημος σις ὅς εἰμί ἀνά μέσος αιλιμ καί ἀνά μέσος σινα. ὁ δέ πεντεκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ὁ δεύτερος ἐξεληλυθότων αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος διεγόγγυζεν πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ ἐπί μωυσῆν καί ααρων καί λέγω πρός αὐτός ὁ υἱός ισραηλ ὀφείλω ἀποθνῄσκω πλήσσω ὑπό κύριος ἐν γῆ αἴγυπτος ὅταν ἐκαθίσαμεν ἐπί ὁ λεβήτων ὁ κρέας καί ἠσθίομεν ἄρτος εἰς πλησμονήν· ὅτι ἐξηγάγω ἡμεῖς εἰς ὁ ἔρημος οὗτος ἀποκτείνω πᾶς ὁ συναγωγή οὗτος ἐν λιμός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν ἰδοὺ ἐγώ ὕω ὑμεῖς ἄρτος ἐκ ὁ οὐρανός καί ἐξέρχομαι ὁ λαός καί συλλέγω ὁ ὁ ἡμέρα εἰς ἡμέρα ὅπως πειράω αὐτός εἰ πορεύομαι ὁ νόμος ἐγώ ἤ οὔ· καί εἰμί ὁ ἡμέρα ὁ ἕκτος καί ἑτοιμάσους ὅς ἄν εἰσφέρω καί εἰμί διπλόος ὅς ἄν συναγάγλω ὁ κατά ἡμέρα εἰς ἡμέρα. καί λέγω μωυσῆς καί ααρων πρός πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ ἑσπέρα γιγνώσκω ὅτι κύριος ἐξάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος καί πρωί ὁράω ὁ δόξα κύριος ἐν ὁ εἰσακοῦω ὁ γογγυσμός ὑμεῖς ἐπί ὁ θεῷ· ἡμεῖς δέ τίς εἰμί ὅτι διαγογγύζω κατά ἡμῶν; καί λέγω μωυσῆς ἐν ὁ δίδωμι κύριος ὑμεῖς ἑσπέρα κρέας ἐσθίω καί ἄρτος ὁ πρωί εἰς πλησμονή διά ὁ εἰσακοῦω κύριος ὁ γογγυσμός ὑμεῖς ὅς ὑμεῖς διαγογγύζω κατά ἡμῶν· ἡμεῖς δέ τίς ἐσμεν; οὐ γάρ κατά ἡμεῖς ὁ γογγυσμός ὑμεῖς εἰμί ἀλλά ἤ κατά ὁ θεός. λέγω δέ μωυσῆς πρός ααρος λέγω πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ προσέλθατε ἐναντίον ὁ θεοῦ· εἰσακήκοεν γάρ ὑμεῖς ὁ γογγυσμός. ἡνίκα δέ λαλέω ααρων πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ καί ἐπεστράφησαν εἰς ὁ ἔρημος καί ὁ δόξα κύριος ὁράω ἐν νεφέλη. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω εἰσακήκοης ὁ γογγυσμός ὁ υἱός ισραηλ· λάλησον πρός αὐτός λέγω ὁ πρός ἑσπέρα ἔδω κρέας καί ὁ πρωί πλησθήσω ἄρτων·ς καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. γίγνομαι δέ ἑσπέρα καί ἀναβαίνω ὀρτυγομήτρα καί καλύπτω ὁ παρεμβολήν· ὁ πρωί γίγνομαι καταπαυομένη ὁ δρόσου κύκλος ὁ παρεμβολή καί ἰδοὺ ἐπί πρόσωπον ὁ ἔρημος λεπτός ὡσεί κόριος λευκός ὡσεί πάγος ἐπί ὁ γῆ. εἶδον δέ αὐτός ὁ υἱός ισραηλ λέγω ἕτερος ὁ ἕτερος τίς εἰμί τοῦτο; οὐ γάρ οἶδα τίς εἰμί. εἶπον δέ μωυσῆς πρός αὐτός οὗτος ὁ ἄρτος ὅς δίδωμι κύριος ὑμεῖς φαγεῖν· οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς συντάσσω κύριος συνάγω ἀπ ά αὐτός ἕκαστος εἰς ὁ καθήκω γομορ κατά κεφαλή κατά ἀριθμός ψυχή ὑμεῖς ἕκαστος σύν ὁ συσκηνίον ὑμεῖς συλλέγω. ποιέω δέ οὕτω(ς) ὁ υἱός ισραηλ καί συλλέγω ὁ ὁ πολύς καί ὁ ὁ ἐλάσσων. καί μετρήσαντες ὁ γομορ οὐ πλεονάζω ὁ ὁ πολύς καί ὁ ὁ ἐλάσσων οὐ ἠλαττόνησεν· ἕκαστος εἰς ὁ καθήκω παρά ἑαυτοῦ συλλέγω. λέγω δέ μωυσῆς πρός αὐτός μηδείς καταλίπω ἀπα ά αὐτός εἰς ὁ πρωί. καί οὐ εἰσήκουσαν μωυσῆ ἀλλά κατέλιπός τὶς ἀπ ά αὐτός εἰς ὁ πρωί· καί ἐξέζεσεν σκώληκας καί ἐπώζεσεν· καί πικραίνω ἐπί αὐτός μωυσῆς. καί συλλέγω αὐτός πρωί πρωί ἕκαστος ὁ καθῆκος αὐτῷ· ἡνίκα δέ διεθέρμαινεν ὁ ἥλιος τήκω. γίγνομαι δέ ὁ ἡμέρα ὁ ἕκτος συλλέγω ὁ δέω διπλόος δύο γομορ ὁ ἑνί· εἰσήλθοσαν δέ πᾶς ὁ ἄρχων ὁ συναγωγή καί ἀνήγγειλα μωυσύς. λέγω δέ μωυσῆς πρός αὐτός οὗτος ὁ ῥῆμα εἰμί ὅς λαλέω κύριος· σάββατον ἀνάπαυσις ἅγιος ὁ κύριος αὔριον· ὅσος ἄν πέσω πέσσω καί ὅσος ἄν ἕψω ἕψετε· καί πᾶς ὁ πλεονάζω καταλίπω αὐτός εἰς ἀποθήκη εἰς ὁ πρωί. καί κατελίποσαν ἀπ ά αὐτός εἰς ὁ πρωί καθάπερ συντάσσω αὐτός μωυσῆς· καί οὐ ἐπώζεσεν οὐδέ σκώληξ γίγνομαι ἐν αὐτός. λέγω δέ μωυσῆς ἐσθίω σήμερον· εἰμί γάρ σάββατον σήμερον ὁ κυρίῳ· οὐ εὑρίσκω ἐν ὁ πεδίον. ἕξ ἡμέρα συλλέξετε· ὁ δέ ἡμέρα ὁ ἕβδομος σάββατον ὅτι οὐ εἰμί ἐν αὐτός. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ἐξήλθοσάν τὶς ἐκ ὁ λαός συλλέχομαι καί οὐ εὑρίσκω. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν ἕως τίς οὐ βούλομαι εἰσακούω ὁ ἐντολή ἐγώ καί ὁ νόμος μου; ὁράω ὁ γάρ κύριος δίδωμι ὑμεῖς ὁ ἡμέρα οὗτος ὁ σάββατα·ς διά οὗτος αὐτός δίδωμι ὑμεῖς ὁ ἡμέρα ὁ ἕκτος ἄρτος δύο ἡμερῶν· κάθημαι ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος ὑμεῖς μηδείς ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ τόπος αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος. καί ἐσαββάτισεν ὁ λαός ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος. καί ἐπονομάζω ὁ υἱός ισραηλ ὁ ὄνομα αὐτός μαν· εἰμί δέ ὡς σπέρμα κορίου λευκός ὁ δέ γεῦμας αὐτός ὡς ἐγκρίς ἐν μέλι. λέγω δέ μωυσῆς οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς συντάσσω κύριος πλέω ὁ γομορ ὁ μαν εἰς ἀποθήκη εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς ἵνα ὁράω ὁ ἄρτος ὅς ἐσθίω ὑμεῖς ἐν ὁ ἔρημος ὡς ἐξάγω ὑμεῖς κύριος ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί λέγω μωυσῆς πρός ααρω λαμβάνω στάμνον χρύσεος εἷς καί ἐμβάλλω εἰς αὐτός πλήρης ὁ γομορ ὁ μαν καί ἀποθήσω αὐτός ἐναντίον ὁ θεός εἰς διατήρησιν εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς. ἑός τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ καί ἀποτίθημι αεαρω ἐναντίον ὁ μαρτύριον εἰς διατήρης. ὁ δέ υἱός ισραηλ ἐσθίω ὁ μαν ἔτος τεσσαράκοντα ἕως ἔρχομαι εἰς γῆ οἰκουμένην· ὁ μαν ἐφάγοσαν ἕως παραγίγνομαι εἰς μέρος ὁ φοινίκη. ὁ δέ γομορ ὁ δέκατος ὁ τρεῖς μέτρον εἰμί. καί ἀπαίρω πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ ἐκ ὁ ἔρημος σιν κατά παρεμβολή αὐτός διά ῥῆμα κύριος καί παρενεβάλοσαν ἐν ραφιδιν(·) οὐ εἰμί δέ ὕδωρ ὁ λαός πίνω. καί λοιδορέω ὁ λαός πρός μωυσῆν λέγω δίδωμι ἡμεῖς ὕδωρ ἵνα πίνω. καί λέγω αὐτός μωυσῆς τίς λοιδορεῖσθέ ἐγώ καί τίς πειράζω κύριον; ἐδίψησεν δέ ἐκεῖ ὁ λαός ὕδωρ καί ἐγόγγυζεν ἐκεῖ ὁ λαός πρός μωυσῆν λέγω ἵνα τίς οὗτος ἀνεβίβαζω ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος ἀποκτείνω ἡμεῖς καί ὁ τέκνον ἡμεῖς καί ὁ κτῆνος ὁ δίψει;(ς) βοάω δέ μωυσῆς πρός κύριος λέγω τίς ποιέω ὁ λαός τούτῳ; ἔτι μικρός καί καταλιθοβολήσουσίν ἐγώ. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν προπορεύω ὁ λαός οὗτος λαμβάνω δέ μετά σεαυτοῦ ἀπό ὁ πρέσβυς ὁ λαοῦ· καί ὁ ῥάβδος ἐν ὅς ἐπάτασσω ὁ ποταμός λαμβάνω ἐν ὁ χείρ σύ καί πορεύομαι. ὅδε ἐγώ ἵστημι πρό ὁ σύ ἐκεῖ ἐπί ὁ πέτρα ἐν χωρηβ·ς καί πατάξω ὁ πέτρα καί ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός ὕδωρ καί πίνω ὁ λαός ἐγώ. ποιέω δέ μωυσῆς οὕτω(ς) ἐναντίον ὁ υἱός ισραηλ. καί ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος πειρασμός καί λοιδόρησις διά ὁ λοιδορία ὁ υἱός ισραηλ καί διά ὁ πειράζω κύριος λέγω εἰ εἰμί κύριος ἐν ἡμεῖς ἤ οὔ; ἔρχομαι δέ αμαληκ καί ἐπολέμω ισραηλ ἐν ραφιδιν. λέγω δέ μωυσῆς ὁ ἰησοῦς ἐπίλεξον σεαυτοῦ ἀνήρ δυνατός καί ἐξέρχομαι παράταξαι ὁ αμαληκ αὔριον καί ἰδοὺ ἐγώ ἵστημι ἐπί ὁ κορυφή ὁ βουνός καί ὁ ῥάβδος ὁ θεός ἐν ὁ χείρ ἐγώ. καί ποιέω ἰησοῦς καθάπερ λέγω αὐτός μωυσῆς καί ἐξέρχομαι παρατάσσω ὁ αμαληκ· καί μωυσῆς καί ααρων καί ωρ ἀναβαίνω ἐπί ὁ κορυφή ὁ βουνός. καί γίγνομαι ὅταν ἐπαίρω μωυσῆς ὁ χείρ κατίσχυεν ισραηλ· ὅταν δέ καθήκω ὁ χείρ κατίσχυεν αμαληκ. ὁ δέ χείρ μωυσῆ βαρεῖαι· καί λαμβάνω λίθος ὑποτίθημι ὑπό αὐτός καί κάθημαι ἐπί αὐτός καί ααρων καί ωρ ἐστήριζον ὁ χείρ αὐτός ἐντεῦθεν εἷς καί ἐντεῦθεν εἷς· καί γίγνομαι ὁ χείρ μωυσῆ ἐστηριγμέναι ἕως δυσμή ἥλιος. καί τρέψαμαι ἰησοῦς ὁ αμαληκ καί πᾶς ὁ λαός αὐτός ἐν φόνος μάχαιρα. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν κατάγραπτω οὗτος εἰς μνημόσυνον ἐν βιβλίον καί δίδωμι εἰς ὁ οὖς ἰησοῖ ὅτι ἀλοιφή ἐξαλείφω ὁ μνημόσυνον αμαληκ ἐκ ὁ ὑπό ὁ οὐρανός. καί οἰκοδομέω μωυσῆς θυσιαστήριον κύριος καί ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα αὐτός κύριος ἐγώ καταφυγή· ὅτι ἐν χείρ κρυφαία πολεμέω κύριος ἐπί αμαληκ ἀπό γενεά εἰς γενεά. ἀκούω δέ ιοθορ ὁ ἱερεύς μαδιαμ ὁ γαμβρός μωυσῆ πᾶς ὅσος ποιέω κύριος ισραηλ ὁ ἑαυτοῦ λαῷ· ἐξάγω γάρ κύριος ὁ ισραηλ ἐκ αἴγυπτος. λαμβάνω δέ ιοθορ ὁ γαμβρός μωυσῆ σεπφωρα ὁ γυνή μωυσῆ μετά ὁ ἄφεσις αὐτός καί ὁ δύο υἱός αὐτοῦ· ὄνομα ὁ εἷς αὐτός γηρσαμ λέγω πάροικος εἰμί ἐν γῆ ἀλλοτρίᾳ· καί ὁ ὄνομα ὁ δεύτερος ελιεζερ λέγω ὁ γάρ θεός ὁ πατήρ ἐγώ βοηθος ἐγώ καί ἐξαιρέω ἐγώ ἐκ χείρ φαραω. καί ἐξέρχομαι ιοθορ ὁ γαμβρός μωυσῆ καί ὁ υἱός καί ὁ γυνή πρός μωυσῆν εἰς ὁ ἔρημος ὅς παρενέβαλελν ἐπί ὄρος ὁ θεός. ἀναγγέλλω δέ μωυσύς λέγω ἰδοὺ ὁ γαμβρός σύ ιοθορ παραγίγνομαι πρός σύ καί ὁ γυνή καί ὁ δύο υἱός σύ μετά αὐτός. ἐξέρχομαι δέ μωυσῆς εἰς συνάντησις ὁ γαμβρός αὐτός καί προσκυνέω αὐτός καί φιλέω αὐτός καί ἀσπάσαμαι ἀλλήλους· καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ σκηνή. καί διηγέομαι μωυσῆς ὁ γαμβρός πᾶς ὅσος ποιέω κύριος ὁ φαραω καί ὁ αἰγύπτιος ἕνεκα ὁ ισραηλ καί πᾶς ὁ μόχθος ὁ γίγνομαι αὐτός ἐν ὁ ὁδός καί ὅτι ἐξαιρέω αὐτός κύριος ἐκ χείρ φαραω καί ἐκ χείρ ὁ αἰγύπτιος. ἐξίστημι δέ ιοθορ ἐπί πᾶς ὁ ἀγαθός ὅς ποιέω αὐτός κύριος ὅτι ἐξαιρέω αὐτός ἐκ χείρ αἰγύπτιος καί ἐκ χείρ φαραω. καί λέγω ιοθορ εὐλογητός κύριος ὅτι ἐξαιρέω ὁ λαός αὐτός ἐκ χείρ αἰγύπτιος καί ἐκ χείρ φαραω· νῦν γιγνώσκω ὅτι μέγας κύριος παρά πᾶς ὁ θεός ἕνεκα οὗτος ὅτι ἐπιτίθημι αὐτός. καί λαμβάνω ιοθορ ὁ γαμβρός μωυσῆ ὁλοκαύτωμα καί θυσία ὁ θεῷ· παραγίγνομαι δέ αεαρω καί πᾶς ὁ πρέσβυς ισραηλ συμφαμγάνω ἄρτος μετά ὁ γαμβρός μωυσῆ ἐναντίον ὁ θεός. καί γίγνομαι μετά ὁ ἐπαύριον συγκαθίζω μωυσῆς κρίνω ὁ λαόν· παρειστήκω δέ πᾶς ὁ λαός μωυσέω ἀπό πρωίθεν ἕως ἑσπέρα. καί εἶδον ιοθορ πᾶς ὅσος ποιέω ὁ λαός λέγω τίς οὗτος ὅς σύ ποιέω ὁ λαῷ; διά τίς σύ κάθηζω μόνος πᾶς δέ ὁ λαός παρέστηκέν σύ ἀπό πρωίθεν ἕως δείλης; καί λέγω μωυσῆς ὁ γαμβρός ὅτι παραγίγνομαι πρός ἐγώ ὁ λαός ἐκζητέω κρίσις παρά ὁ θεοῦ· ὅταν γάρ γίγνομαι αὐτός ἀντιλογία καί ἔρχομαι πρός ἐγώ διακρίνω ἕκαστος καί συμβιβάζω αὐτός ὁ προστάγμα ὁ θεός καί ὁ νόμος αὐτός. λέγω δέ ὁ γαμβρός μωυσῆ πρός αὐτός οὐ ὀρθῶς σύ ποιέω ὁ ῥῆμα τοῦτο· φθορά καταφθαρέω ἀνυπομονήτῳ καί σύ καί πᾶς ὁ λαός οὗτος ὅς εἰμί μετά σοῦ· βαρύς σύ ὁ ῥῆμα οὗτος οὐ δύναμαι ποιέω μόνος. νῦν οὖν ἄκουσος ἐγώ καί συμβουλεύω σύ καί εἰμί ὁ θεός μετά σύ. γίγνομαι σύ ὁ λαός ὁ πρός ὁ θεός καί ἀνοίσω ὁ λόγος αὐτός πρός ὁ θεός καί διαμαρτυρή αὐτός ὁ προστάγμα ὁ θεός καί ὁ νόμος αὐτός καί σημανέω αὐτός ὁ ὁδός ἐν ὅς πορεύομαι ἐν αὐτός καί ὁ ἔργον ὅς ποιέω. καί σύ σεαυτοῦ σκέπτομαι ἀπό πᾶς ὁ λαός ἀνήρ δυνατός θεοσεβεύς ἀνήρ δίκαιος μισέω ὑπερηφανία καί καθίστημι αὐτός ἐπί αὐτός χιλιάρχους καί ἑκατοντάρχος καί πεντηκοντάρχος καί δεκαδάρχους καί κρίνω ὁ λαός πᾶς ὥραν· ὁ δέ ῥῆμα ὁ ὑπέρογκος ἀνοίσου ἐπί σύ ὁ δέ βραχύς ὁ κριμάτων κρίνω αὐτός καί κουφιοῦσιν ἀπό σύ καί συναντιλήμψονταί σύ. ἐάν ὁ ῥῆμα οὗτος ποιέω κατισχύσει σύ ὁ θεός καί δύναμαι παρίστημι καί πᾶς ὁ λαός οὗτος εἰς ὁ ἑαυτοῦ τόπος μετά εἰρήνη ἥκω. ἀκούω δέ μωυσῆς ὁ φωνή ὁ γαμβρός καί ποιέω ὅσος αὐτός λέγω. καί ἐπέλεξεν μωυσῆς ἀνήρ δυνατός ἀπό πᾶς ισραηλ καί ποιέω αὐτός ἐπί αὐτός χιλιάρχους καί ἑκατοντάρχος καί πεντηκοντάρχος καί δεκαδάρχους καί ἐκρίνοσαν ὁ λαός πᾶς ὥραν· πᾶς δέ ῥῆμα ὑπέρογκος ἀνεφέροσαν ἐπί μωυσῆν πᾶς δέ ῥῆμα ἐλαφρός ἐκρίνοσαν αὐτός. ἐξαποστέλλω δέ μωυσῆς ὁ ἑαυτοῦ γαμβρός καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ γῆ αὐτός. ὁ δέ μείς ὁ τρίτος ὁ ἔξοδος ὁ υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος ὁ ἡμέρα οὗτος ἤλθοσαν εἰς ὁ ἔρημος ὁ σινα. καί ἐξαίρω ἐκ ραφιδιν καί ἐλθούνω εἰς ὁ ἔρημος ὁ σινα καί παρενέβαλεν ἐκεῖ ισραηλ κατέναντι ὁ ὄρος. καί μωυσῆς ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος ὁ θεοῦ· καί καλέω αὐτός ὁ θεός ἐκ ὁ ὄρος λέγω ὅδε ἐρῶ ὁ οἶκος ιακωβ καί ἀναγγελέω ὁ υἱός ισραηλ αὐτός ὁράω ὅσος ποιέω ὁ αἰγύπτιος καί ἀναλαμβάνω ὑμεῖς ὡσεί ἐπί πτέρυξ ἀετός καί προσηγαγόμην σύ πρός ἐμαυτοῦ. καί νῦν ἐάν ἀκοή ἀκούω ὁ ἐμός φωνή καί φυλάξω ὁ διαθήκη ἐγώ εἰμί ἐγώ λαός περιούσιος ἀπό πᾶς ὁ ἐθνῶν· ἐμός γάρ εἰμί πᾶς ὁ γῆ· ὑμεῖς δέ εἰμί ἐγώ βασίλειος ἱεράτευμα καί ἔθνος ἅγιος. οὗτος ὁ ῥῆμα ἐρῶ ὁ υἱός ισραηλ. ἔρχομαι δέ μωυσῆς καί καλέω ὁ πρέσβυς ὁ λαός καί παρατίθημι αὐτός πᾶς ὁ λόγος οὗτος ὅς συντάσσω αὐτός ὁ θεός. ἀποκρίνω δέ πᾶς ὁ λαός ὁμοθυμαδόν καί λέγω πᾶς ὅσος λέγω ὁ θεός ποιέω καί ἀκουσόμεθα. ἀναφέρω δέ μωυσῆς ὁ λόγος ὁ λαός πρός ὁ θεός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν ἰδοὺ ἐγώ παραγίνω πρός σύ ἐν στύλος νεφέλη ἵνα ἀκούω ὁ λαός λαλέω ἐγώ πρός σύ καί σύ πιστεύω εἰς ὁ αἰών. ἀναγγέλλω δέ μωυσῆς ὁ ῥῆμα ὁ λαός πρός κύριος. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν καταβαίνω διαμάρτυραι ὁ λαός καί ἅγνισον αὐτός σήμερον καί αὔριον καί πλυνάτωσαν ὁ ἱμάτια· καί εἰμί ἕτοιμος εἰς ὁ ἡμέρα ὁ τρίτην· ὁ γάρ ἡμέρα ὁ τρίτος καταβαίνω κύριος ἐπί ὁ ὄρος ὁ σινα ἐναντίον πᾶς ὁ λαός. καί ἀφοριέω ὁ λαός κύκλος λέγω προσέχω ἑαυτοῦ ὁ ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος καί θιγγάνω τὶς αὐτοῦ· πᾶς ὁ ἅπτω ὁ ὄρος θάνατος τελευτάω. οὐ ἅψω αὐτός χείρ· ἐν γάρ λίθος λιθοβολέω ἤ βολίς κατατοξευθήσεται· ἐάν τε κτῆνος ἐάν τε ἄνθρωπος οὐ ζῶ. ὅταν ὁ φωνή καί ὁ σάλπιγξ καί ὁ νεφέλη ἀπέρχομαι ἀπό ὁ ὄρος ἐκεῖνος ἀναβήσο ἐπί ὁ ὄρος. καταβαίνω δέ μωυσῆς ἐκ ὁ ὄρος πρός ὁ λαός καί ἁγιάζω αὐτός καί πλύνω ὁ ἱμάτιον. καί λέγω ὁ λαός γίγνομαι ἕτοιμος τρεῖς ἡμέρα μή προσέρχομαι γυνή. γίγνομαι δέ ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος γενηθέν πρός ὄρθρος καί γίγνομαι φωνή καί ἀστραπή καί νεφέλη γνοφώδης ἐπί ὄρος σινα φωνή ὁ σάλπιγξ ἤχω μέγα· καί πτοέω πᾶς ὁ λαός ὁ ἐν ὁ παρεμβολή. καί ἐξάγω μωυσῆς ὁ λαός εἰς συνάντησις ὁ θεός ἐκ ὁ παρεμβολή καί παρίστημι ὑπό ὁ ὄρος. ὁ δέ ὄρος ὁ σινα καπνίζω ὅλος διά ὁ καταβεβηκέναι ἐπί αὐτός ὁ θεός ἐν πῦρ καί ἀναβαίνω ὁ καπνός ὡς καπνός κάμινος καί ἐξίστημι πᾶς ὁ λαός σφόδρα. γίγνομαι δέ ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ προβαίνουσαι ἰσχυρότερος σφόδρα·ς μωυσῆς λαλέω ὁ δέ θεός ἀποκρίνω αὐτός φωνή. καταβαίνω δέ κύριος ἐπί ὁ ὄρος ὁ σινα ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρους· καί καλέω κύριος μωυσῆν ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος καί ἀναβαίνω μωυσῆς. καί λέγω ὁ θεός πρός μωυσῆν λέγω καταβαίνω διαμάρτυραι ὁ λαός μήποτε ἐγγίζω πρός ὁ θεός κατανοέω καί πίπτω ἐκ αὐτός πλῆθος· καί ὁ ἱερεύς ὁ ἐγγίζω κύριος ὁ θεός ἁγιασθήτωσαν μήποτε ἀπαλλάσσω ἀπα ά αὐτός κύριος. καί λέγω μωυσῆς πρός ὁ θεός οὐ δύναμαι ὁ λαός προσαναβῆναι πρός ὁ ὄρος ὁ σινα·ς σύ γάρ διαμεμαρτύρησαι ἡμεῖς λέγω ἀφόριζω ὁ ὄρος καί ἁγίαζω αὐτός. λέγω δέ αὐτός κύριος βαδίζω καταβαίνω καί ἀναβαίνω σύ καί ααρων μετά σοῦ· ὁ δέ ἱερεύς καί ὁ λαός μή βιαζέσθωσαν ἀναβαίνω πρός ὁ θεός μήποτε ἀπόλλυμι ἀπ ά αὐτός κύριος. καταβαίνω δέ μωυσῆς πρός ὁ λαός καί εἶπον αὐτός. καί λαλέω κύριος πᾶς ὁ λόγος οὗτος λέγω ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός σύ ὅστις ἐξήγαγόν σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλεία. οὐ εἰμί σύ θεός ἕτερος πλήν ἐγώ. οὐ ποιέω σεαυτοῦ εἴδωλον οὐδέ πᾶς ὁμοίωμα ὅσος ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ὅσος ἐν ὁ γῆ κάτω καί ὅσος ἐν ὁ ὕδωρ ὑποκάτω ὁ γῆ. οὐ προσκυνέω αὐτός οὐδέ μή λατρεύζω αὐτοῖς· ἐγώ γάρ εἰμί κύριος ὁ θεός σύ θεός ζηλωτής ἀποδίδωμι ἁμαρτία πατήρ ἐπί τέκνον ἕως τρίτος καί τέταρτος γενεά ὁ μισοῦσίν ἐγώ καί ποιέω ἔλεος εἰς χιλιάς ὁ ἀγαπῶσίν ἐγώ καί ὁ φυλάσσω ὁ προστάγμυ ἐγώ. οὐ λήμπτω ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός σύ ἐπί ματαίῳ· οὐ γάρ μή καθαρίζω κύριος ὁ λαμβάνω ὁ ὄνομα αὐτός ἐπί μάταιος. μιμνῄσκω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ἁγιάζω αὐτός. ἕξ ἡμέρα ἐργάω καί ποιέω πᾶς ὁ ἔργον σου· ὁ δέ ἡμέρα ὁ ἕβδομος σάββατον κύριος ὁ θεός σου· οὐ ποιέω ἐν αὐτός πᾶς ἔργον σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ὁ παῖς σύ καί ὁ παιδίσκη σύ ὁ βοῦς σύ καί ὁ ὑποζύγιον σύ καί πᾶς κτῆνος σύ καί ὁ προσήλυτος ὁ παροικέω ἐν σύ. ἐν γάρ ἕξ ἡμέρα ποιέω κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός καί καταπαύω ὁ ἡμέρα ὁ ἑβδόμῃ· διά οὗτος εὐλογέω κύριος ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ἁγιάζω αὐτός. τιμάω ὁ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ ἵνα εὖ σύ γίγνομαι καί ἵνα μακροχρόνιος γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ ὁ ἀγαθός ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ. οὐ μοιχεύω. οὐ κλέπτω. οὐ φονεύω. οὐ ψευδομαρτυρέω κατά ὁ πλησίον σύ μαρτυρία ψευδής. οὐ ἐπιθυμέω ὁ γυνή ὁ πλησίον σύ. οὐ ἐπιθυμέω ὁ οἰκία ὁ πλησίον σύ οὔτε ὁ ἀγρός αὐτός οὔτε ὁ παῖς αὐτός οὔτε ὁ παιδίσκη αὐτός οὔτε ὁ βοῦς αὐτός οὔτε ὁ ὑποζύγιον αὐτός οὔτε πᾶς κτήνους αὐτός οὔτε ὅσος ὁ πλησίον σύ εἰμί. καί πᾶς ὁ λαός ὁράω ὁ φωνή καί ὁ λαμπάς καί ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ καί ὁ ὄρος ὁ καπνίζον· φοβέω δέ πᾶς ὁ λαός ἵστημι μακρόθεν. καί λέγω πρός μωυσῆν λάλησον σύ ἡμεῖς καί μή λαλέω πρός ἡμεῖς ὁ θεός μήποτε ἀποθνῄσκω. καί λέγω αὐτός μωυσῆς θαρσεῖτε· ἕνεκα γάρ ὁ πειράζω ὑμεῖς παρεγενήθη ὁ θεός πρός ὑμεῖς ὅπως ἄν γίγνομαι ὁ φόβος αὐτός ἐν ὑμεῖς ἵνα μή ἁμαρτάνω. ἵστημι δέ ὁ λαός μακρόθεν μωυσῆς δέ εἰσέρχομαι εἰς ὁ γνόφος οὗ εἰμί ὁ θεός. λέγω δέ κύριος πρός μωυσῆν ὅδε ἐρῶ ὁ οἶκος ιακωβ καί ἀναγγελέω ὁ υἱός ισραηλ ὑμεῖς ὁράω ὅτι ἐκ ὁ οὐρανός λαλέω πρός ὑμᾶς· οὐ ποιέω ἑαυτοῦ θεός ἀργύρεος καί θεός χρύσεος οὐ ποιέω σύ αὐτός. θυσιαστήριον ἐκ γῆ ποιήσω ἐγώ καί θύσω ἐπί αὐτός ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ σωτήριον ὑμεῖς ὁ πρόβατον καί ὁ μόσχος ὑμεῖς ἐν πᾶς τόπος οὗ ἄν ἐπονομάζω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ καί ἥκω πρός σύ καί εὐλογέω σύ. ἐάν δέ θυσιαστήριον ἐκ λίθος ποιέω ἐγώ οὐ οἰκοδομήσω αὐτός τμητούς· ὁ γάρ ἐγχειρίδιον σύ ἐπιβέβληκας ἐπί αὐτός καί μιαίνω. οὐ ἀναβέω ἐν ἀναβαθμίς ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐγώ ὅπως ἄν μή ἀποκαλύπτω ὁ ἀσχημοσύνη σύ ἐπί αὐτός. καί οὗτος ὁ δικαίωμα ὅς παραθήσω ἐνώπιον αὐτός. ἐάν κτέω παῖς εβραῖος ἕξ ἔτος δουλεύω σοι· ὁ δέ ἕβδομος ἔτος ἀπελεύσομαι ἐλεύθερος δωρεάν. ἐάν αὐτός μόνος εἰσέρχομαι καί μόνος ἐἐξελεύσεται· ἐάν δέ γυνή συνεισέρχομαι μετά αὐτός ἐξέρχομαι καί ὁ γυνή μετά αὐτός. ἐάν δέ ὁ κύριος δίδωμι αὐτός γυνή καί τίκτω αὐτός υἱός ἤ θυγάτηρ ὁ γυνή καί ὁ παιδίον εἰμί ὁ κύριος αὐτός αὐτός δέ μόνος ἐξέρχομαι. ἐάν δέ ἀποκρίνω λέγω ὁ παῖς ἠγάπηκα ὁ κύριος ἐγώ καί ὁ γυνή καί ὁ παιδίον οὐ ἀποτρέχω ἐλεύθερος· προσάχω αὐτός ὁ κύριος αὐτός πρός ὁ κριτήριον ὁ θεός καί τότε προσάχω αὐτός ἐπί ὁ θύρα ἐπί ὁ σταθμός καί τρυπέω αὐτός ὁ κύριος ὁ οὖς ὁ ὀπητίον καί δουλεύω αὐτός εἰς ὁ αἰών. ἐάν δέ τις ἀποδῶται ὁ ἑαυτοῦ θυγάτηρ οἰκέτις οὐ ἀπελεύσομαι ὥσπερ ἀποτρέχου ὁ δοῦλα. ἐάν μή εὐαρεστέω ὁ κύριος αὐτός ὅς ἑαυτοῦ καθωμολογήσημι ἀπολυτρώω αὐτήν· ἔθνος δέ ἀλλότριος οὐ κύριος εἰμί πωλέω αὐτός ὅτι ἠθέτησεν ἐν αὐτός. ἐάν δέ ὁ υἱός καθομολογήσηται αὐτός κατά ὁ δικαίωμα ὁ θυγάτηρ ποιέω αὐτός. ἐάν δέ ἄλλος λαμβάνω ἑαυτοῦ ὁ δέω καί ὁ ἱματισμός καί ὁ ὁμιλία αὐτός οὐ ἀποστερήθω. ἐάν δέ ὁ τρεῖς οὗτος μή ποιέω αὐτός ἐξέρχομαι δωρεάν ἄνευ ἀργύριον. ἐάν δέ πατάσσω τίς τίς καί ἀποθνῄσκω θάνατος θανατούσθω· ὁ δέ οὐ ἑκών ἀλλά ὁ θεός παραδίδωμι εἰς ὁ χείρ αὐτός δίδωμι σύ τόπος ὅς φεύγω ἐκεῖ ὁ φονεύω. ἐάν δέ τις ἐπιθῆται ὁ πλησίον ἀποκτείνω αὐτός δόλος καί καταφύγῃ ἀπό ὁ θυσιαστήριον ἐγώ λήμπτω αὐτός θανατόω. ὅς τύπτω πατήρ αὐτός ἤ μήτηρ αὐτός θάνατος θανατούσθω. ὁ κακολογέω πατήρ αὐτός ἤ μήτηρ αὐτός τελευτάω θάνατος. ὅς ἐάν κλέπτω τίς τίς ὁ υἱός ισραηλ καί καταδυναστεύσας αὐτός ἀποδῶται καί εὑρίσκω ἐν αὐτός θάνατος τελευτάω. ἐάν δέ λοιδορῶμαι δύο ἀνήρ καί πατάσσω τὶς ὁ πλησίος λίθος ἤ πυγμή καί μή ἀποθνῄσκω κατακλίνω δέ ἐπί ὁ κοίτη ἐάν ἐξαναστὰς ὁ ἄνθρωπος περιπατέω ἔξω ἐπί ῥάβδος ἀθῷος εἰμί ὁ πατάξας· πλήν ὁ ἀργία αὐτός ἀποτείζω καί ὁ ἰατρεῖον. ἐάν δέ τις πατάσσω ὁ παῖς αὐτός ἤ ὁ παιδίσκη αὐτός ἐν ῥάβδος καί ἀποθνῄσκω ὑπό ὁ χείρ αὐτός δίκη ἐκδικηθήτω. ἐάν δέ διαβιόω ἡμέρα εἷς ἤ δύο οὐ ἐκδικηθήσεται· ὁ γάρ ἀργύριον αὐτός εἰμί. ἐάν δέ μάχομαι δύο ἀνήρ καί πατάξω γυνή ἐν γαστήρ ἔχω καί ἐξέρχομαι ὁ παιδίον αὐτός μή ἐξεικονισμένον ἐπιζήμιος ζημιωθήσεται· καθότι ἄν ἐπιβάλλω ὁ ἀνήρ ὁ γυνή δίδωμι μετά ἀξιώματος· ἐάν δέ ἐξεικονισμένον εἰμί δίδωμι ψυχή ἀντί ψυχή ὀφθαλμός ἀντί ὀφθαλμός ὀδούς ἀντί ὀδούς χείρ ἀντί χείρ πούς ἀντί πούς κατάκαυμα ἀντί κατακαύμας τραῦμα ἀντί τραύματος μώλωπος ἀντί μώλωπος. ἐάν δέ τις πατάσσω ὁ ὀφθαλμός ὁ οἰκέτος αὐτός ἤ ὁ ὀφθαλμός ὁ θεραπαίνη αὐτός καί ἐκτυφλόω ἐλεύθερος ἐξαποστελέω αὐτός ἀντί ὁ ὀφθαλμός αὐτός. ἐάν δέ ὁ ὀδούς ὁ οἰκέτος ἤ ὁ ὀδούς ὁ θεραπαίνη αὐτός ἐκκόψῃ ἐλεύθερος ἐξαποστελέω αὐτός ἀντί ὁ ὀδούς αὐτός. ἐάν δέ κερατίζω ταῦρος ἀνήρ ἤ γυνή καί ἀποθνῄσκω λίθος λιθοβολέω ὁ ταῦρος καί οὐ βρωθήσομαι ὁ κρέας αὐτοῦ· ὁ δέ κύριος ὁ ταῦρος ἀθῷος εἰμί. ἐάν δέ ὁ ταῦρος κερατιστής εἰμί πρό ὁ ἐχθές καί πρό ὁ τρίτος καί διαμαρτύρωνται ὁ κύριος αὐτός καί μή ἀφανίζω αὐτός ἀναιρέω δέ ἀνήρ ἤ γυνή ὁ ταῦρος λιθοβολέω καί ὁ κύριος αὐτός προσαποθανεῖται. ἐάν δέ λύτρα ἐπιβλάω αὐτός δίδωμι λύτρα ὁ ψυχή αὐτός ὅσος ἐάν ἐπιβάλωσιν αὐτός. ἐάν δέ υἱός ἤ θυγάτηρ κερατίζω κατά ὁ δικαίωμα οὗτος ποιέω αὐτός. ἐάν δέ παῖς κερατίζω ὁ ταῦρος ἤ παιδίσκη ἀργύριον τριάκοντα δίδραχμον δίδωμι ὁ κύριος αὐτός καί ὁ ταῦρος λιθοβολέω. ἐάν δέ τις ἀνοίγνυμι λάκκος ἤ λατομέω λάκκος καί μή καλύπτω αὐτός καί ἐμπίπτω ἐκεῖ μόσχος ἤ ὄνος ὁ κύριος ὁ λάκκος ἀποτείσει· ἀργύριον δίδωμι ὁ κύριος αὐτός ὁ δέ τετελευτηκός αὐτός εἰμί. ἐάν δέ κερατίζω τις ταῦρος ὁ ταῦρος ὁ πλησίον καί τελευτάω ἀποδώσω ὁ ταῦρος ὁ ζῶ καί διελοῦντης ὁ ἀργύριον αὐτός καί ὁ ταῦρος ὁ θνήσκω διελοῦντης. ἐάν δέ γνωρίζηται ὁ ταῦρος ὅτι κερατιστής εἰμί πρό ὁ ἐχθές καί πρό ὁ τρίτος ἡμέρα καί διαμεμαρτυρημένοι εἰμί ὁ κύριος αὐτός καί μή ἀφανίζω αὐτός ἀποτείζω ταῦρος ἀντί ταῦρος ὁ δέ τετελευτηκὼς αὐτός εἰμί. ἐάν δέ τις κλέπτω μόσχος ἤ πρόβατον καί σφάσσω αὐτός ἤ ἀποδῶται πέντε μόσχος ἀποτείω ἀντί ὁ μόσχομαι καί τέσσαρες πρόβατον ἀντί ὁ πρόβατον. ἐάν δέ ἐν ὁ διορύγμα εὑρίσκω ὁ κλέπτης καί πλήσσω ἀποθνῄσκω οὐ εἰμί αὐτός φόνος· ἐάν δέ ἀνατείλος ὁ ἥλιος ἐπί αὐτός ἔνοχος εἰμί ἀνταποθανεῖται. ἐάν δέ μή ὑπάρχομαι αὐτός πραθήτω ἀντί ὁ κλέμμας. ἐάν δέ καταλημφθῇ καί εὑρίσκω ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ κλέμμα ἀπό τε ὄνος ἕως πρόβατον ζάω διπλόος αὐτός ἀποτείζω. ἐάν δέ καταβοσκέω τὶς ἀγρός ἤ ἀμπελών καί ἀφίημι ὁ κτῆνος αὐτός καταβοσκῆζω ἀγρός ἕτερος ἀποτείζω ἐκ ὁ ἀγρός αὐτός κατά ὁ γένημα αὐτοῦ· ἐάν δέ πᾶς ὁ ἀγρός καταβοσκέω ὁ βέλτι ὁ ἀγρός αὐτός καί ὁ βέλτιστος ὁ ἀμπελών αὐτός ἀποτείζω. ἐάν δέ ἐξελθός πῦρ εὑρίσκω ἄκανθα καί προσεμπρέω ἅλων ἤ στάχυς ἤ πεδίον ἀποτείζω ὁ ὁ πῦρ ἐκκαύζω. ἐάν δέ τις δίδωμι ὁ πλησίον ἀργύριον ἤ σκεῦος φυλάσσω καί κλαπῇ ἐκ ὁ οἰκία ὁ ἄνθρωπος ἐάν εὑρίσκω ὁ κλέφω ἀποτείζω διπλοῦν· ἐάν δέ μή εὑρίσκω ὁ κλέφω προσελεύσεται ὁ κύριος ὁ οἰκία ἐνώπιον ὁ θεός καί ὀμεῖται ἦ μήν μή αὐτός πεπονηρεῦσθαι ἐφ ά ὅλος ὁ παρακαταθήκη ὁ πλησίον. κατά πᾶς ῥητός ἀδίκημα περί τε μόσχομαι καί ὑποζύγιον καί πρόβατον καί ἱμάτιον καί πᾶς ἀπώλεια ὁ ἐγκαλουμένη ὅς τὶς οὖν ἄν εἰμί ἐνώπιον ὁ θεός ἔρχομαι ὁ κρίσις ἀμφότερος καί ὁ ἁλίσκομαι διά ὁ θεός ἀποτείζω διπλόος ὁ πλησίον. ἐάν δέ τις δίδωμι ὁ πλησίον ὑποζύγιος ἤ μόσχος ἤ πρόβατον ἤ πᾶς κτῆνος φυλάζω καί συντριβή ἤ τελευτάω ἤ αἰχμάλωτος γίγνομαι καί μηδείς γιγνώσκω ὅρκος εἰμί ὁ θεός ἀνά μέσος ἀμφότερος ἦ μήν μή αὐτός πεπονηρεῦσθαι κατά ὅλος ὁ παρακαταθήκη ὁ πλησίον· καί οὕτω(ς) προσδέχομαι ὁ κύριος αὐτός καί οὐ ἀποτείω. ἐάν δέ κλαπῇ παρά αὐτός ἀποτείζω ὁ κύριος. ἐάν δέ θηριάλωτος γίγνομαι ἄγω αὐτός ἐπί ὁ θήρα καί οὐ ἀποτείω. ἐάν δέ αἰτέω τὶς παρά ὁ πλησίον καί συντριβή ἤ ἀποθνῄσκω ἤ αἰχμάλωτος γίγνομαι ὁ δέ κύριος μή εἰμί μετά αὐτός ἀποτείσει· ἐάν δέ ὁ κύριος εἰμί μετά αὐτός οὐ ἀποτείσει· ἐάν δέ μισθωτός εἰμί εἰμί αὐτός ἀντί ὁ μισθός αὐτός. ἐάν δέ ἀπατέω τὶς παρθένος ἀμνήστευτος καί κοιμάομαι μετά αὐτός φερνῇ φερνιέω αὐτός αὐτός γυνή. ἐάν δέ ἀνανεύω ἀνανεύω καί μή βούλομαι ὁ πατήρ αὐτός δίδωμι αὐτός αὐτός γυνή ἀργύριον ἀποτείζω ὁ πατήρ κατά ὅσος εἰμί ὁ φερνὴ ὁ παρθένος. φαρμακός οὐ περιποιήσω. πᾶς κοιμώμενον μετά κτήνος θάνατος ἀποκτείνω αὐτός. ὁ θυσιάζω θεός θάνατος ὀλεθρευθήσεται πλήν κύριος μόνος. καί προσήλυτος οὐ κακώσω οὐδέ μή θλίψητε αὐτόν· εἰμί γάρ προσήλυτος ἐν γῆ αἴγυπτος. πᾶς χήρα καί ὀρφανός οὐ κακώσετε· ἐάν δέ κακία κακώσητε αὐτός καί κεκράξαντες καταβοήσω πρός ἐγώ ἀκοή εἰσακούσω ὁ φωνή αὐτός καί ὀργισθήσομαι θυμός καί ἀποκτείνω ὑμεῖς μαχαίρᾳ καί εἰμί ὁ γυνή ὑμεῖς χῆρος καί ὁ παιδίον ὑμεῖς ὀρφανά. ἐάν δέ ἀργύριον ἐκδανείω ὁ ἀδελφός ὁ πενιχρῷ παρά σύ οὐ εἰμί αὐτός κατεπείγω οὐ ἐπιτίθημι αὐτός τόκος. ἐάν δέ ἐνεχύρασμα ἐνεχυράω ὁ ἱμάτιον ὁ πλησίον πρό δυσμή ἥλιος ἀποδίδωμι αὐτῷ· εἰμί γάρ οὗτος περιβόλαιον αὐτός μόνος οὗτος ὁ ἱμάτιον ἀσχημοσύνης αὐτοῦ· ἐν τίς κοιμηθήσεται; ἐάν οὖν καταβοέω πρός ἐγώ εἰσακούσω αὐτοῦ· ἐλεήμων γάρ εἰμί. θεός οὐ κακολογήσω καί ἄρχω ὁ λαός σός οὐ κακός ἐρῶ. ἀπαρχή ἅλωνος καί ληνός σύ οὐ καθυστερήσεις· ὁ πρωτότοκος ὁ υἱός σύ δίδωμι ἐγώ. οὕτω(ς) ποιέω ὁ μόσχος σύ καί ὁ πρόβατον σύ καί ὁ ὑποζύγιός σου· ἑπτά ἡμέρα εἰμί ὑπό ὁ μήτηρ ὁ δέ ὄγδοος ἡμέρα ἀποδίδωμι ἐγώ αὐτός. καί ἀνήρ ἅγιος εἰμί ἐγώ. καί κρύς θηριάλωτος οὐ ἔδω ὁ κύων ἀπορρίψω αὐτός. οὐ παραδέξῃ ἀκοή ματαία. οὐ συγκαταθέω μετά ὁ ἀδίκος γίγνομαι μάρτυς ἄδικος. οὐ εἰμί μετά πολύς ἐπί κακία. οὐ προστεθέω μετά πλῆθος ἐκκλῖναι μετά πολύς ὥστε ἐκκλῖναι κρίσις. καί πένης οὐ ἐλείσκω ἐν κρίσις. ἐάν δέ συναντέω ὁ βοῦς ὁ ἐχθρός σύ ἤ ὁ ὑποζυγίῳ αὐτός πλανάω ἀποστρέφω ἀποδίδωμι αὐτός. ἐάν δέ εἶδον ὁ ὑποζύγιος ὁ ἐχθρός σύ πεπτωκός ὑπό ὁ γόμος αὐτός οὐ παρελεύω αὐτός ἀλλά συνεγερέω αὐτός μετά αὐτός. οὐ διαστρέψω κρίμα πένητος ἐν κρίσις αὐτός. ἀπό πᾶς ῥῆμα ἀδίκος ἀποστήσῃ· ἀθῷος καί δίκαιος οὐ ἀποκτενέω καί οὐ δικαιώσω ὁ ἀσεβής ἕνεκα δῶρον. καί δῶρον οὐ λήμψῃ· ὁ γάρ δῶρον ἐκτυφλόω ὀφθαλμός βλέπω καί λυμαίνομαι ῥῆμα δίκαιος. καί προσήλυτος οὐ θλίψετε· ὑμεῖς γάρ οἶδα ὁ ψυχή ὁ προσηλύτου· αὐτός γάρ προσήλυτος εἰμί ἐν γῆ αἴγυπτος. ἕξ ἔτος σπερέω ὁ γῆ σύ καί συνάξω ὁ γένημα αὐτῆς· ὁ δέ ἕβδομος ἄφεσις ποιέω καί ἀνήω αὐτός καί ἔδω ὁ πτωχός ὁ ἔθνος σύ ὁ δέ ὑπολειπόμενα ἔδεται ὁ ἄγριος θηρίον. οὕτω(ς) ποιέω ὁ ἀμπελῶνά σύ καί ὁ ἐλαιῶνά σύ. ἕξ ἡμέρα ποιέω ὁ ἔργον σύ ὁ δέ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ἀνάπαυσις ἵνα ἀναπαύσομαι ὁ βοῦς σύ καί ὁ ὑποζύγιον σύ καί ἵνα ἀναψύξῃ ὁ υἱός ὁ παιδίσκη σύ καί ὁ προσήλυτος. πᾶς ὅσος λέγω πρός σύ φυλάξημι. καί ὄνομα θεός ἕτερος οὐ ἀναμνησθήσω οὐδέ μή ἀκούω ἐκ ὁ στόμα ὑμεῖς. τρεῖς καιρός ὁ ἐνιαυτός ἑορτάσατέ ἐγώ. ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος φυλάξασθε ποιεῖν· ἑπτά ἡμέρα ἔδω ἄζυμος καθάπερ ἐντέλλω σύ κατά ὁ καιρός ὁ μείς ὁ νέων· ἐν γάρ αὐτός ἐξέρχομαι ἐκ αἴγυπτος. οὐ ὀφθέω ἐνώπιον ἐγώ κενός. καί ἑορτή θερισμός πρωτογενημάτων ποίησις ὁ ἔργον σύ ὅς ἄν σπείρω ἐν ὁ ἀγρός σύ καί ἑορτή συντέλεια ἐπί ἔξοδος ὁ ἐνιαυτός ἐν ὁ συναγωγή ὁ ἔργον σύ ὁ ἐκ ὁ ἀγρός σύ. τρεῖς καιρός ὁ ἐνιαυτός ὁράω πᾶς ἀρσενικός σύ ἐνώπιον κύριος ὁ θεός σύ. ὅταν γάρ ἐκβάλλω ἔθνος ἀπό πρόσωπον σύ καί ἐμπλατύνω ὁ ὅριον σύ οὐ θύω ἐπί ζύμη αἷμα θυσιάσματος ἐγώ οὐδέ μή κοιμάομαι στέαρ ὁ ἑορτή ἐγώ ἕως πρωί. ὁ ἀπαρχή ὁ πρωτογενημάτων ὁ γῆ σύ εἰσοίσω εἰς ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός σύ. οὐ ἑψήσεις ἀρήν ἐν γάλακτις μήτηρ αὐτός. καί ἰδοὺ ἐγώ ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος ἐγώ πρό πρόσωπον σύ ἵνα φυλάσσω σύ ἐν ὁ ὁδός ὅπως εἰσάγω σύ εἰς ὁ γῆ ὅς ἡτοίμασά σύ. προσέχω σεαυτοῦ καί εἰσακούω αὐτός καί μή ἀπείθω αὐτῷ· οὐ γάρ μή ὑποστείληταί σύ ὁ γάρ ὄνομα ἐγώ εἰμί ἐπί αὐτός. ἐάν ἀκοή ἀκούω ὁ ἐμός φωνή καί ποιέω πᾶς ὅσος ἄν ἐντείλωμαι σύ καί φυλάξω ὁ διαθήκη ἐγώ εἰμί ἐγώ λαός περιούσιος ἀπό πᾶς ὁ ἐθνῶν· ἐμός γάρ εἰμί πᾶς ὁ γῆ ὑμεῖς δέ εἰμί ἐγώ βασίλειος ἱεράτευμα καί ἔθνος ἅγιος. οὗτος ὁ ῥῆμα ἐρῶ ὁ υἱός ισραηλ ἐάν ἀκοή ἀκούω ὁ φωνή ἐγώ καί ποιέω πᾶς ὅσος ἄν λέγω σύ ἐχθρεύω ὁ ἐχθρός σύ καί ἀντικείσομαι ὁ ἀντικειμένοις σύ. πορεύομαι γάρ ὁ ἄγγελος ἐγώ ἡγούμενος σύ καί εἰσάγω σύ πρός ὁ αμορραῖος καί χετταῖον καί φερεζαῖος καί χαναναῖον καί γεργεσαῖον καί ευαῖος καί ιεβουσαῖον καί ἐκτρίπτω αὐτός. οὐ προσκυνέω ὁ θεός αὐτός οὐδέ μή λατρεύζω αὐτοῖς· οὐ ποιέω κατά ὁ ἔργον αὐτός ἀλλά καθαιρέσει καθελεύς καί συντρίβος συντρίψω ὁ στήλη αὐτός. καί λατρεύω κύριος ὁ θεός σύ καί εὐλογέω ὁ ἄρτος σύ καί ὁ οἶνος σύ καί ὁ ὕδωρ σύ καί ἀποστρέψω μαλακία ἀπό ὑμεῖς. οὐ εἰμί ἄγονος οὐδέ στεῖρα ἐπί ὁ γῆ σου· ὁ ἀριθμός ὁ ἡμέρα σύ ἀναπληρίδωμι. καί ὁ φόβος ἀποστέλλω ἡγούμενος σύ καί ἐκστέω πᾶς ὁ ἔθνος εἰς ὅς σύ εἰσπορεύω εἰς αὐτός καί δίδωμι πᾶς ὁ ὑπεναντίος σύ φυγάς. καί ἀποστέλλω ὁ σφηκία πρότερος σύ καί ἐκβαλέω ὁ αμορραίος καί ὁ ευαίος καί ὁ χαναναίος καί ὁ χετταίος ἀπό σύ. οὐ ἐκβαλέω αὐτός ἐν ἐνιαυτός εἷς ἵνα μή γίγνομαι ὁ γῆ ἔρημος καί πολύς γίγνομαι ἐπί σύ ὁ θηρίον ὁ γῆς· κατά μικρός μικρός ἐκβαλέω αὐτός ἀπό σύ ἕως ἄν αὐξόη καί κληρονομήω ὁ γῆ. καί τίθημι ὁ ὅριον σύ ἀπό ὁ ἐρυθρά θάλασσα ἕως ὁ θάλασσα ὁ φυλιστιιμ καί ἀπό ὁ ἔρημος ἕως ὁ μέγας ποταμός εὐφράτου· καί παραδίδωμι εἰς ὁ χείρ ὑμεῖς ὁ ἐγκαθημένους ἐν ὁ γῆ καί ἐκβαλέω αὐτός ἀπό σύ. οὐ συγκαταθέω αὐτός καί ὁ θεός αὐτός διαθήκη καί οὐ ἐγκαθήσονται ἐν ὁ γῆ σύ ἵνα μή ἁμαρτέω σύ ποιέω πρός με· ἐάν γάρ δουλεύω ὁ θεός αὐτός οὗτος εἰμί σύ πρόσκομμα. καί μωυσῇ λέγω ἀνάβηθι πρός κύριος σύ καί ααρων καί ναδαβ καί αβιουδ καί ἑβδομήκοντα ὁ πρέσβυς ισραηλ καί προσκυνέω μακρόθεν ὁ κυρίῳ· καί ἐγγίζω μωυσῆς μόνος πρός ὁ θεός αὐτός δέ οὐ ἐγγιοῦσιν· ὁ δέ λαός οὐ συναναβήσομαι μετά αὐτός. εἰσέρχομαι δέ μωυσῆς καί διηγέομαι ὁ λαός πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ θεός καί ὁ δικαιώματα· ἀποκρίνω δέ πᾶς ὁ λαός φωνή εἷς λέγω πᾶς ὁ λόγος ὅς λαλέω κύριος ποιέω καί ἀκουσόμεθα. καί γράφω μωυσῆς πᾶς ὁ ῥῆμα κύριος. ὀρθρίζω δέ μωυσῆς ὁ πρωί οἰκοδομέω θυσιαστήριον ὑπό ὁ ὄρος καί δώδεκα λίθος εἰς ὁ δώδεκα φυλή ὁ ισραηλ· καί ἐξαποστέλλω ὁ νεανίσκος ὁ υἱός ισραηλ καί ἀνήνεγκαν ὁλοκαύτωμα καί θέυ θυσία σωτήριος ὁ θεός μοσχάριον. λαμβάνω δέ μωυσῆς ὁ ἥμισυς ὁ αἷμα ἐνέχεεν εἰς κρατῆρα ὁ δέ ἥμισυς ὁ αἷμα προσέχεεν πρός ὁ θυσιαστήριον. καί λαμβάνω ὁ βιβλίον ὁ διαθήκη ἀνέγνω εἰς ὁ οὖς ὁ λαός καί λέγω πᾶς ὅσος λαλέω κύριος ποιέω καί ἀκουσόμεθα. λαμβάνω δέ μωυσῆς ὁ αἷμα κατεσκέδασεν ὁ λαός καί λέγω ἰδοὺ ὁ αἷμα ὁ διαθήκη ὅς διατίθημι κύριος πρός ὑμεῖς περί πᾶς ὁ λόγος οὗτος. καί ἀναβαίνω μωυσῆς καί ααρων καί ναδαβ καί αβιουδ καί ἑβδομήκοντα ὁ γερουσία ισραηλ καί ὁράω ὁ τόπος ὅς ἵστημι ἐκεῖ ὁ θεός ὁ ισραηλ· καί ὁ ὑπό ὁ πούς αὐτός ὡσεί ἔργον πλίνθος σαπφείρος καί ὥσπερ εἶδος στερεώμα ὁ οὐρανός ὁ καθαριότης. καί ὁ ἐπίλεκτος ὁ ισραηλ οὐ διεφώνησεν οὐδέ εἷς· καί ὁράω ἐν ὁ τόπος ὁ θεός καί ἐσθίω καί πίνω. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἀνάβηθι πρός ἐγώ εἰς ὁ ὄρος καί οἶδα ἐκεῖ· καί δίδωμι σύ ὁ πυξία ὁ λίθινος ὁ νόμος καί ὁ ἐντολή ὅς γράφω νομοθετέω αὐτός. καί ἀνίστημι μωυσῆς καί ἰησοῦς ὁ παρίστημι αὐτός ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος ὁ θεοῦ· καί ὁ πρέσβυς λέγω ἡσυχάζω αὐτός ἕως ἀναστρέψωμεν πρός ὑμᾶς· καί ἰδοὺ ααρων καί ωρ μετά ὑμῶν· ἐάν τὶς συμβῇ κρίσις προσπορευέσθωσαν αὐτός. καί ἀναβαίνω μωυσῆς καί ἰησοῦς εἰς ὁ ὄρος καί καλύπτω ὁ νεφέλη ὁ ὄρος. καί καταβαίνω ὁ δόξα ὁ θεός ἐπί ὁ ὄρος ὁ σινα καί καλύπτω αὐτός ὁ νεφέλη ἕξ ἡμέρας· καί καλέω κύριος ὁ μωυσῆν ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ἐκ μέσος ὁ νεφέλη. ὁ δέ εἶδος ὁ δόξα κύριος ὡσεί πῦρ φλέγω ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος ἐναντίον ὁ υἱός ισραηλ. καί εἰσέρχομαι μωυσῆς εἰς ὁ μέσος ὁ νεφέλη καί ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος καί εἰμί ἐκεῖ ἐν ὁ ὄρος τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύξ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λέγω ὁ υἱός ισραηλ καί λάβω ἐγώ ἀπαρχή παρά πᾶς ὅς ἄν δοκέω ὁ καρδία καί λαμβάνω ὁ ἀπαρχή ἐγώ. καί οὗτος εἰμί ὁ ἀπαρχή ὅς λαμβάνω παρά αὐτῶν· χρυσίον καί ἀργύριον καί χαλκός καί ὑάκινθος καί πορφύρα καί κόκκινος διπλόος καί βύσσος κεκλωσμένη καί θρίξ αἰγεῖος καί δέρμα κριός ἠρυθροδανωμένα καί δέρμα ὑακίνθινα καί ξύλον ἄσηπτα καί λίθος σάρδιον καί λίθος εἰς ὁ γλυφή εἰς ὁ ἐπωμίς καί ὁ ποδήρης. καί ποιέω ἐγώ ἁγίασμα καί ὀφθήσω ἐν ὑμῖν· καί ποιέω ἐγώ κατά πᾶς ὅσος ἐγώ σύ δεικνύω ἐν ὁ ὄρος ὁ παράδειγμα ὁ σκηνή καί ὁ παράδειγμα πᾶς ὁ σκευῶν αὐτῆς· οὕτω(ς) ποιέω. καί ποιέω κιβωτός μαρτύριον ἐκ ξύλον ἀσήπτων δύο πήχε καί ἥμισυς ὁ μῆκος καί πῆχυς καί ἥμισυς ὁ πλάτος καί πῆχυς καί ἥμισυς ὁ ὕψος. καί καταχρυσώσω αὐτός χρυσίον καθαρός ἔξωθεν καί ἔσωθεν χρυσώσω αὐτήν· καί ποιέω αὐτός κυμάτιον στρεπτὰ χρύσεος κύκλος. καί ἐλάσω αὐτός τέσσαρες δακτύλιοι χρύσεος καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ τέσσαρες κλίτη δύο δακτυλίος ἐπί ὁ κλίτος ὁ εἷς καί δύο δακτυλίος ἐπί ὁ κλίτος ὁ δεύτερος. ποιέω δέ ἀναφορέω ξύλον ἄσηπτα καί καταχρυσώσω αὐτός χρυσίῳ· καί εἰσάξω ὁ ἀναφορέω εἰς ὁ δακτύλιοι ὁ ἐν ὁ κλίτις ὁ κιβωτοῦ αἴρω ὁ κιβωτός ἐν αὐτοῖς· ἐν ὁ δακτυλίον ὁ κιβωτός εἰμί ὁ ἀναφορεύς ἀκίνητος. καί ἐμβαλέω εἰς ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον ὅς ἄν δῶμα σύ. καί ποιέω ἱλαστήριος ἐπίθεμα χρυσίον καθαρός δύο πήχε καί ἥμισυς ὁ μῆκος καί πῆχυς καί ἥμισυς ὁ πλάτος. καί ποίησις δύο χερουβιμ χρύσεος τορευτός καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐκ ἀμφότερος ὁ κλιτός ὁ ἱλαστηρίου· ποιηθήσονται χερουβ εἷς ἐκ ὁ κλίτος οὗτος καί χερουβ εἷς ἐκ ὁ κλίτος ὁ δεύτερος ὁ ἱλαστηρίου· καί ποιέω ὁ δύο χερουβιμ ἐπί ὁ δύο κλίτη. εἰμί ὁ χερουβιμ ἐκτείνοντες ὁ πτέρυξ ἐπάνωθεν συσκιάζω ὁ πτέρυξις αὐτός ἐπί ὁ ἱλαστηρῖον καί ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς ἄλληλα· εἰς ὁ ἱλαστήριος εἰμί ὁ πρόσωπον ὁ χερουβιμ. καί ἐπιτίθημι ὁ ἱλαστήριος ἐπί ὁ κιβωτός ἄνωθεν· καί εἰς ὁ κιβωτός ἐμβαλέω ὁ μαρτύριον ὅς ἄν δῶμα σύ. καί γνωσθέω σύ ἐκεῖθεν καί λαλέω σύ ἄνωθεν ὁ ἱλαστηρῖον ἀνά μέσος ὁ δύο χερουβιμ ὁ εἰμί ἐπί ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον καί κατά πᾶς ὅσος ἄν ἐντείλωμαι σύ πρός ὁ υἱός ισραηλ. καί ποίησις τράπεζα χρυσίον καθαρός δύο πήχε ὁ μῆκος καί πῆχυς ὁ εὖρος καί πῆχυς καί ἥμισυς ὁ ὕψος. καί ποιέω αὐτός στρεπτὰ κυμάτιον χρύσεος κύκλος. καί ποιέω αὐτός στεφάνη παλαιστός κύκλῳ· καί ποιέω στρεπτός κυμάτιος ὁ στεφάνη κύκλος. καί ποίησις τέσσαρες δακτυλίους χρύσεος καί ἐπιτίθημι ὁ δακτύλιοι ἐπί ὁ τέσσαρες μέρος ὁ πούς αὐτός ὑπό ὁ στεφάνη καί εἰμί ὁ δακτύλιος εἰς θήκη ὁ ἀναφορεῦ ὥστε αἴρω ἐν αὐτός ὁ τράπεζα. καί ποιέω ὁ ἀναφορέω ἐκ ξύλον ἀσήπτων καί καταχρυσώσω αὐτός χρυσίον καθαρός καί ἀείρω ἐν αὐτός ὁ τράπεζα. καί ποιέω ὁ τρυβλίον αὐτός καί ὁ θυίσκη καί ὁ σπονδεῖον καί ὁ κυάθους ἐν ὅς σπείσω ἐν αὐτοῖς· χρυσίον καθαρός ποιέω αὐτός. καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ τράπεζα ἄρτος ἐνωπίους ἐναντίον ἐγώ διά πᾶς. καί ποίησις λυχνία ἐκ χρυσίον καθαρός τορευτός ποιέω ὁ λυχνίαν· ὁ καυλός αὐτός καί ὁ καλαμίσκος καί ὁ κρατῆρες καί ὁ σφαιρωτῆρες καί ὁ κρίνον ἐκ αὐτός εἰμί. ἕξ δέ καλαμίσκοι ἐκπορεύομαι ἐκ πλάγιον τρεῖς καλαμίσκοι ὁ λυχνία ἐκ ὁ κλίτος αὐτός ὁ εἷς καί τρεῖς καλαμίσκοι ὁ λυχνία ἐκ ὁ κλίτος ὁ δεύτερος. καί τρεῖς κρατήρ ἐκτετυπωμένος καρυίσκους ἐν ὁ εἷς καλαμίσκος σφαιρωτήρ καί κρίνον· οὕτω(ς) ὁ ἕξ καλαμίσκους ὁ ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ λυχνία. καί ἐν ὁ λυχνίᾳ τέσσαρες κρατῆρες ἐκτετυπωμένοι καρυίσκους· ἐν ὁ εἷς καλαμίσκος ὁ σφαιρωτῆρες καί ὁ κρίνον αὐτός. ὁ σφαιρωτήρ ὑπό ὁ δύο καλαμίσκος ἐκ αὐτός καί σφαιρωτήρ ὑπό ὁ τέσσαρες καλαμίσκος ἐκ αὐτῆς· οὕτω(ς) ὁ ἕξ καλαμίσκους ὁ ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ λυχνία. ὁ σφαιρωτῆρες καί ὁ καλαμίσκοι ἐκ αὐτός ἔστωσαν· ὅλος τορευτὴ ἐκ εἷς χρυσίον καθαρός. καί ποιέω ὁ λύχνος αὐτός ἑπτά· καί ἐπιτίθημι ὁ λύχνους καί φανέω ἐκ ὁ εἷς πρόσωπον. καί ὁ ἐπαρυστήρ αὐτός καί ὁ ὑποθέμα αὐτός ἐκ χρυσίον καθαρός ποιέω. πᾶς ὁ σκεῦος οὗτος τάλαντον χρυσίον καθαρός. ὁράω ποίησις κατά ὁ τύπος ὁ δεδειγμένον σύ ἐν ὁ ὄρος. καί ὁ σκηνή ποιέω δέκα αὐλαία ἐκ βύσσος κεκλωσμένη καί ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος κεκλωσμένου· χερουβιμ ἐργασία ὑφάντος ποιέω αὐτός. μῆκος ὁ αὐλαία ὁ εἷς ὀκτώ καί εἴκοσι πήχε καί εὖρος τέσσαρες πήχις ὁ αὐλαῖος ὁ εἷς ἔσται· μέτρον ὁ αὐτός εἰμί πᾶς ὁ αὐλαία. πέντε δέ αὐλαία εἰμί ἐκ ἀλλήλων ἔχω ὁ ἕτερος ἐκ ὁ ἕτερος καί πέντε αὐλαία εἰμί συνεχόμεναι ἕτερος ὁ ἕτερος. καί ποίησις αὐτός ἀγκύλη ὑακινθίνω ἐπί ὁ χείλος ὁ αὐλαία ὁ εἷς ἐκ ὁ εἷς μέρος εἰς ὁ συμβολή καί οὕτω(ς) ποιέω ἐπί ὁ χείλος ὁ αὐλαία ὁ ἐξωτέρας πρός ὁ συμβολή ὁ δεύτερος. πεντήκοντα ἀγκύλη ποίησις ὁ αὐλαία ὁ εἷς καί πεντήκοντα ἀγκύλη ποιέω ἐκ ὁ μέρος ὁ αὐλαία κατά ὁ συμβολή ὁ δευτέρας· ἀντιπρόσωπος ἀντιπίπτω ἀλλήλων εἰς ἕκαστος. καί ποίησις κρίκος πεντήκοντα χρύσεος καί συνάψω ὁ αὐλαία ἕτερος ὁ ἕτερος ὁ κρίκον καί εἰμί ὁ σκηνή εἷς. καί ποιέω δέρρης τριχίνω σκέπη ἐπί ὁ σκηνῆς· ἕνδεκα δέρρις ποιέω αὐτός. ὁ μῆκος ὁ δέρρεως ὁ εἷς εἰμί τριάκοντα πήχις καί τέσσαρες πήχις ὁ εὖρος ὁ δέρρεως ὁ μιᾶς· μέτρον ὁ αὐτός εἰμί ὁ ἕνδεκα δέρρος. καί συνάψω ὁ πέντε δέρρω ἐπί ὁ αὐτός καί ὁ ἕξ δέρρω ἐπί ὁ αὐτό·ς καί ἐπιδιπλώσω ὁ δέρρις ὁ ἕκτος κατά πρόσωπον ὁ σκηνή. καί ποίησις ἀγκύλη πεντήκοντα ἐπί ὁ χείλος ὁ δέρρεως ὁ εἷς ὁ ἀνά μέσος κατά συμβολή καί πεντήκοντα ἀγκύλη ποιέω ἐπί ὁ χείλος ὁ δέρρεως ὁ συναπτούσης ὁ δεύτερος. καί ποίησις κρίκος χάλκεος πεντήκοντα καί συνάψω ὁ κρίκος ἐκ ὁ ἀγκυλή καί συνάψω ὁ δέρρις καί εἰμί εἷς. καί ὑποθάω ὁ πλεονάζω ἐν ὁ δέρρεσιν ὁ σκηνῆς· ὁ ἥμισυς ὁ δέρρεω ὁ ὑπολελειμμένον ὑποκαλύψω ὁ πλεονάζω ὁ δέρρις ὁ σκηνή ὑποκαλύψω ὀπίσω ὁ σκηνῆς· πῆχυς ἐκ οὗτος καί πῆχυς ἐκ οὗτος ἐκ ὁ ὑπερέχω ὁ δέρρις ἐκ ὁ μήκος ὁ δέρρις ὁ σκηνή εἰμί συγκαλύπτον ἐπί ὁ πλάγιον ὁ σκηνή ἔνθεν καί ἔνθεν ἵνα καλύπτῃ. καί ποιέω κατακάλυμμα ὁ σκηνή δέρμα κριός ἠρυθροδανωμένα καί ἐπικαλύμματον δέρμα ὑακίνθινα ἐπάνωθεν. καί ποιέω στύλος ὁ σκηνή ἐκ ξύλον ἀσήπτων· δέκα πήχε ποιέω ὁ στῦλος ὁ εἷς καί πῆχυς εἷς καί ἥμισυς ὁ πλάτος ὁ στύλου ὁ ἑνός· δύο ἀγκωνίσκος ὁ στύλος ὁ εἷς ἀντιπίπτω ἕτερος ὁ ἑτέρῳ· οὕτω(ς) ποιέω πᾶς ὁ στύλον ὁ σκηνή. καί ποίησις στύλος ὁ σκηνή εἴκοσι στύλος ἐκ ὁ κλίτος ὁ πρός βορράω. καί τεσσαράκοντα βάσις ἀργυρά ποιέω ὁ εἴκοσι στύλους δύο βάσις ὁ στύλος ὁ εἷς εἰς ἀμφότεροι ὁ μέρος αὐτός καί δύο βάσις ὁ στύλος ὁ εἷς εἰς ἀμφότεροι ὁ μέρος αὐτός. καί ὁ κλίτος ὁ δεύτερος ὁ πρός νότος εἴκοσι στύλους· καί τεσσαράκοντα βάσις αὐτός ἀργυρά δύο βάσις ὁ στύλος ὁ εἷς εἰς ἀμφότεροι ὁ μέρος αὐτός καί δύο βάσις ὁ στύλος ὁ εἷς εἰς ἀμφότεροι ὁ μέρος αὐτός. καί ἐκ ὁ ὀπίσω ὁ σκηνή κατά ὁ μέρος ὁ πρός θάλασσα ποιέω ἕξ στύλος. καί δύο στύλος ποιέω ἐπί ὁ γωνία ὁ σκηνή ἐκ ὁ ὀπισθίος καί εἰμί ἐκ ἴσος κάτωθεν· κατά ὁ αὐτός εἰμί ἴσος ἐκ ὁ κεφαλίς εἰς σύμβλησις μίαν· οὕτω(ς) ποιέω ἀμφότερος ὁ δύο γωνία εἰμί. καί εἰμί ὀκτώ στῦλος καί ὁ βάσις αὐτός ἀργυραῖ δέκα ἕξ· δύο βάσις ὁ στύλος ὁ εἷς εἰς ἀμφότεροι ὁ μέρος αὐτός καί δύο βάσις ὁ στύλος ὁ εἷς. καί ποιέω μοχλός ἐκ ξύλον ἀσήπτων πέντε ὁ εἷς στύλος ἐκ ὁ εἷς μέρος ὁ σκηνή καί πέντε μοχλός ὁ στύλος ὁ κλίτις ὁ σκηνή ὁ δεύτερος καί πέντε μοχλός ὁ στύλος ὁ ὀπισθιῳ ὁ κλίτις ὁ σκηνή ὁ πρός θάλασσαν· καί ὁ μοχλός ὁ μέσος ἀνά μέσος ὁ στύλων διικνέω ἀπό ὁ εἷς κλίτος εἰς ὁ ἕτερος κλίτος. καί ὁ στύλος καταχρυσώσω χρυσίον καί ὁ δακτύλιοι ποιέω χρύσεος εἰς ὅς εἰσάξω ὁ μοχλός καί καταχρυσώσω ὁ μοχλός χρυσίον. καί ἀναστήσω ὁ σκηνή κατά ὁ εἶδος ὁ δεδειγμένον σύ ἐν ὁ ὄρος. καί ποίησις καταπέτασμα ἐκ ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος κεκλωσμένου καί βύσσος νενησμένης· ἔργον ὑφαντός ποιέω αὐτός χερουβιμ. καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί τέσσαρες στύλων ἀσήπτων κεχρυσωμένω χρυσίῳ· καί ὁ κεφαλίς αὐτός χρυσαῖ καί ὁ βάσις αὐτός τέσσαρες ἀργυραῖ. καί τίθημι ὁ καταπέτασμα ἐπί ὁ στύλος καί εἰσοίσω ἐκεῖ ἐσώτερος ὁ καταπέτασμα ὁ κιβωτός ὁ μαρτυρίου· καί διορίζω ὁ καταπέτασμα ὑμεῖς ἀνά μέσος ὁ ἅγιος καί ἀνά μέσος ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος. καί κατακαλύψω ὁ καταπετάσμα ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον ἐν ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος. καί τίθημι ὁ τράπεζα ἔξωθεν ὁ καταπέτασμα καί ὁ λυχνία ἀπέναντι ὁ τράπεζα ἐπί μέρος ὁ σκηνή ὁ πρός νότος καί ὁ τράπεζα τίθημι ἐπί μέρος ὁ σκηνή ὁ πρός βορράω. καί ποίησις ἐπίσπαστρος ἐκ ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος κεκλωσμένου καί βύσσος κεκλωσμένη ἔργον ποικιλτός. καί ποιέω ὁ καταπετάσμα πέντε στύλος καί χρυσώω αὐτός χρυσίον καί ὁ κεφαλίς αὐτός χρυσαῖ καί χωνεύσω αὐτός πέντε βάσις χαλκοῦς. καί ποιέω θυσιαστήριον ἐκ ξύλον ἀσήπτων πέντε πήχις ὁ μῆκος καί πέντε πήχις ὁ εὖροςτετράγωνος εἰμί ὁ θυσιαστήριονκαί τρεῖς πήχις ὁ ὕψος αὐτός. καί ποιέω ὁ κέρας ἐπί ὁ τέσσαρες γωνιῶν· ἐκ αὐτός εἰμί ὁ κέρατα· καί καλύψω αὐτός χαλκός. καί ποιέω στεφάνη ὁ θυσιαστήριον καί ὁ καλυπτήρ αὐτός καί ὁ φιάλη αὐτός καί ὁ κρεάγρα αὐτός καί ὁ πυρεῖον αὐτοῦ· καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός ποιέω χάλκεος. καί ποιέω αὐτός ἐσχάρα ἔργον δικτυωτῷ χαλκῆν· καί ποίησις ὁ ἐσχάρᾳ τέσσαρες δακτύλιοι χάλκεος ἐπί ὁ τέσσαρες κλίτη. καί ὑποθάω αὐτός ὑπό ὁ ἐσχάρα ὁ θυσιαστήριον κάτωθεν· εἰμί δέ ὁ ἐσχάρα ἕως ὁ ἥμισυς ὁ θυσιαστήριον. καί ποιέω ὁ θυσιαστήριον φορέω ἐκ ξύλον ἀσήπτων καί περιχαλκώσω αὐτός χαλκός. καί εἰσάξω ὁ φορέω εἰς ὁ δακτύλιοι καί εἰμί ὁ φορεύς κατά ὁ πλευρόν ὁ θυσιαστήριον ἐν ὁ αἴρω αὐτός. κοῖλος σανιδωτός ποιέω αὐτό· κατά ὁ παραδειχθεν σύ ἐν ὁ ὄρος οὕτω(ς) ποιέω αὐτός. καί ποιέω αὐλή ὁ σκηνῇ· εἰς ὁ κλίτος ὁ πρός λίψ ἑστιάω ὁ αὐλή ἐκ βύσσος κεκλωσμένη μῆκος ἑκατόν πῆχυς ὁ εἷς κλίτει· καί ὁ στῦλος αὐτός εἴκοσι καί ὁ βάσις αὐτός εἴκοσι χαλκαῖ καί ὁ κρίκος αὐτός καί ὁ ψαλίς αὐτός ἀργυραῖ. οὕτω(ς) ὁ κλίτω ὁ πρός ἀπηλιώτη ἱστίον ἑκατόν πῆχυς μῆκος· καί ὁ στῦλος αὐτός εἴκοσι καί ὁ βάσις αὐτός εἴκοσι χαλκαῖ καί ὁ κρίκος καί ὁ ψαλίς ὁ στύλος καί ὁ βάσις αὐτός περιηργυρωμέναι ἄργυρος. ὁ δέ εὖρος ὁ αὐλή ὁ κατά θάλασσα ἱστίον πεντήκοντα πηχῶν· στῦλος αὐτός δέκα καί ὁ βάσις αὐτός δέκα. καί εὖρος ὁ αὐλή ὁ πρός νότος ἑστιάω πεντήκοντα πήχεων· στῦλος αὐτός δέκα καί ὁ βάσις αὐτός δέκα. καί πεντεκαίδεκα πήχε ὁ ὕψος ὁ ἱστῖον ὁ κλίτω ὁ ἑνί· στῦλος αὐτός τρεῖς καί ὁ βάσις αὐτός τρεῖς. καί ὁ κλίτος ὁ δεύτερος δέκα πέντε πῆχυς ὁ ἱστῖον ὁ ὕψος· στῦλος αὐτός τρεῖς καί ὁ βάσις αὐτός τρεῖς. καί ὁ πύλη ὁ αὐλή κάλυμμα εἴκοσι πῆχυς ὁ ὕψος ἐκ ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος κεκλωσμένου καί βύσσος κεκλωσμένη ὁ ποικιλία ὁ ῥαφιδευτοῦ· στῦλος αὐτός τέσσαρες καί ὁ βάσις αὐτός τέσσαρες. πᾶς ὁ στῦλος ὁ αὐλή κύκλος κατηργυρωμένοι ἀργυρίον καί ὁ κεφαλίς αὐτός ἀργυραῖ καί ὁ βάσις αὐτός χαλκαῖ. ὁ δέ μῆκος ὁ αὐλή ἑκατόν ἐφ ά ἑκατόν καί εὖρος πεντήκοντα ἐπί πεντήκοντα καί ὕψος πέντε πῆχυς ἐκ βύσσος κεκλωσμένη καί ὁ βάσις αὐτός χαλκαῖ. καί πᾶς ὁ κατασκευή καί πᾶς ὁ ἐργαλεῖος καί ὁ πάσσαλος ὁ αὐλή χαλκοῖ. καί σύ σύνταξος ὁ υἱός ισραηλ καί λαβέτωσάν σύ ἔλαιον ἐκ ἐλαίον ἄτρυγος καθαρός κεκομμένον εἰς φῶς καύω ἵνα κάηται λύχνος διά πᾶς. ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἔξωθεν ὁ καταπέτασμα ὁ ἐπί ὁ διαθήκη καύζω αὐτός ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ἀπό ἑσπέρα ἕως πρωί ἐναντίον κυρίου· νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς παρά ὁ υἱός ισραηλ. καί σύ προσαγάγος πρός σεαυτοῦ ὁ τε ααρος ὁ ἀδελφός σύ καί ὁ υἱός αὐτός ἐκ ὁ υἱός ισραηλ ἱερατεύω ἐγώ ααρων καί ναδαβ καί αβιουδ καί ελεαζαρ καί ιθαμαρ υἱός ααρων. καί ποιέω στολή ἅγιος αεαρω ὁ ἀδελφός σύ εἰς τιμή καί δόξα. καί σύ λάλησω πᾶς ὁ σοφός ὁ διάνοια ὅς ἐνέπλησα πνεῦμα αἰσθήσις καί ποιέω ὁ στολή ὁ ἅγιος ααρω εἰς ὁ ἅγιος ἐν ὅς ἱερατεύζω ἐγώ. καί οὗτος ὁ στούς ὅς ποιήσουσιν· ὁ περιστήθιον καί ὁ ἐπωμίς καί ὁ ποδήρης καί χιτών κοσυμβωτός καί κίδαρις καί ζώνην· καί ποιέω στολή ἅγιος ααρος καί ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ ἱερατεύω ἐγώ. καί αὐτός λαμβάνω ὁ χρυσίον καί ὁ ὑάκινθος καί ὁ πορφύρα καί ὁ κόκκινος καί ὁ βύσσος. καί ποιέω ὁ ἐπωμίς ἐκ βύσσος κεκλωσμένη ἔργον ὑφαντός ποικιλτοῦ· δύο ἐπωμίς συνέχουζω εἰμί αὐτός ἕτερος ὁ ἕτερος ἐπί ὁ δύο μέρος ἐξηρτημέναι· καί ὁ ὕφασμα ὁ ἐπωμίς ὅς εἰμί ἐπί αὐτός κατά ὁ ποίησις ἐκ αὐτός εἰμί ἐκ χρυσίον καί ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος διανενησμένω καί βύσσος κεκλωσμένη. καί λήμψῃ ὁ δύο λίθος λίθος σμαράγδος καί γλύψω ἐν αὐτός ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισραηλ ἕξ ὄνομα ἐπί ὁ λίθος ὁ εἷς καί ὁ ἕξ ὄνομα ὁ λοιπός ἐπί ὁ λίθος ὁ δεύτερος κατά ὁ γένεσις αὐτός. ἔργον λιθουργικός τέχνη γλύμμα σφραγίς διαγλύψω ὁ δύο λίθος ἐπί ὁ ὀνόμασιν ὁ υἱός ισραηλ. καί τίθημι ὁ δύο λίθος ἐπί ὁ ὦμος ὁ ἐπωμίδος· λίθος μνημοσύνου εἰμί ὁ υἱός ισραηλ· καί ἀναλήμψεμαι ααρ ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισραηλ ἔναντι κύριος ἐπί ὁ δύο ὦμος αὐτός μνημόσυνον περί αὐτός. καί ποίησις ἀσπιδίσκη ἐκ χρυσίον καθαροῦ· καί ποίησις δύο κροσσωτὰ ἐκ χρυσίον καθαρός καταμεμιγμένα ἐν ἄνθος ἔργον πλοκῆς· καί ἐπιτίθημι ὁ κροσσωτός ὁ πεπλεγμένα ἐπί ὁ ἀσπιδίσκη κατά ὁ παρωμίς αὐτός ἐκ ὁ ἐμπροσθίων. καί ποιέω λογεῖος ὁ κρίσις ἔργον ποικιλτοῦ· κατά ὁ ῥυθμός ὁ ἐπωμίς ποιέω αὐτό· ἐκ χρυσίον καί ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος κεκλωσμένου καί βύσσος κεκλωσμένη ποιέω αὐτός. τετράγωνος εἰμί διπλόος σπιθαμή ὁ μῆκος καί σπιθαμῆς ὁ εὖρος. καί καθυφανέω ἐν αὐτός ὕφασμα κατάλιθω τετράστιχος. στίχος λίθος εἰμί σάρδιον τοπάζιον καί σμάραγδος ὁ στίχος ὁ εἷς· καί ὁ στίχος ὁ δεύτερος ἄνθραξ καί σάπφιρος καί ἴασπις· καί ὁ στίχος ὁ τρίτος λιγύριον ἀχάτη καί ἀμέθυστος· καί ὁ στίχος ὁ τέταρτος χρυσόλιθος καί βηρύλλιος καί ὀνύχιον· περικεκαλυμμένα χρυσίον συνδεδεμήν ἐν χρυσίον εἰμί κατά στίχος αὐτός. καί ὁ λίθος εἰμί ἐκ ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισραηλ δέκα δύο κατά ὁ ὄνομα αὐτῶν· γλυφή σφραγίς ἕκαστος κατά ὁ ὄνομα εἰμί εἰς δέκα δύο φυλή. καί ποιέω ἐπί ὁ λογεῖον κροσσός συμπεπλεγμένους ἔργον ἁλυσιδωτός ἐκ χρυσίον καθαρός. καί λαμβάνω αεαρω ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισραηλ ἐπί ὁ λογείον ὁ κρίσις ἐπί ὁ στήθος εἴσειμι εἰς ὁ ἅγιος μνημόσυνον ἔναντι ὁ θεός. καί τίθημι ἐπί ὁ λογεῖον ὁ κρίσις ὁ κροσσούς·ς ὁ ἁλυσιδωτός ἐπί ἀμφότερος ὁ κλιτός ὁ λογείον ἐπιτίθημι καί ὁ δύο ἀσπιδίσκη ἐπιτίθημι ἐπί ἀμφότεροι ὁ ὦμος ὁ ἐπωμίς κατά πρόσωπον. καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ λογεῖον ὁ κρίσις ὁ δήλωσις καί ὁ ἀλήθεια καί εἰμί ἐπί ὁ στήθος ααρων ὅταν εἰσπορεύομαι εἰς ὁ ἅγιος ἐναντίον κυρίου· καί φέρω ααρω ὁ κρίσις ὁ υἱός ισραηλ ἐπί ὁ στήθος ἐναντίον κύριος διά πᾶς. καί ποιέω ὑποδύτην ποδήρης ὅλος ὑακίνθινον. καί εἰμί ὁ περιστόμιον ἐκ αὐτός μέσος ᾤαν ἔχω κύκλος ὁ περιστομῖος ἔργον ὑφάντος ὁ συμβολή συνυφασμένη ἐκ αὐτός ἵνα μή ῥαγεύς. καί ποιέω ἐπί ὁ λῶμα ὁ ὑποδύτου κάτωθεν ὡσεί ἐξανθούσης ῥόη ῥοίσκος ἐκ ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος διανενησμένω καί βύσσος κεκλωσμένη ἐπί ὁ λώματος ὁ ὑποδύτου κύκλῳ· ὁ αὐτός δέ εἶδος ῥοίσκος χρύσεος καί κώδωνω ἀνά μέσος οὗτος περικύκλῳ· παρά ῥοίσκος χρύσεος κώδων καί ἄνθινον ἐπί ὁ λώματος ὁ ὑποδύτου κύκλος. καί εἰμί αεαρω ἐν ὁ λειτουργέω ἀκουστὴ ὁ φωνή αὐτός εἴσειμι εἰς ὁ ἅγιος ἐναντίον κύριος καί ἐξιόντι ἵνα μή ἀποθνήσκω. καί ποιέω πέταλος χρύσεος καθαρός καί ἐκτυπώσω ἐν αὐτός ἐκτύπωμα σφραγίς ἁγίασμα κύριος. καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί ὑακίνθου κεκλωσμένη καί εἰμί ἐπί ὁ μίτρας· κατά πρόσωπον ὁ μίτρα εἰμί. καί εἰμί ἐπί ὁ μέτωπον ααρος καί ἐξαρέω αεαρω ὁ ἁμάρτημα ὁ ἅγιος ὅσος ἄν ἁγιάσω ὁ υἱός ισραηλ πᾶς δόματος ὁ ἅγιος αὐτῶν· καί εἰμί ἐπί ὁ μέτωπον αεαρω διά πᾶς δεκτός αὐτός ἔναντι κύριος. καί ὁ κόσυμβος ὁ χιτών ἐκ βύσσου· καί ποιέω κίδαρις βυσσίνη καί ζώνη ποιέω ἔργον ποικιλτός. καί ὁ υἱός ααρων ποιέω χιτών καί ζώνη καί κιδάρω ποιέω αὐτός εἰς τιμή καί δόξα. καί ἐνδύσω αὐτός ααρων ὁ ἀδελφός σύ καί ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτοῦ· καί χρίσω αὐτός καί ἐμπλήσω αὐτός ὁ χείρ καί ἁγιάσω αὐτός ἵνα ἱερατεύωσίν ἐγώ. καί ποιέω αὐτός περισκελής λινᾶ καλύπτω ἀσχημοσύνη χρώς αὐτῶν· ἀπό ὀσφῦς ἕως μηρός εἰμί. καί ἔχω αεαρω αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός ὡς ἄν εἰσπορεύωνται εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἤ ὅταν προσπορεύωνται λειτουργέω πρός ὁ θυσιαστήριον ὁ ἅγιος καί οὐ ἐπάγω πρός ἑαυτοῦ ἁμαρτία ἵνα μή ἀποθάνωσιν· νόμιμος αἰώνιος αὐτός καί ὁ σπέρμα αὐτός μετά αὐτός. καί οὗτος εἰμί ὅς ποιέω αὐτός ἁγιάζω αὐτός ὥστε ἱερατεύω ἐγώ αὐτός. λήμψῃ μοσχάριος ἐκ βοῦς εἷς καί κριός δύο ἄμωμος καί ἄρτος ἀζύμους πεφυράα ἐν ἔλαιον καί λάγανον ἄζυμος κεχρισμένα ἐν ἐλαίῳ· σεμίδαλις ἐκ πυρός ποιέω αὐτός. καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί κανέω εἷς καί προσοίσω αὐτός ἐπί ὁ κανός καί ὁ μοσχάριον καί ὁ δύο κριός. καί ααρος καί ὁ υἱός αὐτός προσάξω ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί λούσω αὐτός ἐν ὕδωρ. καί λαμβάνω ὁ στολή ἐνδύσω ααρων ὁ ἀδελφός σύ καί ὁ χιτών ὁ ποδήρης καί ὁ ἐπωμίς καί ὁ λογεῖον καί συνάψω αὐτός ὁ λογεῖον πρός ὁ ἐπωμίς. καί ἐπιτίθημι ὁ Μίτρα ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ πέταλος ὁ ἁγίασμα ἐπί ὁ Μίτρα. καί λήμψῃ ὁ ἔλαιον ὁ χρίσμα καί ἐπιχεέω αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί χρίσω αὐτός. καί ὁ υἱός αὐτός προσάξω καί ἐνδύσω αὐτός χιτών καί ζώω αὐτός ὁ ζώνα καί περιθάω αὐτός ὁ κιδάρις καί εἰμί αὐτός ἱερατεία ἐγώ εἰς ὁ αἰών. καί τελειώσω ὁ χείρ ααρων καί ὁ χείρ ὁ υἱός αὐτός. καί προσάξω ὁ μόσχος ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἐπιτίθημι ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή ὁ μόσχομαι ἔναντι κύριος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί σφάξω ὁ μόσχος ἔναντι κύριος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί λήμψῃ ἀπό ὁ αἷμα ὁ μόσχομαι καί τίθημι ἐπί ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον ὁ δάκτυλος σου· ὁ δέ λοιπός πᾶς αἷμα ἐκχεέω παρά ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον. καί λήμψῃ πᾶς ὁ στέαρ ὁ ἐπί ὁ κοιλία καί ὁ λοβὸν ὁ ἥπατος καί ὁ δύο νεφρός καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ θυσιαστήριον. ὁ δέ κρέας ὁ μόσχομαι καί ὁ δέρμα καί ὁ κόπρος κατακαύσω πῦρ ἔξω ὁ παρεμβολῆς· ἁμαρτία γάρ εἰμί. καί ὁ κριός λήμψῃ ὁ εἷς καί ἐπιτίθημι ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή ὁ κριοῦ· καί σφάξω αὐτός καί λαμβάνω ὁ αἷμα προσχεέω πρός ὁ θυσιαστήριον κύκλος. καί ὁ κριός διχοτομήσω κατά μέλος καί πλυνέω ὁ ἐνδόσθιον καί ὁ πούς ὕδωρ καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ διχοτομήμα σύν ὁ κεφαλή. καί ἀνοίσω ὅλος ὁ κριός ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁλοκαύτωμα κύριος εἰς ὀσμή εὐωδίας· θυσίασμα κύριος εἰμί. καί λήμψῃ ὁ κριός ὁ δεύτερος καί ἐπιτίθημι ααρος καί ὁ υἱός αὐτός ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή ὁ κριοῦ· καί σφάξω αὐτός καί λήμψῃ ὁ αἷμα αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ λοβὸν ὁ οὖς αεαρω ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ λοβός ὁ οὖς ὁ υἱός αὐτός ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ αὐτός ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς αὐτός ὁ δεξιός. καί λήμψῃ ἀπό ὁ αἷμα ὁ ἀπό ὁ θυσιαστήριον καί ἀπό ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις καί ῥανέω ἐπί ααρος καί ἐπί ὁ στολή αὐτός καί ἐπί ὁ υἱός αὐτός καί ἐπί ὁ στολή ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτός καί ἁγιασθήσω αὐτός καί ὁ στολή αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ στολή ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτοῦ· ὁ δέ αἷμα ὁ κριός προσχεέω πρός ὁ θυσιαστήριον κύκλος. καί λήμψῃ ἀπό ὁ κριός ὁ στέαρ αὐτός καί ὁ στέαρ ὁ κατακαλύπτος ὁ κοιλία καί ὁ λοβὸν ὁ ἥπατος καί ὁ δύο νεφρός καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός καί ὁ βραχίων ὁ δεξιόνἔστις γάρ τελείωσις οὗτος καί ἄρτος εἷς ἐκ ἔλαιον καί λάγανον εἷς ἀπό ὁ κανός ὁ ἄζυμος ὁ προτεθειμένων ἔναντι κύριος καί ἐπιτίθημι ὁ πᾶς ἐπί ὁ χείρ ααρος καί ἐπί ὁ χείρ ὁ υἱός αὐτός καί ἀφοριέω αὐτός ἀφόρισμα ἔναντι κύριος. καί λήμψῃ αὐτός ἐκ ὁ χείρ αὐτός καί ἀνοίσω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαυτώσις εἰς ὀσμή εὐωδία ἔναντι κυρίου· κάρπωμά εἰμί κύριος. καί λήμψλω ὁ στηθύνιον ἀπό ὁ κριός ὁ τελειώσις ὅς εἰμί ααρων καί ἀφοριέω αὐτός ἀφόρισμα ἔναντι κύριος καί εἰμί σύ ἐν μερίς. καί ἁγιάσω ὁ στηθύνιος ἀφόρισμα καί ὁ βραχίων ὁ ἀφαιρέματος ὅς ἀφώρισται καί ὅς ἀφῄρηται ἀπό ὁ κριός ὁ τελειώσις ἀπό ὁ ααρος καί ἀπό ὁ υἱός αὐτός καί εἰμί αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός νόμιμος αἰώνιος παρά ὁ υἱός ισραηλ· εἰμί γάρ ἀφαίρεμα οὗτος καί ἀφαίρεμα εἰμί παρά ὁ υἱός ισραηλ ἀπό ὁ θυμάτων ὁ σωτηρῖον ὁ υἱός ισραηλ ἀφαίρεμα κύριος. καί ὁ στολή ὁ ἅγιος ὅς εἰμί ααρων εἰμί ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτός χρισθαίνω αὐτός ἐν αὐτός καί τελειόω ὁ χείρ αὐτός. ἑπτά ἡμέρα ἐνδύσω αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ ἀντ ά αὐτός ὁ υἱός αὐτός ὅς εἰσέρχομαι εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον λειτουργέω ἐν ὁ ἅγιος. καί ὁ κριός ὁ τελειώσις λήμψῃ καί ἑψήσης ὁ κρέας ἐν τόπος ἅγιος καί ἔδω ααρος καί ὁ υἱός αὐτός ὁ κρέας ὁ κριός καί ὁ ἄρτος ὁ ἐν ὁ κανός παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· ἔδω αὐτός ἐν ὅς ἡγιάσθησαν ἐν αὐτός τελειόω ὁ χείρ αὐτός ἁγιάζω αὐτός καί ἀλλογενής οὐ ἔδεται ἀπ ’ αὐτῶν· εἰμί γάρ ἅγιος. ἐάν δέ καταλειφθῇ ἀπό ὁ κρέας ὁ θυσία ὁ τελειώσις καί ὁ ἄρτος ἕως πρωί κατακαύσω ὁ λοιπός πυρί· οὐ βρωθήσομαι ἁγίασμα γάρ εἰμί. καί ποίησις ααρος καί ὁ υἱός αὐτός οὕτω(ς) κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω σοι· ἑπτά ἡμέρα τελειώσω αὐτός ὁ χείρ. καί ὁ μοσχάριον ὁ ἁμαρτία ποιέω ὁ ἡμέρα ὁ καθαρισμός καί καθαριέω ὁ θυσιαστήριον ἐν ὁ ἁγιάζω σύ ἐπί αὐτός καί χρίσω αὐτός ὥστε ἁγιάζω αὐτός. ἑπτά ἡμέρα καθαριέω ὁ θυσιαστήριον καί ἁγιάω αὐτός καί εἰμί ὁ θυσιαστήριον ἅγιος ὁ ἁγίου· πᾶς ὁ ἅπτω ὁ θυσιαστήριον ἁγιασθήσω. καί οὗτος εἰμί ὅς ποιέω ἐπί ὁ θυσιαστηρίου· ἀμνός ἐνιαυσίος ἄμωμος δύο ὁ ἡμέρα ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐνδελεχῶς κάρπωμα ἐνδελεχισμός. ὁ ἀμνός ὁ εἷς ποιέω ὁ πρωί καί ὁ ἀμνός ὁ δεύτερος ποιέω ὁ δειλινόν· καί δέκατος σεμιδάλις πεφυραμένη ἐν ἔλαιον κεκομμένῳ ὁ τέταρτος ὁ ιν καί σπονδή ὁ τέταρτος ὁ ιν οἶνος ὁ ἀμνῷ ὁ ἑνί· καί ὁ ἀμνός ὁ δεύτερος ποιέω ὁ δειλινός κατά ὁ θυσία ὁ πρωινός καί κατά ὁ σπονδή αὐτός ποιέω εἰς ὀσμή εὐωδία κάρπωμα κύριος θυσία ἐνδελεχισμός εἰς γενεά ὑμεῖς ἐπί θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἔναντι κύριος ἐν ὅς γνωσθέω σύ ἐκεῖθεν ὥστε λαλέω σύ. καί τάξομαι ἐκεῖ ὁ υἱός ισραηλ καί ἁγιασίθω ἐν δόξα μου· καί ἁγιάζω ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ θυσιαστήριον· καί ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ἁγιάζω ἱερατεύω ἐγώ. καί ἐπικληθήσομαι ἐν ὁ υἱός ισραηλ καί εἰμί αὐτός θεός καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός αὐτός ὁ ἐξάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐπικληθῆναι αὐτός καί θεός εἰμί αὐτός. καί ποιέω θυσιαστήριον θυμίαμα ἐκ ξύλον ἀσήπτων· καί ποιέω αὐτός πῆχυς ὁ μῆκος καί πῆχυς ὁ εὖρος τετράγωνος ἔσταικαί δύο πήχε ὁ ὕψος· ἐκ αὐτός εἰμί ὁ κέρας αὐτός. καί καταχρυσώσω αὐτός χρυσίον καθαρός ὁ ἐσχάρα αὐτός καί ὁ τοίχος αὐτός κύκλῳ καί ὁ κέρας αὐτός καί ποιέω αὐτός στρεπτός στεφάνη χρύσεος κύκλος. καί δύο δακτυλίος χρύσεος καθαρός ποιέω ὑπό ὁ στρεπτός στεφάνη αὐτός εἰς ὁ δύο κλίτη ποιέω ἐν ὁ δύο πλευροῖς· καί εἰμί ψαλίς ὁ σκυτάλα ὥστε αἴρω αὐτός ἐν αὐτός. καί ποιέω σκυτάλη ἐκ ξύλον ἀσήπτων καί καταχρυσώσω αὐτός χρυσίον. καί τίθημι αὐτός ἀπέναντι ὁ καταπέτασμα ὁ εἰμί ἐπί ὁ κιβωτός ὁ μαρτυρίον ἐν ἑός γνωσθέω σύ ἐκεῖθεν. καί θυμιάω ἐπί αὐτός ααρων θυμίαμα σύνθετος λεπτόν· ὁ πρωί πρωί ὅταν ἐπισκευάζω ὁ λύχνους θυμιάω ἐπί αὐτός καί ὅταν ἐξάπτομαι ααρος ὁ λύχνους ὀψέ θυμιάσις ἐπί αὐτοῦ· θυμίαμα ἐνδελεχισμός διά πᾶς ἔναντι κύριος εἰς γενεά αὐτός. καί οὐ ἀνοίσω ἐπί αὐτός θυμίαμα ἕτερος κάρπωμα θυσίαν· καί σπονδή οὐ σπείσω ἐπί αὐτός. καί ἐξιλάσω ἐπί αὐτός ααρων ἐπί ὁ κέρας αὐτός ἅπαξ ὁ ἐνιαυτοῦ· ἀπό ὁ αἷμα ὁ καθαρισμός ὁ ἁμαρτία ὁ ἐξιλασμός ἅπαξ ὁ ἐνιαυτός καθαρίζω αὐτός εἰς ὁ γενεά αὐτῶν· ἅγιος ὁ ἅγιος εἰμί κύριος καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἐάν λαμβάνω ὁ συλλογισμός ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἐπισκοπή αὐτός καί δίδωμι ἕκαστος λύτρα ὁ ψυχή αὐτός ὁ κύριος καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός πτῶσις ἐν ὁ ἐπισκοπή αὐτός. καί οὗτος εἰμί ὅς δίδωμι ὅσος ἄν παραπορεύωνται ὁ ἐπίσκεψιν· ὁ ἥμισυς ὁ διδράχμος ὅς εἰμί κατά ὁ δίδραχμος ὁ ἅγιον· εἴκοσι ὀβολός ὁ δίδραχμος ὁ δέ ἥμισυς ὁ διδράχμος εἰσφορὰ κύριος. πᾶς ὁ παραπορευόμενος εἰς ὁ ἐπίσκεψις ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω δίδωμι ὁ εἰσφορός κύριος. ὁ πλουτέω οὐ προσθέω καί ὁ πενόμενος οὐ ἐλαττονήω ἀπό ὁ ἥμισυς ὁ διδράχμος ἐν ὁ δίδωμι ὁ εἰσφορός κύριος ἐξιλάσκομαι περί ὁ ψυχή ὑμός. καί λήμψλω ὁ ἀργύριον ὁ εἰσφορά παρά ὁ υἱός ισραηλ καί δίδωμι αὐτός εἰς κάτεργον ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί εἰμί ὁ υἱός ισραηλ μνημόσυνον ἔναντι κύριος ἐξιλάσκομαι περί ὁ ψυχή ὑμός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ποιέω λουτήρ χαλκοῦς καί βάσις αὐτός χαλκῆν ὥστε νίπτεσθαι· καί τίθημι αὐτός ἀνά μέσος ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἀνά μέσος ὁ θυσιαστήριον καί ἐκχεέω εἰς αὐτός ὕδωρ καί νίψεται αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός ἐκ αὐτός ὁ χείρ καί ὁ πούς ὕδωρ. ὅταν εἰσπορεύωνται εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον νίψονται ὕδωρ καί οὐ μή ἀποθάνωσιν· ἤ ὅταν προσπορεύωνται πρός ὁ θυσιαστήριον λειτουργέω καί ἀναφέρω ὁ ὁλοκαύτωμα κύριος νίψονται ὁ χείρ καί ὁ πούς ὕδατι· ὅταν εἰσπορεύωνται εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον νίψονται ὕδωρ ἵνα μή ἀποθάνωσιν· καί εἰμί αὐτός νόμιμος αἰώνιος αὐτός καί ὁ γενεά αὐτός μετά αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω καί σύ λαμβάνω ἡδύσμα ὁ ἄνθος σμύρνα ἐκλεκτῆς πεντακόσιοι σίκλος καί κινναμώμος εὐώδους ὁ ἥμισυς οὗτος διακόσιοι πεντήκοντα καί κάλαμος εὐώδους διακόσιοι πεντήκοντα καί ἴρεω πεντακόσιοι σίκλος ὁ ἅγιος καί ἔλαιον ἐκ ἐλαίων ιν καί ποιέω αὐτός ἔλαιον χρῖσμα ἅγιος μύρον μυρεψικός τέχνη μυρεψοῦ· ἔλαιον χρῖσμα ἅγιος εἰμί. καί χρίσω ἐκ αὐτός ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον καί ὁ λυχνία καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον ὁ θυμίαμα καί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα καί πᾶς αὐτός ὁ σκεῦος καί ὁ τράπεζα καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ λουτήρ καί ὁ βάσις αὐτός καί ἁγιάω αὐτός καί εἰμί ἅγιος ὁ ἁγίων· πᾶς ὁ ἅπτω αὐτός ἁγιασθήσω. καί ααρος καί ὁ υἱός αὐτός χρίσω καί ἁγιάσω αὐτός ἱερατεύω ἐγώ. καί ὁ υἱός ισραηλ λαλήσω λέγω ἔλαιον ἄλειμμα χρίσις ἅγιος εἰμί οὗτος ὑμεῖς εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς. ἐπί σάρξ ἄνθρωπος οὐ χρισθήσομαι καί κατά ὁ σύνθεσις οὗτος οὐ ποιέω ὑμεῖς ἑαυτοῦ ὡσαύτως· ἅγιον εἰμί καί ἁγίασμα εἰμί σύ. ὅς ἄν ποιέω ὡσαύτως καί ὅς ἄν δίδωμι ἀπ ά αὐτός ἀλλογενέω ἐξολεθρεύω ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λαμβάνω σεαυτοῦ ἡδύσμα στακτή ὄνυχα χαλβάνην ἡδυσμός καί λίβανος διαφανής ἴσος ἴσῳ ἔσται· καί ποιέω ἐν αὐτός θυμίαμα μυρεψικός ἔργον μυρεψοῦ μείγνυμι καθαρός ἔργον ἅγιος. καί συγκόψω ἐκ οὗτος λεπτός καί τίθημι ἀπέναντι ὁ μαρτυρίον ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ὅθεν γνωσθέω σύ ἐκεῖθεν· ἅγιος ὁ ἅγιος εἰμί σύ. θυμίαμα κατά ὁ σύνθεσις οὗτος οὐ ποιέω ὑμεῖς αὐτοῖς· ἁγίασμα εἰμί ὑμεῖς κυρίῳ· ὅς ἄν ποιέω ὡσαύτως ὥστε ὀσφραίνομαι ἐν αὐτός ἀπόλλυμι ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἰδοὺ ἀνακέκλημαι ἐκ ὄνομα ὁ βεσελεηλ ὁ ὁ ουριου ὁ ωρ ὁ φυλή ιουδα καί ἐνέπλησα αὐτός πνεῦμα θεῖος σοφία καί σύνεσις καί ἐπιστήμη ἐν πᾶς ἔργον διανοεῖσθαι καί ἀρχιτεκτονῆω ἐργάζομαι ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον καί ὁ χαλκός καί ὁ ὑάκινθος καί ὁ πορφύρα καί ὁ κόκκινος ὁ νηστός καί ὁ βύσσος ὁ κεκλωσμένη καί ὁ λιθουργικός καί εἰς ὁ ἔργον ὁ τεκτονικός ὁ ξύλον ἐργάζομαι κατά πᾶς ὁ ἔργον. καί ἐγώ δίδωμι αὐτός καί ὁ ελιαβ ὁ ὁ αχισαμαχ ἐκ φυλή δαν καί πᾶς συνετός καρδία δίδωμι σύνεσις καί ποιέω πᾶς ὅσος σύ συνέταξα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη καί ὁ ἱλαστήριος ὁ ἐπί αὐτός καί ὁ διασκευή ὁ σκηνή καί ὁ θυσιαστήριον καί ὁ τράπεζα καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ λυχνία ὁ καθαρός καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ λουτήρ καί ὁ βάσις αὐτός καί ὁ στολή ὁ λειτουργικός ααρος καί ὁ στολή ὁ υἱός αὐτός ἱερατεύω ἐγώ καί ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις καί ὁ θυμίαμα ὁ συνθέσις ὁ ἁγίου· κατά πᾶς ὅσος ἐγώ ἐντέλλω σύ ποιέω. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω καί σύ σύνταξος ὁ υἱός ισραηλ λέγω ὁράω καί ὁ σάββυ ἐγώ φυλάξεσθε· σημεῖον εἰμί παρά ἐγώ καί ἐν ὑμεῖς εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς ἵνα γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος ὁ ἁγιάζω σύ. καί φυλάξω ὁ σάββατον ὅτι ἅγιος οὗτος εἰμί κύριος ὑμῖν· ὁ βεβηλέω αὐτός θάνατος θανατωθήσεται· πᾶς ὅς ποιέω ἐν αὐτός ἔργον ἐξολεθρεύω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ μέσος ὁ λαός αὐτός. ἕξ ἡμέρα ποιέω ἔργον ὁ δέ ἡμέρα ὁ ἕβδομος σάββατον ἀνάπαυσις ἅγιος ὁ κυρίῳ· πᾶς ὅς ποιέω ἔργον ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος θάνατος θανατωθήσομαι. καί φυλάξω ὁ υἱός ισραηλ ὁ σάββατον ποιέω αὐτός εἰς ὁ γενεά αὐτῶν· διαθήκη αἰώνιος. ἐν ἐγώ καί ὁ υἱός ισραηλ σημεῖον εἰμί αἰώνιος ὅτι ἐν ἕξ ἡμέρα ποιέω κύριος ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος παύω καί καταπαύω. καί δίδωμι μωυσεύς ἡνίκα καταπαύω λαλέω αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ σινα ὁ δύο πλάξ ὁ μαρτύριον πλάξ λιθίνω γράφω ὁ δάκτυλος ὁ θεός. καί ὁράω ὁ λαός ὅτι κεχρόνικεν μωυσῆς καταβαίνω ἐκ ὁ ὄρος συνίστημι ὁ λαός ἐπί ααρος καί λέγω αὐτός ἀνίστημι καί ποιέω ἡμεῖς θεός ὅς προπορεύομαι ἡμῶν· ὁ γάρ μωυσῆς οὗτος ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐξάγω ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος οὐ οἶδα τίς γίγνομαι αὐτός. καί λέγω αὐτός ααρω περιέλω ὁ ἐνώτιον ὁ χρύσεος ὁ ἐν ὁ οὖς ὁ γυνή ὑμεῖς καί θυγάτηρ καί φέρω πρός ἐγώ. καί περιείλημι πᾶς ὁ λαός ὁ ἐνώτιον ὁ χρύσεος ὁ ἐν ὁ οὖς αὐτός καί φέρω πρός ααρος. καί δέχομαι ἐκ ὁ χείρ αὐτός καί ἔπλασεν αὐτός ἐν ὁ γραφίς καί ποιέω αὐτός μόσχος χωνευτός καί λέγω οὗτος ὁ θεός σύ ισραηλ ὅστις ἐἀνεβίβασάν σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί εἶδον ααρ οἰκοδομέω θυσιαστήριον κατέναντι αὐτός καί κηρύσσω ααρων λέγω ἑορτή ὁ κύριος αὔριον. καί ὀρθρίζω ὁ ἐπαύριον ἀνεβίβασεν ὁλοκαύτωμα καί προσφέρω θυσία σωτήριος καί καθίζω ὁ λαός ἐσθίω καί πίνω καί ἀνίστημι παίζω. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω βαδίζω ὁ τάχος ἐντεῦθεν κατάβηθι· ἠνόμησεν γάρ ὁ λαός σύ ὅς ἐξήγαγες ἐκ γῆ αἰγύπτου· παρέβησα ταχύς ἐκ ὁ ὁδός ὅς ἐνετείλω αὐτοῖς(·) ποιέω ἑαυτοῦ μόσχος καί προσκεκυνήκασις αὐτός καί τεθύκασιν αὐτός καί λέγω οὗτος ὁ θεός σύ ισραηλ ὅστις ἐἀνεβίβασάν σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί νῦν ἔασόν ἐγώ καί θυμόω ὀργή εἰς αὐτός ἐκτρίπτω αὐτός καί ποιέω σύ εἰς ἔθνος μέγας. καί δέω μωυσῆς ἔναντι κύριος ὁ θεός καί λέγω ἵνα τίς κύριος θυμοῖς ὀργή εἰς ὁ λαός σύ ὅς ἐξήγαξ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐν ἰσχύς μέγας καί ἐν ὁ βραχίονί σύ ὁ ὑψηλῷ; μήποτε λέγω ὁ αἰγύπτιος λέγω μετά πονηρία ἐξάγω αὐτός ἀποκτείνω ἐν ὁ ὄρος καί ἐξαναλόω αὐτός ἀπό ὁ γῆ. παύω ὁ ὀργή ὁ θυμός σύ καί ἵλαος γίγνομαι ἐπί ὁ κακία ὁ λαός σύ μιμνήσκω αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ ὁ σός οἰκέτης ὅς ὤμοσας κατά σεαυτοῦ καί ἐλάληω πρός αὐτός λέγω πολυπληθύνω ὁ σπέρμα ὑμεῖς ὡσεί ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ πλῆθος καί πᾶς ὁ γῆ οὗτος ὅς εἶπον δίδωμι ὁ σπέρμα αὐτός καί καθέξω αὐτός εἰς ὁ αἰών. καί ἱλάζω κύριος περί ὁ κακία ὅς λέγω ποιέω ὁ λαός αὐτός. καί ἀποστρέφω μωυσῆς καταβαίνω ἀπό ὁ ὄρος καί ὁ δύο πλάξ ὁ μαρτύριον ἐν ὁ χείρ αὐτός πλάξ λίθινος καταγεγραμμέναι ἐκ ἀμφότερος ὁ μερή αὐτός ἔνθεν καί ἔνθεν εἰμί γεγραμμέναι· καί ὁ πλάξ ἔργον θεός εἰμί καί ὁ γραφή γραφή θεός εἰμί κολαόμ ἐν ὁ πλαξίν. καί ἀκούω ἰησοῦς ὁ φωνή ὁ λαός κραζόντω λέγω πρός μωυσῆν φωνή πόλεμος ἐν ὁ παρεμβολή. καί λέγω οὐ εἰμί φωνή ἐξαρχόντων κατά ἰσχύς οὐδέ φωνή ἐξαρχόντον τροπή ἀλλά φωνή ἐξαρχόντων οἶνος ἐγώ ἀκούω. καί ἡνίκα ἐγγίζω ὁ παρεμβολή ὁράω ὁ μόσχος καί ὁ χορός καί ὀργίζω θυμός μωυσῆς ῥίπτω ἀπό ὁ χείρ αὐτός ὁ δύο πλάξ καί συνέτριψεν αὐτός ὑπό ὁ ὄρος. καί λαμβάνω ὁ μόσχος ὅς ποιέω κατέκαυσεν αὐτός ἐν πῦρ καί κατήλεσεν αὐτός λεπτός καί σπείρω αὐτός ἐπί ὁ ὕδωρ καί ποτίζω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ. καί λέγω μωυσῆς ὁ αεαρω τίς ποιέω σύ ὁ λαός οὗτος ὅτι ἐπήγαγες ἐπί αὐτός ἁμαρτία μεγάλην; καί λέγω αεαρω πρός μωυσῆν μή ὀργίζω κύριε· σύ γάρ οἶδα ὁ ὅρμημα ὁ λαός οὗτος. λέγω γάρ ἐγώ ποιέω ἡμεῖς θεός ὅς προπορεύομαι ἡμῶν· ὁ γάρ μωυσῆς οὗτος ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐξάγω ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος οὐ οἶδα τίς γίγνομαι αὐτός. καί λέγω αὐτός εἰ τις ὑπάρχω χρυσία περιέλω. καί ἔδωκάν μοι· καί ἔρριψα εἰς ὁ πῦρ καί ἐξέρχομαι ὁ μόσχος οὗτος. καί εἶδον μωυσῆς ὁ λαός ὅτι διεσκέδασταιδιεσκέδασεν γάρ αὐτός ααρων ἐπίχαρμα ὁ ὑπεναντῖος αὐτός ἵστημι δέ μωυσῆς ἐπί ὁ πύλη ὁ παρεμβολή καί λέγω τίς πρός κύριον; εἶμι πρός ἐγώ. συνέρχομαι οὖν πρός αὐτός πᾶς ὁ υἱός λευι. καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ τίθημι ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ ῥομφαία ἐπί ὁ μηρός καί διέλθατε καί ἀνακάμψατε ἀπό πύλη ἐπί πύλη διά ὁ παρεμβολή καί ἀποκτείνατε ἕκαστος ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός καί ἕκαστος ὁ ἔγγιστος αὐτός. καί ποιέω ὁ υἱός λευι καθά λαλέω αὐτός μωυσῆς καί πίπτω ἐκ ὁ λαός ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα εἰς τρισχίλιοι ἀνήρ. καί λέγω αὐτός μωυσῆς ἐπληρώω ὁ χείρ ὑμεῖς σήμερον κύριος ἕκαστος ἐν ὁ υἱός ἤ ὁ ἀδελφός δίδωμι ἐφ ά σύ εὐλογία. καί γίγνομαι μετά ὁ αὔριον λέγω μωυσῆς πρός ὁ λαός ὑμεῖς ἡμαρτήκατε ἁμαρτία μεγάλην· καί νῦν ἀναβήσω πρός ὁ θεός ἵνα ἐξιλάσωμαι περί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς. ὑποστρέφω δέ μωυσῆς πρός κύριος καί λέγω δέω κύριε· ἡμάρτηκε ὁ λαός οὗτος ἁμαρτία μέγας καί ποιέω ἑαυτοῦ θεός χρύσεος. καί νῦν εἰ μέν ἀφίημι αὐτός ὁ ἁμαρτία ἄφες· εἰ δέ μή ἐξάλειψόν ἐγώ ἐκ ὁ βίβλος σός ἑός ἔγραπω. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν εἰ τὶς ἡμάρτηκε ἐνώπιον ἐγώ ἐξαλείφω αὐτός ἐκ ὁ βίβλος ἐγώ. νυνί δέ βαδίζω καταβαίνω καί ὁδήγηζω ὁ λαός οὗτος εἰς ὁ τόπος ὅς εἶπά σοι· ἰδοὺ ὁ ἄγγελος ἐγώ προπορεύεμαι πρό πρόσωπον σου· ὅς δέ ἄν ἡμέρα ἐπισκέπτομαι ἐπάξω ἐπί αὐτός ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί πατάσσω κύριος ὁ λαός περί ὁ ποίησις ὁ μόσχομαι ὅς ποιέω ααρων. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν πορεύομαι ἀνάβηθι ἐντεῦθεν σύ καί ὁ λαός σύ ὅς ἐξήγαξ ἐκ γῆ αἴγυπτος εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ λέγω ὁ σπέρμα ὑμεῖς δίδωμι αὐτός. καί συναποστελέω ὁ ἄγγελος ἐγώ πρό πρόσωπον σύ καί ἐκβαίλω ὁ αμορραῖος καί χετταῖον καί φερεζαῖος καί γεργεσαῖον καί ευαῖος καί ιεβουσαῖον. καί εἰσάγω σύ εἰς γῆ ῥέω γάλα καί μέλι· οὐ γάρ μή συναναβῶ μετά σύ διά ὁ λαός σκληροτράχηλος σύ εἰμί ἵνα μή ἐξαναλίδωμι σύ ἐν ὁ ὁδός. καί ἀκούω ὁ λαός ὁ ῥῆμα ὁ πονηρός οὗτος κατεπένθησαν ἐν πενθικός. καί λέγω κύριος ὁ υἱός ισραηλ ὑμεῖς λαός σκληροτράχηλος· ὁράω μή πληγή ἄλλος ἐπάξω ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς καί ἐξαναλίδωμι ὑμᾶς· νῦν οὖν ἀφέλω ὁ στολή ὁ δοξῶν ὑμεῖς καί ὁ κόσμος καί δείκνυμι σύ ὅς ποιέω σύ. καί περιείλημι ὁ υἱός ισραηλ ὁ κόσμος αὐτός καί ὁ περιστολή ἀπό ὁ ὄρος ὁ χωρηβ. καί λαμβάνω μωυσῆς ὁ σκηνή αὐτός πήγνυμι ἔξω ὁ παρεμβολή μακράν ἀπό ὁ παρεμβολή καί καλέω σκηνή μαρτυρίου· καί γίγνομαι πᾶς ὁ ζητέω κύριος ἐκπορεύομαι εἰς ὁ σκηνή ἔξω ὁ παρεμβολή. ἡνίκα δέ ἄν εἰσπορεύομαι μωυσῆς εἰς ὁ σκηνή ἔξω ὁ παρεμβολή ἵστημι πᾶς ὁ λαός σκοπεύοντες ἕκαστος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή αὐτός καί κατενοοῦσαν ἄπειμι μωυσῆ ἕως ὁ εἰσέρχομαι αὐτός εἰς ὁ σκηνή. ὡς δέ ἄν εἰσέρχομαι μωυσῆς εἰς ὁ σκηνή καταβαίνω ὁ στῦλος ὁ νεφέλη καί ἵστημι ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή καί λαλέω μωυσῇ· καί ὁράω πᾶς ὁ λαός ὁ στῦλος ὁ νεφέλη ἵστημι ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή καί ἵστημι πᾶς ὁ λαός προσκυνέω ἕκαστος ἀπό ὁ θύρα ὁ σκηνή αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν ἐνώπιος ἐνωπίῳ ὡς εἰ τὶς λαλέω πρός ὁ ἑαυτοῦ φίλος. καί ἀπελύω εἰς ὁ παρεμβολή ὁ δέ θεράπων ἰησοῦς υἱός ναυη νέος οὐ ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ σκηνή. καί λέγω μωυσῆς πρός κύριος ἰδοὺ σύ ἐγώ λέγω ἀνάγω ὁ λαός τοῦτον· σύ δέ οὐ ἐδήλωσάς ἐγώ ὅς συναποστελέω μετά ἐμοῦ· σύ δέ ἐγώ λέγω οἶδα σύ παρά πᾶς καί χάρις ἔχω παρά ἐγώ. εἰ οὖν εὕρηκα χάρις ἐναντίον σύ ἐμφάνισόν ἐγώ σεαυτόν· γνωστῶς ὁράω σύ ὅπως ἄν ὦ ίὑρημι χάρις ἐναντίον σύ καί ἵνα γιγνώσκω ὅτι λαός σύ ὁ ἔθνος ὁ μέγας οὗτος. καί λέγω αὐτός προπορεύσομαι σύ καί καταπαύω σύ. καί λέγω πρός αὐτός εἰ μή αὐτός σύ πορεύω μή ἐγώ ἀναγάγῃς ἐντεῦθεν· καί πῶς γνωστός εἰμί ἀληθῶς ὅτι εὕρηκα χάρις παρά σύ ἐγώ τε καί ὁ λαός σύ ἀλλά ἤ συμπορεύω σύ μετά ἡμῶν; καί ἐνδοξασθήσομαι ἐγώ τε καί ὁ λαός σύ παρά πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ἐπί ὁ γῆ εἰμί. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν καί οὗτος σύ ὁ λόγος ὅς λέγω ποιήσω· εὕρηκα γάρ χάρις ἐνώπιον ἐγώ καί οἶδα σύ παρά πᾶς. καί λέγω δείκνυμι ἐγώ ὁ σεαυτοῦ δόξα. καί λέγω ἐγώ παρελεύσομαι πρότερός σύ ὁ δόξα ἐγώ καί καλέω ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ κύριος ἐναντίον σου· καί ἐλεέω ὅς ἄν ἐλεέω καί οἰκτιρέω ὅς ἄν οἰκτείρω. καί λέγω οὐ δύναμαι ὁράω ἐγώ ὁ πρόσωπον· οὐ γάρ μή ὁράω ἄνθρωπος ὁ πρόσωπον ἐγώ καί ζῶ. καί λέγω κύριος ἰδοὺ τόπος παρά ἐγώ ἵστημι ἐπί ὁ πέτρας· ἡνίκα δέ ἄν παρέρχομαι ἐγώ ὁ δόξα καί τίθημι σύ εἰς ὀπή ὁ πέτρα καί σκεπάζω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί σύ ἕως ἄν παρέλθω· καί ἀφέλλω ὁ χείρ καί τότε ὁράω ὁ ὀπίσω ἐγώ ὁ δέ πρόσωπον ἐγώ οὐ ὀφθήσω σύ. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λάξευσος σεαυτοῦ δύο πλάξ λιθίνω καθώς καί ὁ πρότερος καί ἀναβαίνω πρός ἐγώ εἰς ὁ ὄρος καί γράφω ἐπί ὁ πλακός ὁ ῥῆμα ὅς εἰμί ἐν ὁ πλάξ ὁ πρώτα ὅς συνέτριπτω. καί γίγνομαι ἕτοιμος εἰς ὁ πρωί καί ἀναβάνω ἐπί ὁ ὄρος ὁ σινα καί ἵστημι ἐγώ ἐκεῖ ἐπί ἄκρον ὁ ὄρος. καί μηδείς ἀναβήτω μετά σύ μηδέ ὀφθήτω ἐν πᾶς ὁ ὄρει· καί ὁ πρόβατον καί ὁ βοῦς μή νεμέσθωσαν πλησίον ὁ ὄρος ἐκεῖνος. καί ἐλάξευσω δύο πλάξ λιθίνω καθάπερ καί ὁ πρῶται· καί ὀρθρίζω μωυσῆς ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος ὁ σινα καθότι συντάσσω αὐτός κύριος· καί λαμβάνω μωυσῆς ὁ δύο πλάξ ὁ λιθίνη. καί καταβαίνω κύριος ἐν νεφέλη καί παρίστημι αὐτός ἐκεῖ· καί καλέω ὁ ὄνομα κύριος. καί παρέρχομαι κύριος πρό πρόσωπον αὐτός καί καλέω κύριος ὁ θεός οἰκτίρμων καί ἐλεήμων μακρόθυμος καί πολυέλος καί ἀληθινός καί δικαιοσύνη διατηρός καί ποιέω ἔλεος εἰς χιλιάς ἀφαιρός ἀνομία καί ἀδικία καί ἁμαρτία καί οὐ καθαρίζω ὁ ἔνοχος ἐπάγω ἀνομία πατήρ ἐπί τέκνον καί ἐπί τέκνον τέκνον ἐπί τρίτος καί τέταρτος γενεάν. καί σπεύδω μωυσῆς κύπτω ἐπί ὁ γῆ προσκυνέω καί λέγω εἰ εὕρηκα χάρις ἐνώπιον σύ συμπορεόυ ὁ κύριος ἐγώ μετά ἡμῶν· ὁ λαός γάρ σκληροτράχηλος εἰμί καί ἀφελέω σύ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί ὁ ἀνομία ἡμεῖς καί εἰμί σύ. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἰδοὺ ἐγώ τίθημί σύ διαθήκην· ἐνώπιον πᾶς ὁ λαός σύ ποιέω ἔνδοξα ὅς οὐ γίγνομαι ἐν πᾶς ὁ γῆ καί ἐν πᾶς ἔθνος καί ὁράω πᾶς ὁ λαός ἐν ὅς εἰμί σύ ὁ ἔργον κύριος ὅτι θαυμαστός εἰμί ὅς ἐγώ ποιέω σύ. προσέχω σύ πᾶς ὅσος ἐγώ ἐντέλλομαι σύ. ἰδοὺ ἐγώ ἐκβάλλω πρό πρόσωπον ὑμεῖς ὁ αμορραῖος καί χαναναῖον καί χετταῖον καί φερεζαῖος καί ευαῖος καί γεργεσαῖον καί ιεβουσαῖον· προσέχω σεαυτοῦ μήποτε τίθημι διαθήκη ὁ ἐγκαθημένοις ἐπί ὁ γῆ εἰς ὅς εἰσπορεύω εἰς αὐτός μή σύ γίγνομαι πρόσκομμα ἐν σύ. ὁ βωμός αὐτός καθελέω καί ὁ στήλη αὐτός συντρίψω καί ὁ ἄλση αὐτός ἐκκόψω καί ὁ γλυπτόν ὁ θεός αὐτός κατακαύσω ἐν πῦρ. οὐ γάρ μή προσκυνήσω θεός ἑτέρῳ· ὁ γάρ κύριος ὁ θεός ζηλωτός ὄνομα θεός ζηλωτής εἰμί. μήποτε τίθημι διαθήκη ὁ ἐγκαθημένος πρός ἀλλόφυλος ἐπί ὁ γῆ καί ἐκπορνεύσωσιν ὀπίσω ὁ θεός αὐτός καί θύσω ὁ θεός αὐτός καί καλέσωσίν σύ καί ἐσθίω ὁ θυμάτων αὐτός καί λαμβάνω ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ δίδωμι ὁ υἱός αὐτός καί ἐκπορνεύσωσιν ὁ θυγάτηρ σύ ὀπίσω ὁ θεός αὐτός καί ἐκπορνεύσωσιν ὁ υἱός σύ ὀπίσω ὁ θεός αὐτός. καί θεός χωνευτός οὐ ποιέω σεαυτοῦ. καί ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος φυλάξῃ· ἑπτά ἡμέρα ἐσθίω ἄζυμος καθάπερ ἐντέταλμαι σύ εἰς ὁ καιρός ἐν μείς ὁ νέων· ἐν γάρ μείς ὁ νέος ἐξέρχομαι ἐκ αἴγυπτος. πᾶς διανοίγω μήτρα ἐγώ ὁ ἀρσενικός πρωτότοκος μόσχομαι καί πρωτότοκος πρόβατον. καί πρωτότοκος ὑποζύγιον λυτρόω προβάτῳ· ἐάν δέ μή λυτρόω αὐτός τιμή δίδωμι. πᾶς πρωτότοκος ὁ υἱός σύ λυτρόω. οὐ ὀφθέω ἐνώπιον ἐγώ κενός. ἕξ ἡμέρα ἐργάω ὁ δέ ἕβδομος καταπαύσεις· ὁ σπόρος καί ὁ ἀμήτῳ καταπαύσω. καί ἑορτή ἑβδομάδω ποιέω ἐγώ ἀρχή θερισμός πυρός καί ἑορτή συναγωγή μεσοῦς ὁ ἐνιαυτός. τρεῖς καιρός ὁ ἐνιαυτός ὁράω πᾶς ἀρσενικός σύ ἐνώπιον κύριος ὁ θεός ισραηλ· ὅταν γάρ ἐκβάλλω ὁ ἔθνος πρό πρόσωπον σύ καί πλατύνω ὁ ὅριον σύ οὐ ἐπιθυμήω οὐδείς ὁ γῆ σύ ἡνίκα ἄν ἀναβαίνω ὁράω ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ τρεῖς καιρός ὁ ἐνιαυτός. οὐ σφάξω ἐπί ζύμη αἷμα θυμίαμα ἐγώ. καί οὐ κοιμηθήσεται εἰς ὁ πρωί θῦμα ὁ ἑορτή ὁ πασχα. ὁ πρωτογενήματον ὁ γῆ σύ τίθημι εἰς ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός σύ. οὐ προσοίσω ἀρήν ἐν γάλακτις μήτηρ αὐτός. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν γράφω σεαυτοῦ ὁ ῥῆμα ταῦτα· ἐπί γάρ ὁ λόγος οὗτος τέθειμαι σύ διαθήκη καί ὁ ισραηλ. καί εἰμί ἐκεῖ μωυσῆς ἐναντίον κύριος τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύκτας· ἄρτος οὐ ἐσθίω καί ὕδωρ οὐ ἔπιεν· καί γράφω ὁ ῥῆμα οὗτος ἐπί ὁ πλακός ὁ διαθήκη ὁ δέκα λόγος. ὡς δέ καταβαίνω μωυσῆς ἐκ ὁ ὄρος καί ὁ δύο πλάξ ἐπί ὁ χείρ μωυσῆ· καταβαίνω δέ αὐτός ἐκ ὁ ὄρος μωυσῆς οὐ οἶδα ὅτι δοξάζω ὁ ὄψις ὁ χρώμα ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ὁ λαλέω αὐτός αὐτός. καί εἶδον αεαρω καί πᾶς ὁ πρέσβυς ισραηλ ὁ μωυσῆν καί εἰμί δεδοξασμένη ὁ ὄψις ὁ χρώμα ὁ πρόσωπον αὐτός καί φοβέω ἐγγίζω αὐτός. καί καλέω αὐτός μωυσῆς καί ἐπεστράφησαν πρός αὐτός ααρων καί πᾶς ὁ ἄρχων ὁ συναγωγή καί λαλέω αὐτός μωυσῆς. καί μετά οὗτος προσέρχομαι πρός αὐτός πᾶς ὁ υἱός ισραηλ καί ἐντέλλω αὐτός πᾶς ὅσος λαλέω κύριος πρός αὐτός ἐν ὁ ὄρος σινα. καί ἐπειδή καταπαύω λαλέω πρός αὐτός ἐπιτίθημι ἐπί ὁ πρόσωπον αὐτός κάλυμμα. ἡνίκα δέ ἄν εἰσπορεύομαι μωυσῆς ἔναντι κύριος λαλέω αὐτός περιαιρέω ὁ κάλυμμα ἕως ὁ ἐκπορεύομαι. καί ἐξέρχομαι λαλέω πᾶς ὁ υἱός ισραηλ ὅσος ἐντέλλω αὐτός κύριος καί ὁράω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πρόσωπον μωυσῆ ὅτι δοξάζω καί περιτίθημι μωυσῆς κάλυμμα ἐπί ὁ πρόσωπον ἑαυτοῦ ἕως ἄν εἰσέρχομαι συλλαλέω αὐτός. καί συνήθροισεν μωυσῆς πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός οὗτος ὁ λόγος ὅς λέγω κύριος ποιέω αὐτός. ἕξ ἡμέρα ποιέω ἔργον ὁ δέ ἡμέρα ὁ ἕβδομος κατάπαυσις ἅγιος σάββατον ἀνάπαυσις κυρίῳ· πᾶς ὁ ποιέω ἔργον ἐν αὐτός τελευτάω. οὐ καύσω πῦρ ἐν πᾶς κατοικεία ὑμεῖς ὁ ἡμέρα ὁ σαββάτων· ἐγώ κύριος. καί λέγω μωυσῆς πρός πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ λέγω οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς συντάσσω κύριος λέγω λαμβάνω παρά ὑμεῖς αὐτός ἀφαίρεμα κυρίῳ· πᾶς ὁ καταδεχόμενος ὁ καρδία φέρω ὁ ἀπαρχή κύριος χρυσίον ἀργύριον χαλκός ὑάκινθος πορφύρα κόκκινος διπλόος διανενησμένος καί βύσσος κεκλωσμένη καί θρίξ αἰγεῖος καί δέρμα κριός ἠρυθροδανωμένα καί δέρμα ὑακίνθινα καί ξύλον ἄσηπτα καί λίθος σάρδιον καί λίθος εἰς ὁ γλυφή εἰς ὁ ἐπωμίς καί ὁ ποδήρης. καί πᾶς σοφός ὁ καρδία ἐν ὑμεῖς ἔρχομαι ἐργαζέομαι πᾶς ὅσος συντάσσω κύριος· ὁ σκηνή καί ὁ παραρρύμυ καί ὁ καλύμμας καί ὁ διατόνιον καί ὁ μοχλός καί ὁ στῦλος καί ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον καί ὁ ἀναφορέω αὐτός καί ὁ ἱλαστήριος αὐτός καί ὁ καταπέτασμα καί ὁ ἱστίον ὁ αὐλή καί ὁ στύλος αὐτός καί ὁ λίθος ὁ σμαράγδος καί ὁ θυμίαμα καί ὁ ἔλαιον ὁ χρίσματος καί ὁ τράπεζα καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ λυχνία ὁ φῶς καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ στολή ὁ ἅγιος ααρων ὁ ἱερέως καί ὁ στολή ἐν ὅς λειτουργήσω ἐν αὐτός καί ὁ χιτών ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερατεία καί ὁ ἔλαιον ὁ χρίσματος καί ὁ θυμίαμα ὁ συνθέσις. καί ἐξέρχομαι πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ ἀπό μωυσῆ καί φέρω ἕκαστος ὅς φέρω αὐτός ὁ καρδία καί ὅσος δοκέω ὁ ψυχή αὐτός φέρω ἀφαίρεμα κύριος εἰς πᾶς ὁ ἔργον ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί εἰς πᾶς ὁ κάτεργον αὐτός καί εἰς πᾶς ὁ στολή ὁ ἅγιος. καί φέρω ὁ ἀνήρ παρά ὁ γυναικῶν· πᾶς ὅς δοκέω ὁ διάνοια φέρω σφραγίς καί ἐνώτιον καί δακτύλιοι καί ἐμπλόκια καί περιδέξιος πᾶς σκεῦος χρύσεος καί πᾶς ὅσος φέρω ἀφαιρέμα χρυσίον κύριος. καί παρά ὅς εὑρίσκω βύσσος καί δέρμα ὑακίνθινα καί δέρμα κριός ἠρυθροδανωμένα φέρω. καί πᾶς ὁ ἀφαιρός ἀφαίρεμα ἀργύριον καί χαλκός φέρω ὁ ἀφαιρέμυ κύριος καί παρά ὅς εὑρίσκω ξύλον ἄσηπτα εἰς πᾶς ὁ ἔργον ὁ κατασκευή φέρω. καί πᾶς γυνή σοφή ὁ διάνοια ὁ χείρ νήθω φέρω νενησμείς ὁ ὑάκινθος καί ὁ πορφύρα καί ὁ κόκκινος καί ὁ βύσσον· καί πᾶς ὁ γυνή ὅς δοκέω ὁ διάνοια αὐτός ἐν σοφία ἵνημι ὁ θρίξ ὁ αἰγεία. καί ὁ ἄρχων φέρω ὁ λίθος ὁ σμαράγδος καί ὁ λίθος ὁ πληρώσις εἰς ὁ ἐπωμίς καί εἰς ὁ λογεῖον καί ὁ συνθέσω καί ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις καί ὁ σύνθεσις ὁ θυμίαμα. καί πᾶς ἀνήρ καί γυνή ὅς φέρω ὁ διάνοια αὐτός εἰσελθόντας ποιέω πᾶς ὁ ἔργον ὅσος συντάσσω κύριος ποιέω αὐτός διά μωυσῆ φέρω ὁ υἱός ισραηλ ἀφαίρεμα κύριος. καί λέγω μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ ἰδοὺ ἀνακίκλη ὁ θεός ἐκ ὄνομα ὁ βεσελεηλ ὁ ὁ ουριου ὁ ωρ ἐκ φυλή ιουδα καί ἐμπίμπλημι αὐτός πνεῦμα θεῖος σοφία καί σύνεσις καί ἐπιστήμη πᾶς ἀρχιτεκτονέω κατά πᾶς ὁ ἔργον ὁ ἀρχιτεκτονία ποιέω ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον καί ὁ χαλκός καί λιθουργέω ὁ λίθος καί κατεργάζομαι ὁ ξύλον καί ποιέω ἐν πᾶς ἔργον σοφίας· καί προβιβάζω γε δίδωμι αὐτός ἐν ὁ διάνοια αὐτός τε καί ελιαβ ὁ ὁ αχισαμακ ἐκ φυλή δαν· ἐμπίμπλημι αὐτός σοφία καί σύνεσις διάνοια πᾶς συνίημι ποιέω ὁ ἔργον ὁ ἅγιος καί ὁ ὑφαντὰ καί ποικιλτὰ ὑφᾶναι ὁ κοκκίνος καί ὁ βύσσῳ ποιέω πᾶς ἔργον ἀρχιτεκτονία ποικιλία. καί ποιέω βεσελεηλ καί ελιαβ καί πᾶς σοφός ὁ διάνοια ὅς δίδωμι σοφία καί ἐπιστήμη ἐν αὐτός συνίημι ποιέω πᾶς ὁ ἔργον κατά ὁ ἅγιος καθήκω κατά πᾶς ὅσος συντάσσω κύριος. καί καλέω μωυσῆς βεσελεηλ καί ελιαβ καί πᾶς ὁ ἔχω ὁ σοφία ὅς δίδωμι ὁ θεός ἐπιστήμη ἐν ὁ καρδία καί πᾶς ὁ ἑκουσίως βούλομαι προσπορεύω πρός ὁ ἔργον ὥστε συντεμλάνω αὐτός καί λαμβάνω παρά μωυσῆ πᾶς ὁ ἀφαιρέμας ὅς φέρω ὁ υἱός ισραηλ εἰς πᾶς ὁ ἔργον ὁ ἅγιος ποιέω αὐτός καί αὐτός προσαδίγχομαι ἔτι ὁ προσφέρω παρά ὁ φέρω ὁ πρωί πρωί. καί παραγίγνομαι πᾶς ὁ σοφός ὁ ποιέω ὁ ἔργον ὁ ἅγιος ἕκαστος κατά ὁ αὐτός ἔργον ὅς αὐτός ἐργάζομαι καί λέγω πρός μωυσῆν ὅτι πλῆθος φέρω ὁ λαός παρά ὁ ἔργον ὅσος συντάσσω κύριος ποιέω. καί προστάσσω μωυσῆς καί κηρύσσω ἐν ὁ παρεμβολή λέγω ἀνήρ καί γυνή μηκέτι ἐργαζέσθωσαν εἰς ὁ ἀπαρχή ὁ ἁγίου· καί κωλύω ὁ λαός ἔτι προσφέρω. καί ὁ ἔργον εἰμί αὐτός ἱκανός εἰς ὁ κατασκευή ποιέω καί προσκατέλιπος. καί ποιέω πᾶς σοφός ἐν ὁ ἐργαζομένοις ὁ στολή ὁ ἅγιος ὅς εἰμί ααρων ὁ ἱερεύς καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ποιέω ὁ ἐπωμίς ἐκ χρυσίον καί ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος νενησμένος καί βύσσος κεκλωσμένη. καί ἐτμήω ὁ πέταλον ὁ χρυσίον θρίξ ὥστε συνυφᾶναι σύν ὁ ὑακίνθῳ καί ὁ πορφύρᾳ καί σύν ὁ κοκκίνος ὁ διανενησμένῳ καί σύν ὁ βύσσῳ ὁ κεκλωσμένῃ ἔργον ὑφαντόν· ποιέω αὐτός ἐπωμίς συνεχούω ἐκ ἀμφότερος ὁ μερός ἔργον ὑφαντός εἰς ἀλλήλων συμπεπλεγμένον κατά ἑαυτὸ ἐκ αὐτός ποιέω κατά ὁ αὐτός ποίησιν ἐκ χρυσίον καί ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος διανενησμένω καί βύσσος κεκλωσμένη καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ποιέω ἀμφότεροι ὁ λίθος ὁ σμαράγδος συμπεπορπημένος καί περισεσιαλωμένος χρυσίον γεγλυμμένος καί ἐκκεκολαμμένους ἐκκόλαμμα σφραγίς ἐκ ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισραηλ· καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί ὁ ὦμος ὁ ἐπωμίς λίθος μνημοσύνου ὁ υἱός ισραηλ καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ποιέω λογεῖος ἔργον ὑφαντός ποικιλίᾳ κατά ὁ ἔργον ὁ ἐπωμίς ἐκ χρυσίον καί ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος διανενησμένω καί βύσσος κεκλωσμένης· τετράγωνος διπλόος ποιέω ὁ λογεῖον σπιθαμή ὁ μῆκος καί σπιθαμή ὁ εὖρος διπλόος. καί συνυφάνθη ἐν αὐτός ὕφασμα κατάλιθον τετράστιχον· στίχος λίθος σάρδιον καί τοπάζιον καί σμάραγδος ὁ στίχος ὁ εἷς· καί ὁ στίχος ὁ δεύτερος ἄνθραξ καί σάπφιρος καί ἴασπις· καί ὁ στίχος ὁ τρίτος λιγύριος καί ἀχάτη καί ἀμέθυστος· καί ὁ στίχος ὁ τέταρτος χρυσόλιθος καί βηρύλλιος καί ὀνύχιον· περικεκυκλωμείς χρυσίον καί συνδεδεμένα χρυσίον. καί ὁ λίθος εἰμί ἐκ ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισραηλ δώδεκα ἐκ ὁ ὄνομα αὐτός ἐγγεγραμμείς εἰς σφραγίς ἕκαστος ἐκ ὁ ἑαυτοῦ ὄνομα εἰς ὁ δώδεκα φυλή. καί ποιέω ἐπί ὁ λογεῖον κροσσός συμπεπλεγμένους ἔργον ἐμπλοκῖος ἐκ χρυσίον καθαροῦ· καί ποιέω δύο ἀσπιδίσκη χρύσεος καί δύο δακτυλίος χρύσεος καί ἐπιτίθημι ὁ δύο δακτυλίος ὁ χρύσεος ἐπί ἀμφότερος ὁ ἀρχή ὁ λογείου· καί ἐπιτίθημι ὁ ἐμπλόκια ἐκ χρυσίον ἐπί ὁ δακτύλιοι ἐπί ἀμφότερος ὁ μερή ὁ λογεῖος καί εἰς ὁ δύο συμβολή ὁ δύο ἐμπλόκια καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ δύο ἀσπιδίσκη καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ὦμος ὁ ἐπωμίς ἐκ ἐναντίος κατά πρόσωπον. καί ποιέω δύο δακτυλίους χρύσεος καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ δύο πτερύγιον ἐπί ἄκρον ὁ λογείον ἐπί ὁ ἄκρον ὁ ὀπισθίον ὁ ἐπωμίς ἔσωθεν. καί ποιέω δύο δακτυλίους χρύσεος καί ἐπιτίθημι ἐπί ἀμφότεροι ὁ ὦμος ὁ ἐπωμίς κάτωθεν αὐτός κατά πρόσωπον κατά ὁ συμβολή ἄνωθεν ὁ συνυφή ὁ ἐπωμίς. καί συνέσφιγξεν ὁ λογεῖον ἀπό ὁ δακτυλίον ὁ ἐπί αὐτός εἰς ὁ δακτύλιοι ὁ ἐπωμίς συνέχω ἐκ ὁ ὑακίνθου συμπεπλεγμένους εἰς ὁ ὕφασμα ὁ ἐπωμίς ἵνα μή χαλᾶται ὁ λογεῖον ἀπό ὁ ἐπωμίς καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ποιέω ὁ ὑποδύτης ὑπό ὁ ἐπωμίς ἔργον ὑφαντός ὅλος ὑακίνθινον· ὁ δέ περιστόμιον ὁ ὑποδύτου ἐν ὁ μέσος διυφασμένον συμπλεκτός ᾤαν ἔχω κύκλος ὁ περιστόμιον ἀδιάλυτος. καί ποιέω ἐπί ὁ λώματος ὁ ὑποδύτου κάτωθεν ὡς ἐξανθούσης ῥόη ῥοίσκος ἐκ ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος νενησμένος καί βύσσος κεκλωσμένη καί ποιέω κώδωνω χρύσεος καί ἐπιτίθημι ὁ κώδωνω ἐπί ὁ λῶμα ὁ ὑποδύτου κύκλος ἀνά μέσος ὁ ῥοίσκων· κώδω χρύσεος καί ῥοίσκος ἐπί ὁ λώματος ὁ ὑποδύτου κύκλῳ εἰς ὁ λειτουργέω καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ποιέω χιτών βυσσίνος ἔργον ὑφαντός αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ κιδάρις ἐκ βύσσος καί ὁ Μίτρα ἐκ βύσσος καί ὁ περισκελής ἐκ βύσσος κεκλωσμένη καί ὁ ζώνη αὐτός ἐκ βύσσος καί ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος νενησμένου ἔργον ποικιλτός ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ποιέω ὁ πέταλος ὁ χρύσεος ἀφόρισμα ὁ ἅγιος χρυσίον καθαροῦ· καί γράφω ἐπί αὐτός γράμμα ἐκτετυπωμένα σφραγίς ἁγίασμα κυρίῳ· καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός λῶμα ὑακίνθινον ὥστε ἐπίκειμαι ἐπί ὁ Μίτρα ἄνωθεν ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ποιέω ὁ σκηνή δέκα αὐλαία ὀκτώ καί εἴκοσι πήχε μῆκος ὁ αὐλαία ὁ μιᾶςτὸ αὐτός εἰμί πᾶς καί τέσσαρες πῆχυς ὁ εὖρος ὁ αὐλαία ὁ εἷς. καί ποιέω ὁ καταπέτασμα ἐκ ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος νενησμένος καί βύσσος κεκλωσμένη ἔργον ὑφάντος χερουβιμ καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί τέσσαρες στύλους ἀσήπτους κατακεχρυσωμένος ἐν χρυσίον καί ὁ κεφαλίς αὐτός χρυσαῖ καί ὁ βάσις αὐτός τέσσαρες ἀργυραῖ. καί ποιέω ὁ καταπέτασμα ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἐκ ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος νενησμένος καί βύσσος κεκλωσμένη ἔργον ὑφάντος χερουβιμς καί ὁ στύλος αὐτός πέντε καί ὁ κρίκους· καί ὁ κεφαλίς αὐτός καί ὁ ψαλίς αὐτός κατεχρύσωσαν χρυσίον καί ὁ βάσις αὐτός πέντε χαλκαῖ. καί ποιέω ὁ αὐλήν· ὁ πρός λίψ ἑστιάω ὁ αὐλή ἐκ βύσσος κεκλωσμένη ἑκατόν ἐφ ά ἑκατόν καί ὁ στῦλος αὐτός εἴκοσι καί ὁ βάσις αὐτός εἴκοσι· καί ὁ κλίτος ὁ πρός βορράω ἑκατόν ἐφ ά ἑκατόν καί ὁ στῦλος αὐτός εἴκοσι καί ὁ βάσις αὐτός εἴκοσι· καί ὁ κλίτος ὁ πρός θάλασσα αὐλαῖαι πεντήκοντα πήχε στῦλος αὐτός δέκα καί ὁ βάσις αὐτός δέκα· καί ὁ κλίτος ὁ πρός ἀνατολή πεντήκοντα πήχε ἱστίον πεντεκαίδεκα πήχε ὁ κατά νῶτον καί ὁ στῦλος αὐτός τρεῖς καί ὁ βάσις αὐτός τρεῖς καί ἐπί ὁ νῶτον ὁ δεύτερος ἔνθεν καί ἔνθεν κατά ὁ πύλη ὁ αὐλή αὐλαῖος πεντεκαίδεκα πήχε καί ὁ στῦλος αὐτός τρεῖς καί ὁ βάσις αὐτός τρεῖς. πᾶς ὁ αὐλαῖος ὁ αὐλή ἐκ βύσσος κεκλωσμένη καί ὁ βάσις ὁ στύλος χαλκαῖ καί ὁ ἀγκύλαι αὐτός ἀργυραῖ καί ὁ κεφαλίς αὐτός περιηργυρωμέναι ἀργυρίῳ καί ὁ στῦλος περιηργυρωμένοι ἀργυρίῳ πᾶς ὁ στῦλος ὁ αὐλή. καί ὁ καταπέτασμα ὁ πύλη ὁ αὐλή ἔργον ποικιλτός ἐκ ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος νενησμένος καί βύσσος κεκλωσμένη εἴκοσι πήχε ὁ μῆκος καί ὁ ὕψος καί ὁ εὖρος πέντε πήχις ἐξισούμενον ὁ ἱστίον ὁ αὐλῆς· καί ὁ στῦλος αὐτός τέσσαρες καί ὁ βάσις αὐτός τέσσαρες χαλκαῖ καί ὁ ἀγκύλαι αὐτός ἀργυραῖ καί ὁ κεφαλίς αὐτός περιηργυρωμέναι ἀργυρίῳ· καί αὐτός περιηργυρωμένοι ἀργυρίον καί πᾶς ὁ πάσσαλος ὁ αὐλή κύκλος χαλκόω. καί οὗτος ὁ σύνταξις ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καθά συνετάγος μωυσῇ ὁ λειτουργία εἰμί ὁ λευιτός διά ιθαμαρ ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερέως. καί βεσελεηλ ὁ ὁ ουριου ἐκ φυλή ιουδα ποιέω καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ καί ελιαβ ὁ ὁ αχισαμακ ἐκ ὁ φυλή δας ὅς ἠρχιτεκτόνησεν ὁ ὑφαντὰ καί ὁ ῥαφιδευτός καί ποικιλτικός ὑφᾶναι ὁ κοκκίνος καί ὁ βύσσος. καί ποιέω βεσελεηλ ὁ κιβωτός καί κατεχρύσωσεν αὐτός χρυσίον καθαρός ἔσωθεν καί ἔξωθεν. καί ἐχώνευσεν αὐτός τέσσαρες δακτύλιοι χρύσεος δύο ἐπί ὁ κλίτος ὁ εἷς καί δύο ἐπί ὁ κλίτος ὁ δεύτερος εὐρέω ὁ διωστῆρ ὥστε αἴρω αὐτός ἐν αὐτός. καί ποιέω ὁ ἱλαστήριος ἐπάνωθεν ὁ κιβωτός ἐκ χρυσίον καί ὁ δύο χερουβιμ χρύσεος χερουβ εἷς ἐπί ὁ ἄκρον ὁ ἱλαστηρῖον ὁ εἷς καί χερουβ εἷς ἐπί ὁ ἄκρον ὁ δεύτερος ὁ ἱλαστηρῖον σκιάζω ὁ πτέρυξις αὐτός ἐπί ὁ ἱλαστήριος. καί ποιέω ὁ τράπεζα ὁ πρόκειμαι ἐκ χρυσίον καθαροῦ· καί ἐχώνευσεν αὐτός τέσσαρες δακτύλιοι δύο ἐπί ὁ κλίτος ὁ εἷς καί δύο ἐπί ὁ κλίτος ὁ δεύτερος εὐρέω ὥστε αἴρω ὁ διωστῆρ ἐν αὐτός. καί ὁ διωστῆρ ὁ κιβωτός καί ὁ τράπεζα ποιέω καί κατεχρύσωσεν αὐτός χρυσίον. καί ποιέω ὁ σκεῦος ὁ τράπεζα ὁ τε τρυβλίον καί ὁ θυίσκη καί ὁ κυάθοι καί ὁ σπονδεῖον ἐν ὅς σπείσει ἐν αὐτός χρύσεος. καί ποιέω ὁ λυχνία ὅς φωτίζω χρύσεος στερεά ὁ καυλός καί ὁ καλαμίσκος ἐκ ἀμφότερος ὁ μερός αὐτῆς· ἐκ ὁ καλαμίσκον αὐτός ὁ βλαστός ἐξέχω τρεῖς ἐκ οὗτος καί τρεῖς ἐκ οὗτος ἐξισόω ἀλλήλοις· καί ὁ λαμπάδιος αὐτός ὅς εἰμί ἐπί ὁ ἄκρον καρυωτὰ ἐκ αὐτῶν· καί ὁ ἐνθέμιος ἐκ αὐτός ἵνα εἰμί ἐπί αὐτός ὁ λύχνος καί ὁ ἐνθέμιον ὁ ἕβδομος ἀπ ά ἄκρον ὁ λαμπαδῖος ἐπί ὁ κορυφή ἄνωθεν στερεός ὅλος χρυσοῦν· καί ἑπτά λύχνος ἐπί αὐτός χρύσεος καί ὁ λαβίς αὐτός χρύσεος καί ὁ ἐπαρυστρίς αὐτός χρύσεος. οὗτος περιηργύρωσεν ὁ στύλος καί ἐχώνευσεν ὁ στύλος δακτύλιοι χρύσεος καί ἐχρύσωσεν ὁ μοχλός χρυσίον καί κατεχρύσωσεν ὁ στύλος ὁ καταπέτασμα χρυσίον καί ποιέω ὁ ἀγκύλη χρύσεος. οὗτος ποιέω καί ὁ κρίκος ὁ σκηνή χρύσεος καί ὁ κρίκος ὁ αὐλή καί κρίκος εἰς ὁ ἐκτείνω ὁ κατακάλυμμα ἄνωθεν χάλκεος. οὗτος ἐχώνευσεν ὁ κεφαλίς ὁ ἀργυρά ὁ σκηνή καί ὁ κεφαλίς ὁ χαλκοῦς ὁ θύρα ὁ σκηνή καί ὁ πύλη ὁ αὐλή καί ἀγκύλη ποιέω ὁ στύλον ἀργυρά ἐπί ὁ στύλωεν· οὗτος περιηργύρωσεν αὐτός. οὗτος ποιέω καί ὁ πασσάλος ὁ σκηνή καί ὁ πασσάλος ὁ αὐλή χάλκεος. οὗτος ποιέω ὁ θυσιαστήριον ὁ χαλκοῦς ἐκ ὁ πυρείον ὁ χαλκός ὅς εἰμί ὁ ἀνήρ ὁ καταστασιάσα μετά ὁ κορε συναγωγή. οὗτος ποιέω πᾶς ὁ σκεῦος ὁ θυσιαστήριον καί ὁ πυρεῖον αὐτός καί ὁ βάσις καί ὁ φιάλη καί ὁ κρεάγρα χαλκοῦς. οὗτος ποιέω ὁ θυσιαστήριον παράθεμα ἔργον δικτυωτός κάτωθεν ὁ πυρεῖος ὑπό αὐτός ἕως ὁ ἥμισυς αὐτός καί ἐπιτίθημι αὐτός τέσσαρες δακτύλιοι ἐκ ὁ τέσσαρες μερή ὁ παραθέματος ὁ θυσιαστήριον χάλκεος ὁ μοχλός εὐρέω ὥστε αἴρω ὁ θυσιαστήριον ἐν αὐτός. οὗτος ποιέω ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις ὁ ἅγιος καί ὁ σύνθεσις ὁ θυμίαμα καθαρός ἔργον μυρεψοῦ. οὗτος ποιέω ὁ λουτήρ χαλκοῦς καί ὁ βάσις αὐτός χαλκῆ ἐκ ὁ κατόπτρον ὁ νηστευσασῶν ὅς ἐνήστευσαν παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἐν ὅς ἡμέρα πήγνυμι αὐτήν· καί ποιέω ὁ λουτήρ ἵνα νίπτωμαι ἐκ αὐτός μωυσῆς καί ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ὁ χείρ αὐτός καί ὁ πόδας· εἰσπορεύομαι αὐτός εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἤ ὅταν προσπορεύωνται πρός ὁ θυσιαστήριον λειτουργέω ἐνίπτω ἐκ αὐτός καθάπερ συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. πᾶς ὁ χρυσίον ὅς κατεργάζομαι εἰς ὁ ἔργον κατά πᾶς ὁ ἐργασία ὁ ἅγιος γίγνομαι χρυσίον ὁ ὁ ἀπαρχή ἐννέα καί εἴκοσι τάλαντον καί ἑπτακόσιοι εἴκοσι σίκλος κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιον· καί ἀργύριον ἀφαίρεμα παρά ὁ ἐπεσκεμμένων ἀνήρ ὁ συναγωγή ἑκατόν τάλαντον καί χίλιοι ἑπτακόσιοι ἑβδομήκοντα πέντε σίκλος δραχμή εἷς ὁ κεφαλή ὁ ἥμισυς ὁ σίκλος κατά ὁ σίκλος ὁ ἅγιος πᾶς ὁ παραπορευόμενος ὁ ἐπίσκεψις ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω εἰς ὁ ἑξήκοντα μυριάς καί τρισχίλιοι πεντακόσιος καί πεντήκοντα. καί γίγνομαι ὁ ἑκατόν τάλαντον ὁ ἀργύριον εἰς ὁ χώνευσις ὁ ἑκατόν κεφαλίς ὁ σκηνή καί εἰς ὁ κεφαλίς ὁ καταπέτασμα ἑκατόν κεφαλίς εἰς ὁ ἑκατόν τάλαντον τάλαντον ὁ κεφαλίς. καί ὁ χίλιος ἑπτακόσιοι ἑβδομήκοντα πέντε σίκλος ποιέω εἰς ὁ ἀγκύλη ὁ στύλος καί κατεχρύσωσεν ὁ κεφαλίς αὐτός καί κατεκόσμησεν αὐτός. καί ὁ χαλκός ὁ ἀφαιρέματος ἑβδομήκοντα τάλαντον καί χίλιοι πεντακόσιοι σίκλος. καί ποιέω ἐκ αὐτός ὁ βάσις ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ βάσις ὁ αὐλή κύκλῳ καί ὁ βάσις ὁ πύλη ὁ αὐλή καί ὁ πασσάλος ὁ σκηνή καί ὁ πασσάλος ὁ αὐλή κύκλος καί ὁ παράθεμα ὁ χαλκοῦς ὁ θυσιαστήριον καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ θυσιαστήριον καί πᾶς ὁ ἐργαλεῖος ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ οὕτω(ς) ποιέω. ὁ δέ λοιπός χρυσίον ὁ ἀφαιρέματος ποιέω σκεῦος εἰς ὁ λειτουργέω ἐν αὐτός ἔναντι κύριος. καί ὁ καταλειφθεῖσαν ὑάκινθος καί πορφύρα καί ὁ κόκκινος ποιέω στολή λειτουργικός ααρων ὥστε λειτουργέω ἐν αὐτός ἐν ὁ ἅγιος. καί φέρω ὁ στολή πρός μωυσῆν καί ὁ σκηνή καί ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ βάσις καί ὁ μοχλός αὐτός καί ὁ στῦλος καί ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη καί ὁ διωστῆρας αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις καί ὁ θυμίαμα ὁ συνθέσις καί ὁ λυχνία ὁ καθαρός καί ὁ λύχνους αὐτός λύχνους ὁ καύσις καί ὁ ἔλαιον ὁ φῶς καί ὁ τράπεζα ὁ πρόθεσις καί πᾶς ὁ αὐτός σκεῦος καί ὁ ἄρτος ὁ πρόκειμαι καί ὁ στολή ὁ ἅγιος ὁ εἰμί ααρων καί ὁ στολή ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ ἱερατεία καί ὁ ἱστίον ὁ αὐλή καί ὁ στύλος καί ὁ καταπέτασμα ὁ θύρα ὁ σκηνή καί ὁ πύλη ὁ αὐλή καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ σκηνή καί πᾶς ὁ ἐργαλεῖα αὐτός καί ὁ διφθέρα δέρμα κριός ἠρυθροδανωμένα καί ὁ καλύμματον δέρμα ὑακίνθινα καί ὁ λοιπός ὁ ἐπικαλύμματον καί ὁ πασσάλος καί πᾶς ὁ ἐργαλεῖος ὁ εἰς ὁ ἔργον ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· ὅσος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ οὕτω(ς) ποιέω ὁ υἱός ισραηλ πᾶς ὁ ἀποσκευή. καί εἶδον μωυσῆς πᾶς ὁ ἔργον καί εἰμί ποιέω αὐτός ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ οὕτω(ς) ποιέω αὐτά· καί εὐλογέω αὐτός μωυσῆς. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἐν ἡμέρα εἷς ὁ μείς ὁ πρῶτος νουμηνία στήσω ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί τίθημι ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον καί σκεπάσω ὁ κιβωτός ὁ καταπετάσμα καί εἰσοίω ὁ τράπεζα καί προθήω ὁ πρόθεσις αὐτός καί εἰσοίω ὁ λυχνία καί ἐπιτίθημι ὁ λύχνος αὐτός καί τίθημι ὁ θυσιαστήριον ὁ χρύσεος εἰς ὁ θυμιᾶ ἐναντίον ὁ κιβωτός καί ἐπιτίθημι κάλυμμα καταπέτασμα ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ θυσιαστήριον ὁ καρπωμάτων τίθημι παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί περιθάω ὁ σκηνή καί πᾶς ὁ αὐτός ἁγιάσω κύκλῳ. καί λήμψλω ὁ ἔλαιον ὁ χρίσματος καί χρίσω ὁ σκηνή καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός καί ἁγιάσω αὐτός καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί εἰμί ἅγιος. καί χρίσω ὁ θυσιαστήριον ὁ καρπωμάτων καί πᾶς αὐτός ὁ σκεῦος καί ἁγιάω ὁ θυσιαστήριον καί εἰμί ὁ θυσιαστήριον ἅγιος ὁ ἅγιος. καί προσάξω ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί λούσω αὐτός ὕδωρ καί ἐνδύσω ααρων ὁ στολή ὁ ἅγιος καί χρίσω αὐτός καί ἁγιάσω αὐτός καί ἱερατεύσω μοι· καί ὁ υἱός αὐτός προσάξω καί ἐνδύσω αὐτός χιτών καί ἀλείψω αὐτός ὅς τρόπος ἀλείφω ὁ πατήρ αὐτός καί ἱερατεύσουσίν μοι· καί εἰμί ὥστε εἰμί αὐτός χρῖσμα ἱερατεία εἰς ὁ αἰών εἰς ὁ γενεά αὐτός. καί ποιέω μωυσῆς πᾶς ὅσος ἐντέλλω αὐτός κύριος οὕτω(ς) ποιέω. καί γίγνομαι ἐν ὁ μείς ὁ πρῶτος ὁ δεύτερος ἔτος ἐκπορεύομαι αὐτός ἐκ αἴγυπτος νουμηνία ἵστημι ὁ σκηνή· καί ἵστημι μωυσῆς ὁ σκηνή καί ἐπιτίθημι ὁ κεφαλίς καί διενέβαλεν ὁ μοχλός καί ἵστημι ὁ στῦλος καί ἐκτείνω ὁ αὐλαία ἐπί ὁ σκηνή καί ἐπιτίθημι ὁ κατακάλυμμα ὁ σκηνή ἐπί αὐτός ἄνωθεν καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λαμβάνω ὁ μαρτύριον ἐμβάλλω εἰς ὁ κιβωτός καί ὑπέθηκεν ὁ διωστῆρας ὑπό ὁ κιβωτός καί εἰσήνεγκεν ὁ κιβωτός εἰς ὁ σκηνή καί ἐπιτίθημι ὁ κατακάλυμμα ὁ καταπέτασμα καί ἐσκέπασεν ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί τίθημι ὁ τράπεζα εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἐπί ὁ κλίτος ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ὁ πρός βορράω ἔξωθεν ὁ καταπέτασμα ὁ σκηνή καί προατίθημι ἐπί αὐτός ἄρτος ὁ πρόθεσις ἔναντι κύριος ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί τίθημι ὁ λυχνία εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον εἰς ὁ κλίτος ὁ σκηνή ὁ πρός νότος καί ἐπιτίθημι ὁ λύχνους αὐτός ἔναντι κύριος ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί τίθημι ὁ θυσιαστήριον ὁ χρύσεος ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἀπέναντι ὁ καταπέτασμα καί ἐθυμίασεν ἐπί αὐτός ὁ θυμίαμα ὁ συνθέσις καθάπερ συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ὁ θυσιαστήριον ὁ καρπωμάτων τίθημι παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή καί ἵστημι ὁ αὐλή κύκλος ὁ σκηνή καί ὁ θυσιαστήριον. καί συντελέω μωυσῆς πᾶς ὁ ἔργον. καί καλύπτω ὁ νεφέλη ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί δόξα κύριος πίμπλημι ὁ σκηνή· καί οὐ δύναμαι μωυσῆς εἰσέρχομαι εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ὅτι ἐπισκιάζω ἐπί αὐτός ὁ νεφέλη καί δόξα κύριος πίμπλημι ὁ σκηνή. ἡνίκα δέ ἄν ἀναβαίνω ὁ νεφέλη ἀπό ὁ σκηνή ἀνεζεύγνυσαν ὁ υἱός ισραηλ σύν ὁ ἀπαρτία αὐτῶν· εἰ δέ μή ἀναβαίνω ὁ νεφέλη οὐ ἀνεζεύγνυσαν ἕως ὁ ἡμέρα ὅς ἀναβαίνω ὁ νεφέλη· νεφέλη γάρ εἰμί ἐπί ὁ σκηνή ἡμέρα καί πῦρ εἰμί ἐπί αὐτός νύξ ἐναντίον πᾶς ισραηλ ἐν πᾶς ὁ ἀναζυγή αὐτός.