ὠιδὴ μωυσέως ἐν ὁ ἔξοδος. ἄισω ὁ κύριος ἔνδοξος γάρ δεδόξασται· ἵππος καί ἀναβάτης ῥίπτω εἰς θάλασσα. βοηθός καί σκεπαστής γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρίαν· οὗτος ἐγώ θεός καί δοξάζω αὐτός θεός ὁ πατήρ ἐγώ καί ὑψίδωμι αὐτός. κύριος συντρίβω πόλεμος κύριος ὄνομα αὐτός. ἅρμα φαραω καί ὁ δύναμις αὐτός ῥίπτω εἰς θάλασσα ἐπίλεκτος ἀναβάτας τριστάτας κατεπόντισεν ἐν ἐρυθρός θάλασσα πόντος καλύπτω αὐτός καταδύω εἰς βυθός ὡσεί λίθος. ὁ δεξιός σύ κύριος δοξάζω ἐν ἰσχύι· ὁ δεξιός σύ χείρ κύριος ἔθραυσεν ἐχθρός. καί ὁ πλῆθος ὁ δόξα σύ συνέτριπω ὁ ὑπεναντίους· ἀποστέλλω ὁ ὀργή σύ καί κατεσθίω αὐτός ὡς καλάμη. καί διά πνεῦμα ὁ θυμός σύ διΐστημι ὁ ὕδωρ· πήγνυμι ὡσεί τεῖχος ὁ ὕδωρ πήγνυμι ὁ κῦμα ἐν μέσος ὁ θάλασσα. λέγω ὁ ἐχθρός διώσσω καταλήμψω μεριῶ σκῦλον ἐμπτίλημι ψυχή ἐγώ ἀνελέω ὁ μάχαιρα ἐγώ κυριεύω ὁ χείρ ἐγώ. ἀποστέλλω ὁ πνεῦμα σύ καλύπτω αὐτός θάλασσα· δύω ὡσεί μόλιβος ἐν ὕδωρ σφοδρός. τις ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριε;ς τίς ὅμοιος σύ δεδοξασμένος ἐν ἅγιος θαυμαστός ἐν δόξα ποιέω τέρατα; ἐξέτεινω ὁ δεξιά σύ καί καταπίνω αὐτός ὁ γῆ. ὡδήγηω ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ λαός σύ οὗτος ὅς ἐλυτρόω παρεκάλεω ὁ ἰσχύς σύ εἰς κατάλυμα ἅγιον σύ. ἀκούω ἔθνος καί ὠργίσθησαν· ὠδῖνες λαμβάνω κατοικέω φυλιστιιμ. τότε σπεύδω ἡγεμών εδωμ καί ἄρχων μωαβιτός λαμβάνω αὐτός τρόμος ἐτάκησαν πᾶς ὁ κατοικέω χανααν. ἐπιπέσοι ἐπί αὐτός φόβος καί τρόμος μέγεθος βραχίονός σύ ἀπολιθωθήτωσαν ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ λαός σύ κύριος ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ λαός σύ οὗτος ὅς ἐκτέω. εἰσάγω καταφύτευσον αὐτός εἰς ὄρος κληρονομία σύ εἰς ἑτοῖμος κατοικητήριον σύ ὅς κατεργάζομαι κύριος ἁγίασμα κύριος ὅς ἑτοιμάζω ὁ χείρ σύ. κύριος βασιλεύω ὁ αἰών καί ἐπί αἰών καί ἔτι. ὅτι εἰσέρχομαι ἵππος φαραω σύν ἅρμα καί ἀναβάτης εἰς θάλασσα καί πηγαίγω ἐπί αὐτός κύριος ὁ ὕδωρ ὁ θαλάσσης· ὁ δέ υἱός ισραηλ πορεύομαι διά ξηρός ἐν μέσος ὁ θάλασσα. ὠιδὴ μωυσέως ἐν ὁ δευτερονομίῳ. προσέχω οὐρανός καί λαλέω καί ἀκούω γῆ ῥῆμα ἐκ στόμα ἐγώ. προσδοκάσθω ὡς ὑετός ὁ ἀπόφθεγμα ἐγώ καί καταβήτω ὡς δρόσος ὁ ῥῆμα ἐγώ ὡσεί ὄμβρος ἐπί ἄγρωστις καί ὡσεί νιφετός ἐπί χόρτος. ὅτι ὄνομα κύριος ἐκάλεσα· δίδωμι μεγαλωσύνη ὁ θεός ἡμεῖς. θεός ἀληθινός ὁ ἔργον αὐτός καί πᾶς ὁ ὁδός αὐτός κρίσις· θεός πιστός καί οὐ εἰμί ἀδικία δίκαιος καί ὅσιος κύριος. ἡμάρτοσα οὐ αὐτός τέκνον μωμητά γενεά σκολιός καί διαστρέφω. οὗτος κύριος ἀνταποδίδοτε οὕτω(ς) λαός μωρός καί οὐχί σοφός; οὐ αὐτός οὗτος σύ πατήρ ἐκτήσατό σύ καί ποιέω σύ καί ἵκτισένμι σε; μιμνῄσκω ἡμέρα αἰών συνίημι ἔτος γενεά γενεῶν· ἐπερώτησον ὁ πατήρ σύ καί ἀναγγέλλω σύ ὁ πρέσβυς σύ καί λέγω σύ. ὅτε διεμέριζεν ὁ ὕψιστος ἔθνος ὡς διέσπειρω υἱός αδαμ ἵστημι ὅριον ἔθνος κατά ἀριθμός ἄγγελος θεός καί γίγνομαι μερίς κύριος λαός αὐτός ιακωβ σχοίνισμα κληρονομία αὐτός ισραηλ. αὐτάρκησεν αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ἐν δίψος καῦμα ἐν ἀνύδρῳ· ἐκύκλωσεν αὐτός καί ἐπαίδευσεν αὐτός καί διεφύλαξεν αὐτός ὡς κόρη ὀφθαλμός ὡς ἀετός σκεπάζω νοσσιά αὐτός καί ἐπί ὁ νεοσσός αὐτός ἐπεπόθησεν διίημι ὁ πτέρυξ αὐτός δέχομαι αὐτός καί ἀνέλαβεν αὐτός ἐπί ὁ μεταφρένων αὐτός. κύριος μόνος ἄγω αὐτός καί οὐ εἰμί μετά αὐτός θεός ἀλλότριος. ἀνεβίβασεν αὐτός ἐπί ὁ ἰσχύς ὁ γῆ ἐψώμισεν αὐτός γένημα ἀγρῶν· ἐθήλασαν μέλι ἐκ πέτρα καί ἔλαιον ἐκ στερεός πέτρα βούτυρος βοῦς καί γάλα πρόβατον μετά στέας ἀρνός καί κριός υἱός ταῦρος καί τράγος μετά στέας νεφρός πυρός καί αἷμα σταφυλή πίνω οἶνος. καί ἐσθίω ιακωβ καί ἐμπίμπλημι καί ἀπελάκτισεν ὁ ἠγαπημένος ἐλιπάνθη παχύνω ἐπλατύνθη· καί ἐγκαταλείπω θεός ὁ ποιέω αὐτός καί ἀφίστημι ἀπό θεός σωτήρ αὐτός. παρώξυνάν ἐγώ ἐπί ἀλλότριος ἐν βδελύγμασις αὐτός ἐξεπίκρανάν με· θύω δαιμόνιον καί οὐ θεός θεός ἑός οὐ ᾔδεισαν· καινός καί πρόσφατος ἥκω ὅς οὐ οἶδα ὁ πατήρ αὐτός. θεός ὁ γεννήσαντά σύ ἐγκαταλείπω καί ἐπελάθου θεός ὁ τρέφοντός σύ. καί ὁράω κύριος καί ἐζήλωσεν καί παρωξύνω διά ὀργή υἱός αὐτός καί θυγάτηρ καί λέγω ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός καί δείκνυμι τίς εἰμί αὐτός ἐπί ἐσχάτων· ὅτι γενεά ἔξεστραμμαι εἰμί υἱός ὅς οὐ εἰμί πίστις ἐν αὐτός. αὐτός παρεζήλωσάν ἐγώ ἐπί οὐ θεός παρώργισάν ἐγώ ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτῶν· κἀ γὼ παραζηλόω αὐτός ἐπί οὐ ἔθνος ἐπί ἔθνος ἀσύνετος παροργίζω αὐτός. ὅτι πῦρ ἐκκέκαυμαι ἐκ ὁ θυμός ἐγώ καυθήσω ἕως ἅιδης κάτω καταφάγομαι γῆ καί ὁ γένημα αὐτός φλέξω θεμέλιον ὄρος. συνάγω εἰς αὐτός κακός καί ὁ βέλος ἐγώ συντελέω εἰς αὐτός. τηκόμενοι λιμός καί βρῶσις ὀρνέω καί ὀπισθότονος ἀνίατος· ὀδούς θηρίον ἐξαποστέλλω εἰς αὐτός μετά θυμός συρόντων ἐπί γῆ. ἔξωθεν ἀτεκνώω αὐτός μάχαιρα καί ἐκ ὁ ταμιεῖος φόβος· νεανίσκος σύν παρθένος θηλάζω μετά καθεστηκός πρέσβυς. λέγω διασπείρω αὐτός παύω δή ἐκ ἄνθρωπος ὁ μνημόσυνον αὐτός εἰ μή διά ὀργή ἐχθρός ἵνα μή μακροχρονίσωσιν καί ἵνα μή συνεπιθῶνται ὁ ὑπεναντίος μή λέγω ὁ χείρ ἡμεῖς ὑψηλός καί οὐχί κύριος ποιέω οὗτος πᾶς. ὅτι ἔθνος ἀπολωλεκός βουλή εἰμί καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός ἐπιστήμη. οὐ φρονέω συνίημι ταῦτα·ς καταδεξάσθωσαν εἰς ὁ ἔπειμι χρόνος. πῶς διώξομαι εἷς χίλιος καί δύο μετακινήσω μυριάς εἰ μή ὁ θεός ἀποδίδωμι αὐτός καί ὁ κύριος παραδίδωμι αὐτούς; οὐ γάρ εἰμί ὁ θεός αὐτός ὡς ὁ θεός ἡμῶν· ὁ δέ ἐχθρός ἡμεῖς ἀνόητος. ἐκ γάρ ἄμπελος σοδομω ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ κληματίς αὐτός ἐκ γομορρας· ὁ σταφυλή αὐτός σταφυλὴ χολή βότρυς πικρία αὐτοῖς· θυμός δρακόντων ὁ οἶνος αὐτός καί θυμός ἀσπίς ἀνίατος. οὐ ἰδοὺ οὗτος πᾶς συνῆκμαι παρά ἐγώ καί ἐσφράγισται ἐν ὁ θησαυρός μου; ἐν ἡμέρα ἐκδίκησις ἀνταποδίδωμι ἐν καιρός ὅταν σφάλλω ὁ πός αὐτῶν· ὅτι ἐγγύς ἡμέρα ἀπώλεια αὐτός καί πάρειμι ἕτοιμος σύ. ὅτι κρίνω κύριος ὁ λαός αὐτός καί ἐπί ὁ δοῦλος αὐτός παρακληθήσεται· ὁράω γάρ αὐτός παραλελυμένος καί ἐκλελοιπότας ἐν ἐπαγωγή καί παρειμένων. καί λέγω κύριος ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτός ἐφ ά ὅς ἐπεποίθεισαν ἐπί αὐτός ὅς ὁ στέαρ ὁ θυσία αὐτός ἠσθίω καί ἐπίνω ὁ οἶνος ὁ σπονδή αὐτῶν; ἀναστήτωσαν καί βοηθέω ὑμεῖς καί γενηθήτωσα σύ σκεπαστής. εἶδον ὁράω ὅτι ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί θεός πλήν ἐμοῦ· ἐγώ ἀποκτείνω καί ζῶ ποιέω πατάσσω κἀ γὼ ἰάομαι καί οὐ εἰμί ὅς ἐξελεῖται ἐκ ὁ χείρ ἐγώ. ὅτι ἀείρω εἰς ὁ οὐρανός ὁ χείρ ἐγώ καί ὄμνυμι ὁ δεξιός ἐγώ καί λέγω ζῶ ἐγώ εἰς ὁ αἰών ὅτι παροξύνω ὡς ἀστραπή ὁ μάχαιρα ἐγώ καί ἀντέχω κρίμα ὁ χείρ ἐγώ καί ἀνταποδίδωμι δίκη ὁ ἐχθρός καί ὁ μισοῦσίν ἐγώ ἀνταποδώσω· μεθύω ὁ βέλος ἐγώ ἀπό αἷμα καί ὁ μάχαιρα ἐγώ καταφάγω κρέας ἀπό αἷμα τραυματιός καί αἰχμαλωσία ἀπό κεφαλή ἄρχων ἔθνος. εὐφραίνω οὐρανός ἅμα αὐτός καί προσκυνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄγγελος θεοῦ· εὐφραίνω ἔθνος μετά ὁ λαός αὐτός καί ἐνισχυσάτωσαν αὐτός πᾶς υἱός θεοῦ· ὅτι ὁ αἷμα ὁ υἱός αὐτός ἐκδικεῖται καί ἐκδικέω καί ἀνταποδώσει δίκη ὁ ἐχθρός καί ὁ μισέω ἀνταποδώσει καί ἐκκαθαριέω κύριος ὁ γῆ ὁ λαός αὐτός. προσευχή ανς μήτηρ σαμουηλ. στερεόω ὁ καρδία ἐγώ ἐν κύριος ὑψόω κέρας ἐγώ ἐν θεός μου· πλατύνω ἐπί ἐχθρός ἐγώ ὁ στόμα ἐγώ ηὐφράνθην ἐν σωτηρία σύ. ὅτι οὐ εἰμί ἅγιος ὡς κύριος καί οὐ εἰμί δίκαιος ὡς ὁ θεός ἡμῶν· οὐ εἰμί ἅγιος πλήν σύ. μή καυχάομαι καί μή λαλέω ὑψηλός μηδέ ἐξελθάω μεγαλορημοσύνη ἐκ ὁ στόμα ὑμεῖς ὅτι θεός γνώσεων κύριος καί θεός ἑτοιμάζω ἐπιτήδευμα αὐτός. τόξον δυνατέω ἀσθενέω καί ἀσθενοῦντες περιεζώσαμαι δύναμιν· πλήρης ἄρτος ἠλαττώθησαν καί ὁ πεινάω παρῆκαν γῆν· ὅτι στεῖρα τίκτω ἑπτά καί ὁ πολύς ἐν τέκνον ἀσθενέω. κύριος θανατοῖ καί ζωογονέω κατάγω εἰς ἅιδης καί ἀνάγει· κύριος πτωχίζω καί πλουτίζω ταπεινοῖ καί ἀνυψοῖ. ἀνιστάω ἀπό γῆ πένης καί ἀπό κοπρία ἐγείρω πτωχός ὁ καθίζω αὐτός μετά δυνάστης λαός καί θρόνος δόξα κατακληρονομάω αὐτός. δίδωμι εὐχή ὁ εὐχομένῳ καί εὐλογέω ἔτος δικαίου· ὅτι οὐ ἐν ἰσχύς δυνατός ἀνήρ κύριος ἀσθενής ποιέω ὁ ἀντίδικος αὐτός κύριος ἅγιος. μή καυχάομαι ὁ σοφός ἐν ὁ σοφία αὐτός καί μή καυχάομαι ὁ δυνατός ἐν ὁ δύναμις αὐτός καί μή καυχάομαι ὁ πλούσιος ἐν ὁ πλοῦτος αὐτός ἀλλά ἤ ἐν οὗτος καυχάομαι ὁ καυχάομαι συνίω καί γιγνώσκω ὁ κύριος καί ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη ἐν μέσος ὁ γῆ. κύριος ἀναβαίνω εἰς οὐρανός καί ἐβρόντησεν αὐτός κρίνω ἄκρον γῆ δίκαιος εἰμί καί δίδωμι ἰσχύς ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ὑψόω κέρας χριστός αὐτός προσευχή αμβακουμ. κύριος εἰσακήκοος ὁ ἀκοή σύ καί ἐφοβήθην κατενόησα ὁ ἔργον σύ καί ἐξίστημι. ἐν μέσος δύο ζῴων γνωσθάνω ἐν ὁ ἐγγίζω ὁ ἔτος ἐπιγνωσθέω ἐν ὁ πάρειμι ὁ καιρός ἀναδειχθέω ἐν ὁ ταραχθῆναι ὁ ψυχή ἐγώ ἐν ὀργή ἔλεος μνησθέω. ὁ θεός ἐκ θαιμαν ἥκω καί ὁ ἅγιος ἐκ ὄρος φαρα κατάσκιον δασύς. διάψαλμα. καλύπτω οὐρανός ὁ ἀρετή αὐτός καί αἰνέσεως αὐτός πλήρης ὁ γῆ. καί φέγγος αὐτός ὡς φῶς εἰμί κέρας ἐν χείρ αὐτός καί τίθημι ἀγάπη κραταιὰν ἰσχύς αὐτός. πρό πρόσωπον αὐτός πορεύομαι λόγος καί ἐξέρχομαι ἐν πεδίλον ὁ πούς αὐτός. ἵστημι καί σαλεύω ὁ γῆ· ἐπιβλέπω καί ἐτάκη ἔθνος. διεθρύβη ὁ ὄρος βία ἐτάκησαν βουνός αἰώνιος. πορεία αἰώνιος αὐτός ἀντί κόπος ὁράω σκηνώματα αἰθίοψ πτοηθήσονται καί ὁ σκηνός γῆ μαδιαμ. μή ἐν ποταμός ὠργίσθης κύριος ἤ ἐν ποταμός ὁ θυμός σύ ἤ ἐν θάλασσα ὁ ὅρμημά σου; ὅτι ἐπιβέω ἐπί ὁ ἵππος σύ καί ὁ ἱππασία σύ σωτηρία. ἐντείνω ἐντενέω ὁ τόξον σύ ἐπί σκῆπτρον λέγω κύριος. διάψαλμα. ποταμός ῥαγήσομαι γῆ. ὄψονμαι σύ καί ὠδινήσους λαός. σκορπίζω ὕδωρ πορείας· δίδωμι ὁ ἄβυσσος φωνή αὐτῆς· ὕψος φαντασία αὐτός ἐπαίρω. ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη ἵστημι ἐν ὁ τάξις αὐτῆς· εἰς φῶς βολίς σύ πορεύομαι εἰς φέγγος ἀστραπή ὅπλον σύ. ἐν ἀπειλή σύ ὀλιγώσω γῆ καί ἐν θυμός κατάξω ἔθνος. ἐξέρχομαι εἰς σωτηρία λαός σύ ὁ σῴζω ὁ χριστός σου· βάλω εἰς κεφαλή ἄνομος θάνατος ἐξήγειρα δεσμός ἕως τραχήλος. διάψαλμα. διέκοπτω ἐν ἔκστασις κεφαλή δυνάστης σεισθήσω ἐν αὐτῇ· διανοίξουμι χαλινός αὐτός ὡς ἔσθω πτωχός λάθρῃ. καί ἐπεβίβαω εἰς θάλασσα ὁ ἵππος σύ ταράσσοντας ὕδωρ πολύς. φυλάσσω καί πτοέω ὁ κοιλία ἐγώ ἀπό φωνή προσευχή χειλής ἐγώ καί εἰσέρχομαι τρόμος εἰς ὁ ὀστέον ἐγώ καί ὑποκάτωθεν ἐγώ ταράσσω ὁ ἕξις ἐγώ. ἀναπαύσομαι ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ ὁ ἀναβῆναί ἐγώ εἰς λαός παροικία ἐγώ. διότι συκῆ οὐ καρποφορήω καί οὐ εἰμί γένημα ἐν ὁ ἀμπέλοις· ψεύδω ἔργον ἐλαία καί ὁ πεδίον οὐ ποιέω βρῶσιν· ἐκλείπω ἀπό βρῶσις πρόβατον καί οὐ ὑπάρχω βοῦς ἐπί φάτνη ἐξιλάσεως αὐτός. ἐγώ δέ ἐν ὁ κύριος ἀγαλλιάσω χαίρω ἐπί ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ. κύριος ὁ θεός ἐγώ δύναμις ἐγώ καί τάξις ὁ πούς ἐγώ εἰς συντέλειαν· ἐπί ὁ ὑψηλός ἐπιβιβᾷ ἐγώ ὁ νικάω ἐν ὁ ᾠδή αὐτός. προσευχή ησαιου. ἐκ νύξ ὀρθρίζω ὁ πνεῦμα ἐγώ πρός σύ ὁ θεός διότι φῶς ὁ προστάγματα σύ ἐπί ὁ γῆς· δικαιοσύνη μανθάνω ὁ ἐνοικοῦντες ἐπί ὁ γῆ. παύω γάρ ὁ ἀσεβής· οὐ μή μάθω δικαιοσύνη ἐπί ὁ γῆ ἀλήθεια οὐ μή ποιήσει· ἀείρω ὁ ἀσεβής ἵνα μή ὁράω ὁ δόξα κύριος. κύριος ὑψηλός σύ ὁ βραχίων καί οὐ οἶδα γιγνώσκω δέ αἰσχυνθήτωσαν· ζῆλος λαμβάνω λαός ἀπαίδευτος καί νῦν πῦρ ὁ ὑπεναντίος ἔδεται. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰρήνη δίδωμι ἡμῖν· πᾶς γάρ ἀπέδωκη ἐγώ. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς κτῆζω ἡμᾶς· κύριος ἐκτός σύ ἄλλος οὐ οἶδα ὁ ὄνομα σύ ὀνομάζω. ὁ δέ νεκρός ζωή οὐ μή ὁράω οὐδέ ἰατρός οὐ μή ἀναστήσουσιν· διά οὗτος ἐπήγαγες καί ἀπόλλυμι καί ἦρας πᾶς ἄρσην αὐτός. προστίθημι αὐτός κακός κύριος προστίθημι κακός ὁ ἔνδοξος ὁ γῆ. κύριος ἐν θλῖψις μιμνῄσκω σύ ἐν θλῖψις μικρᾷ ὁ παιδεία σύ ἐγώ. καί ὡς ὁ ὠδίνω ἐγγίζω ὁ τίκτω καί ἐπί ὁ ὠδίς αὐτός ἐκέκραξεν οὕτω(ς) γίγνομαι ὁ ἀγαπητός σύ. διά ὁ φόβος σύ κύριος ἐν γαστήρ λαμβάνω καί ὠδινήσαμεν καί ἐτέκομεν· πνεῦμα σωτηρία σύ ποιέω ἐπί ὁ γῆς· οὐ πεσέω ἀλλά πίπτω ὁ ἐνοικοῦντες ἐπί ὁ γῆ. ἀνίστημι ὁ νεκρός καί ἐγείρω ὁ ἐν ὁ μνημεῖον καί εὐφρανθήσομαι ὁ ἐν ὁ γῇ· ὁ γάρ δρόσος ὁ παρά σύ ἴαμα αὐτός εἰμί ὁ δέ γῆ ὁ ἀσεβής πίπτω. βαδίζω λαός ἐγώ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ταμίειον σύ ἀπόκλειζω ὁ θύρα σύ ἀποκρύβηθι μικρός ὅσος ὅσος ἕως ἄν παρέρχομαι ὁ ὀργή κύριος. προσευχή ιων. βοάω ἐν θλῖψις ἐγώ πρός κύριος ὁ θεός ἐγώ καί εἰσήκουσέν ἐγώ ἐκ κοιλία ἅιδης κραυγή μου· ἀκούω φωνή ἐγώ. ἀπέρριψάς ἐγώ εἰς βάθος καρδία θάλασσα καί ποταμοί ἐγώ κυκλόω πᾶς ὁ μετεωρισμός σύ καί ὁ κύματά σύ ἐπί ἐγώ διέρχομαι. κἀ γώ λέγω ἀπῶσμαι ἐκ ὀφθαλμός σου· ἆρα προστίθημι ὁ ἐπιβλέπω πρός ναός ὁ ἅγιός σου; περιεχύθη ἐγώ ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ ἄβυσσος ἐκύκλωσέν ἐγώ ἔσχατος τρέχω ὁ κεφαλή ἐγώ εἰς σχισμή ὄρος. καταβαίνω εἰς γῆ ὅς ὁ μοχλός αὐτός κάτοχοι αἰώνιος καί ἀναβήτω ἐκ φθορά ὁ ζωή ἐγώ κύριος ὁ θεός ἐγώ. ἐν ὁ ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ ἀπ ά ἐγώ ὁ κύριος μιμνῄσκω καί ἔρχομαι πρός σύ ὁ προσευχή ἐγώ εἰς ναός ἅγιον σύ. φυλάσσω μάταιος καί ψευδής ἔλεος αὐτός ἐγκαταλείπω. ἐγώ δέ μετά φωνή αἰνέσεως καί ἐξομολογήσεως θύω σοι· ὅσος ηὐξάμην ἀποδίδωμι σύ εἰς σωτηρία ἐγώ ὁ κύριος. προσευχή αζαριου. εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί δοξάζω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι δίκαιος εἰμί ἐπί πᾶς ὅς ποιέω ἡμεῖς καί πᾶς ὁ ἔργον σύ ἀληθινός καί εὐθεῖος ὁ ὁδός σύ καί πᾶς ὁ κρίσις σύ ἀληθής καί κρίμα ἀλήθεια ποιέω κατά πᾶς ὅς ἐπήγαγες ἡμεῖς καί ἐπί ὁ πόλις ὁ ἅγιος ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς ιερουσαλημ ὅτι ἐν ἀλήθεια καί κρίσις ἐπήγαγες οὗτος πᾶς διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὅτι ἁμαρτάνω καί ἠνομήσαμεν ἀφίστημι ἀπό σύ καί ἐξημάρτομεν ἐν πᾶς καί ὁ ἐντολή σύ οὐ ἀκούω οὐδέ συνετηρήσαμεν οὐδέ ποιέω καθώς ἐἐνετείλω ἡμεῖς ἵνα εὖ ἐγώ γίγνομαι. καί πᾶς ὅσος ἐπήγαγες ἡμεῖς καί πᾶς ὅσος ποιέω ἡμεῖς ἐν ἀληθινός κρίσις ποιέω καί παραδίδωμι ἡμεῖς εἰς χείρ ἐχθρός ἄνομος ἔχθιστος ἀποστατής καί βασιλεύς ἄδικος καί πονηροτάτῳ παρά πᾶς ὁ γῆ. καί νῦν οὐ εἰμί ἡμεῖς ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αἰσχύνη καί ὄνειδος γίγνομαι ὁ δοῦλος σύ καί ὁ σέβω σύ. μή δή παραδῷ ἡμεῖς εἰς τέλος διά ὁ ὄνομα σύ καί μή διασκεδάζω ὁ διαθήκη σύ καί μή ἀποστήω ὁ ἔλεός σύ ἀπό ἡμεῖς διά αβρααμ ὁ ἠγαπημένον ὑπό σύ καί διά ισαακ ὁ δοῦλος σύ καί ισραηλ ὁ ἅγιός σύ ὅς ἐλάληω πρός αὐτός λέγω πληθῦναι ὁ σπέρμα αὐτός ὡς ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός καί ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα. ὅτι δεσπότης ἐσμικρύνθημεν παρά πᾶς ὁ ἔθνος καί εἰμί ταπεινός ἐν πᾶς ὁ γῆ σήμερον διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί οὐ εἰμί ἐν ὁ καιρός οὗτος ἄρχω καί προφήτης καί ἡγέομαι οὐδέ ὁλοκαύτωσις οὐδέ θυσία οὐδέ προσφορά οὐδέ θυμίαμα οὐ τόπος ὁ καρπόω ἐνώπιον σύ καί εὑρίσκω ἔλεος. ἀλλά ἐν ψυχή συντετριμμένω καί πνεῦμα ταπείνωσις προσδεχθείημεν ὡς ἐν ὁλοκαυτώμας κριός καί ταῦρος καί ὡς ἐν μυριάς ἀρνός πιόνων· οὕτω(ς) γίγνομαι ὁ θυσία ἡμεῖς ἐνώπιον σύ σήμερον καί ἐκτελέω ὄπισθεν σύ ὅτι οὐ εἰμί αἰσχύνη ὁ πεποιθόσιν ἐπί σύ. καί νῦν ἐξακολουθοῦμεν ἐν ὅλος καρδία καί φοβούμεθά σύ καί ζητέω ὁ πρόσωπον σύ μή καταισχύνω ἡμεῖς ἀλλά ποιέω μετά ἡμεῖς κατά ὁ ἐπιείκειά σύ καί κατά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ καί ἐξελέομαι ἡμεῖς κατά ὁ θαυμάσιά σύ καί δίδωμι δόξα ὁ ὄνομα σύ κύριος. καί ἐντραπείησαν πᾶς ὁ ἐνδείκνυμι ὁ δοῦλος σύ κακός καί καταισχυνθείησαν ἀπό πᾶς δύναμις καί δυναστεία καί ὁ ἰσχύς αὐτός συντριβεῖος καί γνώτωσα ὅτι σύ εἰμί κύριος ὁ θεός μόνος καί ἔνδοξος ἐφ ά ὅλος ὁ οἰκουμένη. ὕμνος ὁ τρεῖς παῖς. εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών καί εὐλογημένον ὁ ὄνομα ὁ δόξα σύ ὁ ἅγιος καί ὑπεραινετοῦ καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω εἰμί ἐν ὁ ναός ὁ ἅγιος δόξα σύ καί ὑπερυμνητός καί ὑπερένδοξος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω εἰμί ὁ βλέπω ἀβύσσους κάθημαι ἐπί χερουβινς καί ὑπεραινετός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω εἰμί ἐπί θρόνος ὁ βασιλεία σύ καί ὑπερυμνητός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω εἰμί ἐν ὁ στερεώματι ὁ οὐρανός καί ὑπερυμνητός καί ὑπερένδοξος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἄγγελος κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὕδωρ πᾶς ὁ ὑπεράνω ὁ οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ δύναμις κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἥλιος καί σελήνη ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὄμβρος καί δρόσος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ πνεῦμα ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πῦρ καί καῦμα ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ψῦχος καί καύσων ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω δρόσος καί νιφετός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πάγος καί ψῦχος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πάχναι καί χιόν ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω νύξ καί ἡμέρα ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω φῶς καί σκότος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἀστραπή καί νεφέλος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὁ γῆ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψούτω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὄρος καί βουνοί ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ φύω ἐν ὁ γῆ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὁ πηγός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω θάλασω καί ποταμοί ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω κήτη καί πᾶς ὁ κινούμενα ἐν ὁ ὕδωρ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὁ θηρίον καί πᾶς ὁ κτῆνος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ισραηλ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψούτω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἱερεύς κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω δοῦλος κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πνεῦμα καί ψυχή δίκαιος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὅσιος καί ταπεινός ὁ καρδία ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ανανια αζαριος μισαηλ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. προσευχή μαριας ὁ θεοτόκος. μεγαλύνω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος καί ἀγαλλιάω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐπί ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ ὅτι ἐπιβλέπω ἐπί ὁ ταπείνωσις ὁ δούλη αὐτοῦ· ἰδοὺ γάρ ἀπό ὁ νῦν μακαρίζω ἐγώ πᾶς ὁ γενεά ὅτι ποιέω ἐγώ μεγαλεῖος ὁ δυνατός καί ἅγιος ὁ ὄνομα αὐτός καί ὁ ἔλεος αὐτός εἰς γενεά καί γενεά ὁ φοβέω αὐτός. ποιέω κράτος ἐν βραχίων αὐτός διασκορπίζω ὑπερήφανος διάνοια καρδία αὐτῶν· καθαιρέω δυνάστης ἀπό θρόνος καί ὑψόω ταπεινούς· πεινάω ἐμπίμπλημι ἀγαθός καί πλουτέω ἐξαποστέλλω κενός. ἀντιλαμβάνω ισραηλ παῖς αὐτός μιμνῄσκω ἔλεος καθώς λαλέω πρός ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ αβρααμ καί ὁ σπέρμα αὐτός ἕως αἰών. προσευχή ζαχαριου. εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ ισραηλ ὅτι ἐπισκέπτομαι καί ποιέω λύτρωσις ὁ λαός αὐτός καί ἐγείρω κέρας σωτηρία ἡμεῖς ἐν ὁ οἶκος δαυιδ ὁ παῖς αὐτός καθώς λαλέω διά στόμα ὁ ἅγιος ὁ ἀπ ά αἰών προφήτης αὐτός σωτηρία ἐκ ἐχθρός ἡμεῖς καί ἐκ χείρ πᾶς ὁ μισέω ἡμεῖς ποιέω ἔλεος μετά ὁ πατήρ ἡμεῖς καί μιμνῄσκω διαθήκη ἅγιος αὐτός ὅρκος ὅς ὄμνυμι πρός αβρααμ ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ δίδωμι ἡμεῖς ἀφόβως ἐκ χείρ ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἐρύω λατρεύω αὐτός ἐν ὁσιότης καί δικαιοσύνη ἐνώπιον αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ἐγώ. καί σύ δέ παιδίον προφήτης ὕψιστος κληθήσῃ· προπορεύομαι γάρ πρό πρόσωπον κύριος ἑτοιμάζω ὁδός αὐτός ὁ δίδωμι γνῶσις σωτηρία ὁ λαός αὐτός ἐν ἄφεσις ἁμαρτία ἡμεῖς διά σπλάγχνον ἔλεος θεός ἡμεῖς ἐν ὅς ἐπισκέπτομαι ἡμεῖς ἀνατολή ἐκ ὕψος ἐπιφαίνω ὁ ἐν σκότος καί σκιά θάνατος κάθημαι ὁ κατευθύνω ὁ πούς ἡμεῖς εἰς ὁδός εἰρήνη. ὠιδὴ ησαιου. ἄισω δή ὁ ἀγαπάω ᾆσμα ὁ ἀγαπητός ὁ ἀμπελῶνί μου· ἀμπελὼν γίγνομαι ὁ ἀγαπάω ἐν κέρατι ἐν τόπος πίων καί φραγμός περιέθηκα καί φυτεύω ἄμπελος ἐν σωρηκ καί ᾠκοδόμησα πύργος ἐν μέσος αὐτός καί προλήνιος ὤρυξα ἐν αὐτῷ· καί ἔμεινος ὁ ποιέω σταφυλής ποιέω δέ ἄκανθα. καί νῦν ἄνθρωπος ὁ ιουδα καί ὁ ἐνοικέω ἐν ιερουσαλημ κρίνω ἐν ἐγώ καί ἀνά μέσος ὁ ἀμπελῶνος ἐγώ. τίς ποιέω ὁ ἐἀμπελῶνί ἐγώ ἔτι καί οὐ ποιέω αὐτῷ; διότι ἔμεινα ἵνα ποιέω σταφυλή ποιέω δέ ἄκανθα. νῦν δέ ἀναγγελῶ ὑμεῖς τίς ποιέω ὁ ἀμπελῶνί μου· ἀφέλλω ὁ φραγμός αὐτός καί εἰμί εἰς διαρπαγή καί καθαιρέω ὁ τοῖχος αὐτός καί εἰμί εἰς καταπάτημα καί ἀνέω ὁ ἀμπελῶνά ἐγώ καί οὐ μή τμάω οὐδέ μή σκαφή καί ἀναβαίνω εἰς αὐτός ὡσεί εἰς χέρσον ἄκανθα καί ὁ νεφέλη ἐντελοῦμαι ὁ μή βρέχω εἰς αὐτός ὑετός. ὁ γάρ ἀμπελὼ κύριος σαβαωθ οἶκος ισραηλ εἰμί καί ἄνθρωπος ὁ ιουδα νεόφυτος ἠγαπημένον καί ἔμεινος ὁ ποιέω κρίσις ποιέω δέ ἀνομία καί οὐ δικαιοσύνη ἀλλά κραυγή. οὐαί ὁ συνάπτω οἰκία πρός οἰκία καί ἀγρός πρός ἀγρός ἐγγίζω ἵνα ὁ πλησίον ἀφέλωνται· μή οἰκήσω μόνος ἐπί ὁ γῆς; ἀκούω γάρ οὗτος πᾶς εἰς ὁ οὖς κύριος σαβαωθ. προσευχή εζεκιου. ἐγώ λέγω ἐν ὁ ὕψος ὁ ἡμέρα ἐγώ πορεύομαι ἐν πύλη ἅιδης καταλείψω ὁ ἔτος ὁ ἐπίλοιπον. λέγω οὐκέτι οὐ μή ὁράω ὁ σωτήριον ὁ θεός ἐπί ὁ γῆ οὐ μή ὁράω ἄνθρωπος μετά κατοικέω. ἐκλείπω ἐκ ὁ συγγένεια ἐγώ καταλείπω ὁ λοιπός ὁ ζωή μου· ἐξέρχομαι καί ἀπέρχομαι ἀπ ά ἐγώ ὥσπερ ὁ καταλύω σκηνή πήξας· ὁ πνεῦμα ἐγώ παρά ἐγώ γίγνομαι ὡς ἱστος ἐρίθυυ ἐγγιζούσης ἐκτεμέω. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος παραδίδωμι ἕως πρωί ὡς λέοντι· οὕτω(ς) συνέτριπτω πᾶς ὁ ὀστέον μου· ἀπό γάρ ὁ ἡμέρα ἕως ὁ νύξ παραδίδωμι. ὡς χελιδών οὕτω(ς) φωνέω καί ὡς περιστερά οὕτω(ς) μελετήσω· ἐκλείπω γάρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ βλέπω εἰς ὁ ὕψος ὁ οὐρανός πρός ὁ κύριος ὅς ἐξαιρέω ἐγώ καί ἀφείλατό ἐγώ ὁ ὀδύνη ὁ ψυχή. κύριος περί αὐτός γάρ ἀναγγέλλω σύ καί ἐξήγειρά ἐγώ ὁ πνοή καί παρακλόη ἔζησα· αἱρέω γάρ ἐγώ ὁ ψυχή ἵνα μή ἀπόλλυμι καί ἀπέρριπω ὀπίσω ἐγώ πᾶς ὁ ἁμαρτία ἐγώ. οὐ γάρ ὁ ἐν ἅιδης αἰνέσουσίν σύ οὐδέ ὁ ἀποθνῄσκω εὐλογήσω σύ οὐδέ ἐλπίζω ὁ ἐν ἅιδης ὁ ἐλεημοσύνη σου· ὁ ζῶ εὐλογήσω σύ ὅς τρόπος κἀ ἐγώ. ἀπό γάρ ὁ σήμερον παιδίον ποιέω ὅς ἀναγγελοῦμι ὁ δικαιοσύνη σύ κύριος ὁ σωτηρία ἐγώ καί οὐ παύσω εὐλογέω σύ μετά ψαλτηρίον πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ κατέναντι ὁ οἶκος ὁ θεός. προσευχή μανασση. κύριος παντοκράτωρ ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ καί ὁ σπέρμα αὐτός ὁ δίκαιος ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ σύν πᾶς ὁ κόσμος αὐτός ὁ πεδάω ὁ θάλασσα ὁ λόγος ὁ προστάγμας σύ ὁ κλείω ὁ ἄβυσσος καί σφραγίζω ὁ φοβερός καί ἔνδοξος ὄνομα σου· ὅς πᾶς φρίττω καί τρέμει ἀπό πρόσωπον δυνάμεώς σύ ὅτι ἄστεκτος ὁ μεγαλοπρέπεια ὁ δόξα σύ καί ἀνυπόστατος ὁ ὀργή ὁ ἐπί ἁμαρτωλός ἀπειλή σύ ἀμέτρητος τε καί ἀνεξιχνίαστος ὁ ἔλεος ὁ ἐπαγγελία σύ ὅτι σύ εἰμί κύριος ὕψιστος εὔσπλαγχνος μακρόθυμος καί πολυέλος καί μετανοέω ἐπί κακία ἀνθρώπων· σύ οὖν κύριος ὁ θεός ὁ δίκαιος οὐ τίθημι μετάνοια δίκαιος ὁ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ ὁ οὐ ἡμαρτηκόσις σύ ἀλλά τίθημι μετάνοια ἐγώ ὁ ἁμαρτωλός διότι ἁμαρτάνω ὑπέρ ἀριθμός ψάμμος θάλασσα ἐπλήθυνα ὁ ἀνομία ἐγώ κύριος ἐπλήθυνα καί οὐ εἰμί ἄξιος ἀτενίζω καί ὁράω ὁ ὕψος ὁ οὐρανός ἀπό πλῆθος ὁ ἀδικία ἐγώ κατακαμπτόμενος πολύς δεσμός σίδηρος εἰς ὁ ἀνανεύω ἐγώ ὑπέρ ἁμαρτία ἐγώ καί οὐ εἰμί ἐγώ ἄνεσις διότι παρώργισα ὁ θυμός σύ καί ὁ πονηρός ἐνώπιον σύ ποιέω ἵστημι βδελύγμα καί πληθύνας προσοχθίσματος. καί νῦν κλίνω γόνυ καρδία δέω ὁ παρά σύ χρηστότης ἡμάρτηκα κύριος ἡμάρτηκα καί ὁ ἀνομία ἐγώ ἐγώ γιγνώσκω. αἰτέω δεόμενος σύ ἀνίημι ἐγώ κύριος ἀνίημι ἐγώ μή συναπολέω ἐγώ ὁ ἀνομία ἐγώ μηδέ εἰς ὁ αἰών μηνίω τηρέω ὁ κακός ἐγώ μηδέ καταδικάζω ἐγώ ἐν ὁ κατωτάτον ὁ γῆ. ὅτι σύ εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ μετανοούντων καί ἐν ἐγώ δείξῃς ὁ ἀγαθωσύνη σου· ὅτι ἀνάξιον εἰμί σῴζω ἐγώ κατά ὁ πολύς ἔλεός σύ καί αἰνέω σύ διά πᾶς ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ. ὅτι σύ ὑμνέω πᾶς ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί σύ εἰμί ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών. αμη. προσευχή συμις. νῦν ἀπολύω ὁ δοῦλος σύ δεσπότης κατά ὁ ῥῆμα σύ ἐν εἰρήνη ὅτι ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ σωτήριον σύ ὅς ἑτοιμάζω κατά πρόσωπον πᾶς ὁ λαός φῶς εἰς ἀποκάλυψις ἔθνος καί δόξα λαός σύ ισραηλ. ὕμνος ἑωθινός. δόξα ἐν ὕψιστος θεός καί ἐπί γῆ εἰρήνη ἐν ἄνθρωπος εὐδοκία. αἰνοῦμέν σύ εὐλογοῦμέν σύ προσκυνοῦμέν σύ δοξολογοῦμέν σύ εὐχαριστέω σύ διά ὁ μέγας σύ δόξα κύριος βασιλεύς ἐπουράνιε θεὲ πατήρ παντοκράτωρ κύριος υἱός μονογενὴ ἰησοῦς χριστὲ καί ἅγιος πνεῦμα. κύριος ὁ θεός ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ υἱός ὁ πατήρ ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος ἐλεέω ἡμᾶς· ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος πρόσδεσσω ὁ δέησις ἡμῶν· ὁ κάθημαι ἐν δεξιός ὁ πατήρ ἐλεέω ἐγώ. ὅτι σύ εἰμί μόνος ἅγιος σύ εἰμί μόνος κύριος ἰησοῦς χριστός εἰς δόξα θεός πατήρ. αμη. κατά ἕκαστος ἡμέρα εὐλογέω σύ καί αἰνέω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. καταξίωσον κύριος καί ὁ ἡμέρα οὗτος ἀναμαρτήτους φυλαχθαίνω ἐγώ. εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί δοξάζω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών. αμη. εὐλογητός εἰμί κύριος δίδα(ξ)όν ἐγώ ὁ δικαίωμα σου· εὐλογητός εἰμί κύριος δίδα(ξ)όν ἐγώ ὁ δικαίωμα σου· εὐλογητός εἰμί κύριος δίδα(ξ)όν ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. κύριος καταφυγή ἐγονήνω ἡμεῖς ἐν γενεά καί γενεά. ἐγώ λέγω κύριος ἐλεέω ἐγώ ἴασαι ὁ ψυχή ἐγώ ὅτι ἥμαρτος σύ. κύριος πρός σύ κατέφυγα· δίδαξό ἐγώ ὁ ποιέω ὁ θέλημα σύ ὅτι σύ εἰμί ὁ θεός μου· ὅτι παρά σύ πηγή ζωή ἐν ὁ φῶς σύ ὀψόμεθα φῶς· παράτεινον ὁ ἔλεος σύ ὁ γινώσκουσίν σύ.