καί ἐνισχύω σαλωμος υἱός δαυιδ ἐπί ὁ βασιλεία αὐτός καί κύριος ὁ θεός αὐτός μετά αὐτός καί μεγαλύνω αὐτός εἰς ὕψος. καί λέγω σαλωμος πρός πᾶς ισραηλ ὁ χιλίαρχος καί ὁ ἑκατοντάρχοις καί ὁ κριτή καί πᾶς ὁ ἄρχων ἐναντίον ισραηλ ὁ ἄρχω ὁ πατρία καί πορεύομαι σαλωμος καί πᾶς ὁ ἐκκλησία μετά αὐτός εἰς ὁ ὑψηλός ὁ ἐν γαβαων οὗ ἐκεῖ εἰμί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ὁ θεός ὅς ποιέω μωυσῆς παῖς κύριος ἐν ὁ ἐρήμῳ· ἀλλά κιβωτός ὁ θεός ἀναφέρω δαυιδ ἐκ πόλις καριαθιαριμ ὅτι ἑτοιμάζω αὐτός σκηνή εἰς ιερουσαλημ καί ὁ θυσιαστήριον ὁ χαλκοῦς ὅς ποιέω βεσελεηλ υἱός ουριου υἱός ωρ ἐκεῖ εἰμί ἔναντι ὁ σκηνή κύριος καί ξεζητέω αὐτός σαλωμων καί ὁ ἐκκλησία καί ἀναφέρω ἐκεῖ σαλωμων ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ χαλκοῦς ἐνώπιον κύριος ὁ ἐν ὁ σκηνή καί ἀναφέρω ἐπί αὐτός ὁλοκαύτωσιν χιλία. ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος ὁράω ὁ θεός ὁ σαλωμος καί λέγω αὐτός αἴτηζω τίς σύ δῶμα. καί εἶπον σαλωμος πρός ὁ θεός σύ ποιέω μετά δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ ἔλεος μέγας καί ἐβασίλευσάς ἐγώ ἀντ ά αὐτοῦ· καί νῦν κύριος ὁ θεός πιστωθήτω ὁ ὄνομα σύ ἐπί δαυιδ πατήρ ἐγώ ὅτι σύ ἐβασίλευσάς ἐγώ ἐπί λαός πολύς ὡς ὁ χόος ὁ γῆς· νῦν σοφία καί σύνεσις δίδωμι ἐγώ καί ἐξελεύσομαι ἐνώπιον ὁ λαός οὗτος καί εἰσελεύσομαι· ὅτι τίς κρίνω ὁ λαός σύ ὁ μέγας τοῦτον; καί λέγω ὁ θεός πρός σαλωμος ἀνθ ά ὅς γίγνομαι οὗτος ἐν ὁ καρδία σύ καί οὐ ᾐτίτημι πλοῦτος χρῆμα οὐδέ δόξα οὐδέ ὁ ψυχή ὁ ὑπεναντίων καί ἡμέρα πολύς οὐ ᾐτέω καί αἰτέω σεαυτοῦ σοφία καί σύνεσις ὅπως κρίνω ὁ λαός ἐγώ ἐφ ά ὅς ἐβασίλευσά σύ ἐπί αὐτός ὁ σοφία καί ὁ σύνεσις δίδωμι σύ καί πλοῦτος καί χρῆμα καί δόξα δίδωμι σύ ὡς οὐ γίγνομαι ὅμοιος σύ ἐν ὁ βασιλεύς ὁ ἔμπροσθέ σύ καί μετά σύ οὐ εἰμί οὕτω(ς). καί ἔρχομαι σαλωμος ἐκ βαμον ὁ ἐν γαβαων εἰς ιερουσαλημ ἀπό πρόσωπον σκηνή μαρτύριον καί βασιλεύω ἐπί ισραηλ. καί συνάγω σαλωμος ἅρμα καί ἱππεύς καί γίγνομαι αὐτός χίλιοι καί τετρακόσιοι ἅρμα καί δώδεκα χιλιάς ἱππέων· καί καταλείπω αὐτός ἐν πόλις ὁ ἅρμα καί ὁ λαός μετά ὁ βασιλεύς ἐν ιερουσαλημ. καί τίθημι ὁ βασιλεύς ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον ἐν ιερουσαλημ ὡς λίθος καί ὁ κέδρους ἐν ὁ ιουδαία ὡς συκαμίνος ὁ ἐν ὁ πεδινῇ εἰς πλῆθος. καί ὁ ἔξοδος ὁ ἵππος ὁ σαλωμος ἐκ αἴγυπτος καί ὁ τιμή ὁ ἐμπόρων ὁ βασιλέως· ἐμπορεύω ἡγόραζον καί ἀναβαίνω καί ἐξάγω ἐκ αἴγυπτος ἅρμα εἷς ἑξακόσιοι ἀργύριον καί ἵππος ἑκατόν καί πεντήκοντα·ς καί οὕτω(ς) πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ χετταῖος καί βασιλεύς συρία ἐν χείρ αὐτός φέρω. καί εἶπον σαλωμος ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ ὄνομα κύριος καί οἶκος ὁ βασιλεία αὐτός. καί συνάγω σαλωμος ἑβδομήκοντα χιλιάς ἀνήρ καί ὀγδοήκοντα χιλιάς λατόμω ἐν ὁ ὄρος καί ὁ ἐπιστάται ἐπί αὐτός τρισχίλιοι ἑξακόσιος. καί ἀποστέλλω σαλωμος πρός χιραμ βασιλεύς τύρος λέγω ὡς ποιέω μετά ὁ πατήρ ἐγώ δαυιδ καί ἀποστέλλω αὐτός κέδρους ὁ οἰκοδομέω ἑαυτοῦ οἶκος κατοικέω ἐν αὐτός καί ἰδοὺ ἐγώ ὁ υἱός αὐτός οἰκοδομέω οἶκος ὁ ὄνομα κύριος θεός ἐγώ ἁγιάζω αὐτός αὐτός ὁ θυμιᾶ ἀπέναντι αὐτός θυμίαμα καί πρόθεσις διά πᾶς καί ὁ ἀναφέρω ὁλοκαύτωμα διά πᾶς ὁ πρωί καί ὁ δείλη καί ἐν ὁ σαββάτοις καί ἐν ὁ νουμηνία καί ἐν ὁ ἑορτή ὁ κύριος θεός ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών οὗτος ἐπί ὁ ισραηλ. καί ὁ οἶκος ὅς ἐγώ οἰκοδομέω μέγας ὅτι μέγας ὁ θεός ἡμεῖς παρά πᾶς ὁ θεός. καί τις ἰσχύζω οἰκοδομέω αὐτός οἶκον; ὅτι ὁ οὐρανός καί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός οὐ φέρω αὐτός ὁ δόξα. καί τις ἐγώ οἰκοδομέω αὐτός οἶκον; ὅτι ἀλλά ἤ ὁ θυμιᾶ κατέναντι αὐτός. καί νῦν ἀπόστειλός ἐγώ ἀνήρ σοφός καί οἶδα ὁ ποιέω ἐν ὁ χρυσίον καί ἐν ὁ ἀργυρίον καί ἐν ὁ χαλκός καί ἐν ὁ σίδηρος καί ἐν ὁ πορφύρᾳ καί ἐν ὁ κοκκίνος καί ἐν ὁ ὑακίνθῳ καί ἐπίσταμαι γλύφω γλυφή μετά ὁ σοφός ὁ μετά ἐγώ ἐν ιουδα καί ἐν ιερουσαλημ ὅς ἑτοιμάζω δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ. καί ἀπόστειλός ἐγώ ξύλον κέδρινος καί ἀρκεύθινος καί πεύκινα ἐκ ὁ λιβάνου ὅτι ἐγώ οἶδα ὡς ὁ δοῦλος σύ οἶδα κόπτω ξύλον ἐκ ὁ λιβάνου· καί ἰδοὺ ὁ παῖς σύ μετά ὁ παῖς ἐγώ πορεύομαι ἑτοιμάζω ἐγώ ξύλον εἰς πλῆθος ὅτι ὁ οἶκος ὅς ἐγώ οἰκοδομέω μέγας καί ἔνδοξος. καί ἰδοὺ ὁ ἐργαζομένοις ὁ κόπτω ξύλον εἰς βρῶμα δίδωμι σῖτος εἰς δόμα ὁ παῖς σύ κόρης εἴκοσι χιλιάς καί κριθή κόρος εἴκοσι χιλιάς καί οἶνον μέτρω εἴκοσι χιλιάς καί ἔλαιον μέτρω εἴκοσι χιλιάς. καί λέγω χιραμ βασιλεύς τύρος ἐν γραφή καί ἀποστέλλω πρός σαλωμος ἐν ὁ ἀγαπῆζω κύριος ὁ λαός αὐτός δίδωμι σύ ἐπί αὐτός εἰς βασιλεύς. καί λέγω χιραμ εὐλογητός κύριος ὁ θεός ισραηλ ὅς ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ δαυιδ ὁ βασιλεύς υἱός σοφός καί ἐπίσταμαι σύνεσις καί ἐπιστήμη ὅς οἰκοδομάω οἶκος ὁ κύριος καί οἶκος ὁ βασιλεία αὐτός. καί νῦν ἀπέσταλκά σύ ἀνήρ σοφός καί οἶδα σύνεσις ὁ χιραμ ὁ πατήρ ἐγώ ὁ μήτηρ αὐτός ἀπό θυγάτηρ δαν καί ὁ πατήρ αὐτός ἀνήρ Τύριος οἶδα ποιέω ἐν χρυσίον καί ἐν ἀργυρίον καί ἐν χαλκός καί ἐν σίδηρος ἐν λίθος καί ξύλος καί ὑφαίνω ἐν ὁ πορφύρᾳ καί ἐν ὁ ὑακίνθῳ καί ἐν ὁ βύσσῳ καί ἐν ὁ κοκκίνος καί γλύφω γλυφή καί διανοέω πᾶς διανόης ὅσος ἄν δίδωμι αὐτός μετά ὁ σοφός σύ καί σοφός δαυιδ κύριος ἐγώ πατήρ σύ. καί νῦν ὁ σῖτος καί ὁ κριθὴ καί ὁ ἔλαιον καί ὁ οἶνος ὅς λέγω ὁ κύριος ἐγώ ἀποστειλαίνω ὁ παῖς αὐτός. καί ἡμεῖς κόψω ξύλον ἐκ ὁ λιβάνου κατά πᾶς ὁ χρεία σύ καί ἄγω αὐτός σχεδίη ἐπί θάλασσα ιόππη καί σύ ἄγω αὐτός εἰς ιερουσαλημ. καί συνάγω σαλωμος πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ προσηλύτους ἐν γῆ ισραηλ μετά ὁ ἀριθμός ὅς ἐρίθμω αὐτός δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί εὑρίσκω ἑκατόν πεντήκοντα χιλιάς καί τρισχίλιοι ἑξακόσιος. καί ποιέω ἐκ αὐτός ἑβδομήκοντα χιλιάς νωτοφόρ καί ὀγδοήκοντα χιλιάς λατόμων καί τρισχίλιοι ἑξακόσιοι ἐργοδιώκτας ἐπί ὁ λαός. καί ἄρχω σαλωμος ὁ οἰκοδομέω ὁ οἶκος κύριος ἐν ιερουσαλημ ἐν ὄρος ὁ αμοριον οὗ ὁράω κύριος ὁ δαυιδ πατήρ αὐτός ἐν ὁ τόπος ὅς ἑτοιμάζω δαυιδ ἐν ἅλῳ ορνα ὁ ιεβουσαίου. καί ἄρχω οἰκοδομέω ἐν ὁ μείς ὁ δεύτερος ἐν ὁ ἔτος ὁ τέταρτος ὁ βασιλεία αὐτός. καί οὗτος ἄρχω σαλωμος ὁ οἰκοδομέω ὁ οἶκος ὁ θεοῦ· μῆκος πήχε ὁ διαμέτρησις ὁ πρῶτος πήχε ἑξήκοντα καί εὖρος πήχις εἴκοσι. καί αιλαμ κατά πρόσωπον ὁ οἶκος μῆκος ἐπί πρόσωπον πλάτους ὁ οἶκος πήχις εἴκοσι καί ὕψος πήχις ἑκατόν εἴκοσι· καί κατεχρύσωσεν αὐτός ἔσωθεν χρυσίον καθαρός. καί ὁ οἶκος ὁ μέγας ἐξύλωσεν ξύλος κεδρίνος καί κατεχρύσωσεν χρυσίον καθαρός καί ἔγλυψεν ἐπί αὐτός φοῖνιξ καί χαλαστά. καί ἐκόσμησεν ὁ οἶκος λίθος τιμίοις εἰς δόξα καί χρυσίον χρυσίον ὁ ἐκ φαρουαιμ καί ἐχρύσωσεν ὁ οἶκος καί ὁ τοίχος καί ὁ πυλών καί ὁ ὀροφώμας καί ὁ θυρώματον χρυσίον καί ἔγλυψεν χερουβιν ἐπί ὁ τοίχος. καί ποιέω ὁ οἶκος ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος μῆκος αὐτός ἐπί πρόσωπον πλάτος πήχεων εἴκοσι καί ὁ εὖρος πήχις εἴκοσι καί κατεχρύσωσεν αὐτός χρυσίον καθαρός εἰς χερουβινς εἰς τάλαντον ἑξακόσιος. καί ὁλκή ὁ ἧλος ὁλκή ὁ εἷς πεντήκοντα σίκλος χρυσίον. καί ὁ ὑπερῷον ἐχρύσωσεν χρυσίον. καί ποιέω ἐν ὁ οἶκος ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος χερουβιν δύο ἔργον ἐκ ξύλον καί ἐχρύσωσεν αὐτός χρυσίον. καί ὁ πτέρυξ ὁ χερουβινς ὁ μῆκος πήχε εἴκοσι καί ὁ πτέρυξ ὁ εἷς πήχεων πέντε ἁπτομένη ὁ τοῖχος ὁ οἶκος καί ὁ πτέρυξ ὁ ἕτερος πήχεων πέντε ἁπτομένη ὁ πτέρυξ ὁ χερουβ ὁ ἑτέρου· καί ὁ πτέρυξ ὁ χερουβ ὁ εἷς πήχις πέντε ἁπτομένη ὁ τοῖχος ὁ οἶκος καί ὁ πτέρυξ ὁ ἕτερος πήχεων πέντε ἁπτομένη ὁ πτέρυξ ὁ χερουβ ὁ ἑτέρου· καί ὁ πτέρυξ ὁ χερουβιν διαπεπετασμέναι πήχε εἴκοσι· καί αὐτός ἵστημι ἐπί ὁ πούς αὐτός καί ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς ὁ οἶκος. καί ποιέω ὁ καταπέτασμα ἐκ ὑακίνθομαι καί πορφύρα καί κόκκινος καί βύσσος καί ὕφανω ἐν αὐτός χερουβιν. καί ποιέω ἔμπροσθεν ὁ οἶκος στύλος δύο πήχε τριάκοντα πέντε ὁ ὕψος καί ὁ κεφαλή αὐτός πήχις πέντε. καί ποιέω σερσερωθ ἐν ὁ δαβιρ καί δίδωμι ἐπί ὁ κεφαλή ὁ στύλος καί ποιέω ῥοΐσκος ἑκατόν καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ χαλαήτσς. καί ἵστημι ὁ στῦλος κατά πρόσωπον ὁ ναός εἷς ἐκ δεξιός καί ὁ εἷς ἐκ εὐώνυμος καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ ἐκ δεξιός κατόρθωσις καί ὁ ὄνομα ὁ ἐκ ἀριστερός ἰσχύς. καί ποιέω ὁ θυσιαστήριον χαλκοῦς πήχις εἴκοσι μῆκος καί ὁ εὖρος πήχις εἴκοσι ὕψος πήχις δέκα. καί ποιέω ὁ θάλασσα χυτή πήχις δέκα ὁ διαμέτρησιν στρογγύλη κυκλόθεν καί πήχις πέντε ὁ ὕψος καί ὁ κύκλωμα πήχε τριάκοντα. καί ὁμοίωμα μόσχος ὑποκάτωθεν αὐτῆς· κύκλος κυκλέω αὐτός πήχεις δέκα περιέχω ὁ λουτήρ κυκλόθεν· δύο γένος ἐχώνευσαν ὁ μόσχος ἐν ὁ χωνεύσις αὐτός ὅς ποιέω αὐτός δώδεκα μόσχος ὁ τρεῖς βλέπω βορράω καί ὁ τρεῖς βλέπω δυσμή καί ὁ τρεῖς βλέπω νότος καί ὁ τρεῖς βλέπω κατά ἀνατολή καί ὁ θάλασσα ἐπί αὐτός ἄνω εἰμί ὁ ὀπίσθιον αὐτός ἔσω. καί ὁ πάχος αὐτός παλαιστής καί ὁ χεῖλος αὐτός ὡς χεῖλος ποτήριον διαγεγλυμμένα βλαστός κρίνου χωροῦσαν μετρητής τρισχιλίους· καί ἐξετέλεσεν. καί ποιέω λουτῆρα δέκα καί τίθημι ὁ πέντε ἐκ δεξιός καί ὁ πέντε ἐκ ἀριστερός ὁ πλύνω ἐν αὐτός ὁ ἔργον ὁ ὁλοκαύτωμα καί ἀποκλύζω ἐν αὐτός. καί ὁ θάλασσα εἰς ὁ νίπτω ὁ ἱερεύς ἐν αὐτός. καί ποιέω ὁ λυχνία ὁ χρύσεος δέκα κατά ὁ κρίμα αὐτός καί τίθημι ἐν ὁ ναός πέντε ἐκ δεξιός καί πέντε ἐκ ἀριστερός. καί ποιέω τράπεζα δέκα καί τίθημι ἐν ὁ ναός πέντε ἐκ δεξιός καί πέντε ἐκ εὐώνυμος. καί ποιέω φιάλη χρύσεος ἑκατόν. καί ποιέω ὁ αὐλή ὁ ἱερεύς καί ὁ αὐλή ὁ μέγας καί θύρα ὁ αὐλή καί θυρώμα αὐτός κατακεχαλκωμένα χαλκός. καί ὁ θάλασσα τίθημι ἀπό γωνία ὁ οἶκος ἐκ δεξιός ὡς πρός ἀνατολή κατέναντι. καί ποιέω χιραμ ὁ κρεάγρας καί ὁ πυρεῖος καί ὁ ἐσχάρα ὁ θυσιαστήριον καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός. καί συντελέω χιραμ ποιέω πᾶς ὁ ἐργασία ὅς ποιέω σαλωμος ὁ βασιλεύς ἐν οἶκος ὁ θεός στύλος δύο καί ἐπί αὐτός γωλαθ ὁ χωθαρεθ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ στύλ δύο καί δίκτυον δύο συγκαλύφω ὁ κεφαλή ὁ χωθαρεθ ὅς εἰμί ἐπί ὁ κεφαλή ὁ στύλος καί κώδωνω χρύσεος τετρακόσιοι εἰς ὁ δύο δίκτυον καί δύο γένος ῥοΐσκω ἐν ὁ δίκτυον ὁ εἷς ὁ συγκαλύφω ὁ δύο γωλαθ ὁ χωθαρεθ ὅς εἰμί ἐπάνω ὁ στύλος. καί ὁ μεχωνωθς ποιέω δέκα καί ὁ λουτῆρας ποιέω ἐπί ὁ ἐμεχωνωθ καί ὁ θάλασσα εἷς καί ὁ μόσχος ὁ δώδεκα ὑποκάτω αὐτός καί ὁ ποδιστήρ καί ὁ ἀναλημπτήρ καί ὁ λέβης καί ὁ κρεάγρα καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός ὅς ποιέω χιραμ καί ἀναφέρω ὁ βασιλεύς σαλωμος ἐν οἶκος κύριος χαλκός καθαρός. ἐν ὁ περίχωρος ὁ ιορδάνος ἐχώνευσεν αὐτός ὁ βασιλεύς ἐν ὁ πάχος ὁ γῆ ἐν οἶκος σοκχωθ καί ἀνά μέσος σιρδαθα. καί ποιέω σαλωμος πᾶς ὁ σκεῦος οὗτος εἰς πλῆθος σφόδρα ὅτι οὐ ἐκλείπω ὁλκή ὁ χαλκός. καί ποιέω σαλωμος πᾶς ὁ σκεῦος οἶκος κύριος καί ὁ θυσιαστήριον ὁ χρύσεος καί ὁ τράπεζα καί ἐπί αὐτός ἄρτος πρόθεσις καί ὁ λυχνία καί ὁ λύχνος ὁ φῶς κατά ὁ κρίμα καί κατά πρόσωπον ὁ δαβιρς χρυσίον καθαρός καί λαβίς αὐτός καί ὁ λύχνος αὐτός καί ὁ φιάλη καί ὁ θυΐσξ καί ὁ πυρεῖος χρυσίον καθαροῦ· καί ὁ θύρα ὁ οἶκος ὁ ἐσήτωρ εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος εἰς ὁ θύρα ὁ οἶκος ὁ ναός χρύσεος. καί συντελέω πᾶς ὁ ἐργασία ὅς ποιέω σαλωμος ἐν οἶκος κύριος. καί εἰσήνεγκεν σαλωμος ὁ ἅγιος δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον καί ὁ σκεῦος δίδωμι εἰς θησαυρός οἶκος κύριος. τότε ἐξεκκλησίασεν σαλωμος ὁ πρέσβυς ισραηλ καί πᾶς ὁ ἄρχω ὁ φυλή ὁ ἡγέομαι πατρία υἱός ισραηλ εἰς ιερουσαλημ ὁ ἀναφέρω κιβωτός διαθήκη κύριος ἐκ πόλις δαυιδ οὗτος σιων· καί ξεκκλησιάζω πρός ὁ βασιλεύς πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἐν ὁ ἑορτή οὗτος ὁ μήν ἕβδομος καί ἔρχομαι πᾶς ὁ πρέσβυς ισραηλ καί λαμβάνω πᾶς ὁ λευῖται ὁ κιβωτός καί ἀνήνεγκαν ὁ κιβωτός καί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος ὁ ἐν ὁ σκηνή καί ἀνήνεγκαν αὐτός ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης. καί ὁ βασιλεύς σαλωμων καί πᾶς συναγωγή ισραηλ καί ὁ φοβέω καί ὁ ἐπισυνηγμένοι αὐτός ἔμπροσθεν ὁ κιβωτός θύω μόσχος καί πρόβατον ὅς οὐ ἀριθμηθήσονται καί ὅς οὐ λογισθήσονται ἀπό ὁ πλῆθος. καί εἰσήνεγκαν ὁ ἱερεύς ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος εἰς ὁ τόπος αὐτός εἰς ὁ δαβιρ ὁ οἶκος εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ὑποκάτω ὁ πτέρυξ ὁ χερουβιν καί εἰμί ὁ χερουβιν διαπεπετακότα ὁ πτέρυξ αὐτός ἐπί ὁ τόπος ὁ κιβωτός καί συνεκάλυπτεν ὁ χερουβιν ἐπί ὁ κιβωτός καί ἐπί ὁ ἀναφορεύς αὐτός ἐπάνωθεν· καί ὑπερεῖχος ὁ ἀναφορεύς καί βλέπω ὁ κεφαλή ὁ ἀναφορός ἐκ ὁ ἅγιος εἰς πρόσωπον ὁ δαβιρ οὐ βλέπω ἔξω· καί εἰμί ἐκεῖ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. οὐ εἰμί ἐν ὁ κιβωτῷ πλήν δύο πλάξ ὅς τίθημι μωυσῆς ἐν χωρηβ ὅς διατίθημι κύριος μετά ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐξέρχομαι ὁ ἱερεύς ἐκ ὁ ἁγίωνὅτι πᾶς ὁ ἱερεύς ὁ εὑρεθέντες ἡγιάσθησαν οὐ εἰμί διατάσσω κατά ἐφημερία καί ὁ λευῖτης ὁ ψαλτῳδός πᾶς ὁ υἱός ασαφ ὁ αιμαν ὁ ιδιθουν καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ἐνδεδυμένων στολή βυσσίνη ἐν κυμβάλος καί ἐν νάβλα καί ἐν κινύρα ἵστημι κατέναντι ὁ θυσιαστήριον καί μετά αὐτός ἱερεύς ἑκατόν εἴκοσι σαλπίζοντες ὁ σάλπιγξ καί γίγνομαι εἷς φωνή ἐν ὁ σαλπίζω καί ἐν ὁ ψαλτῳδέω καί ἐν ὁ ἀναφωνεῖν φωνή εἷς ὁ ἐξομολογεῖμι καί αἰνέω ὁ κυρίῳκαί ὡς ὕψωσαν φωνή ἐν σάλπιγξ καί ἐν κυμβάλος καί ἐν ὀργάνος ὁ ᾠδῶν καί λέγω ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ οἶκος ἐμπίμπλημι νεφέλη δόξα κύριος καί οὐ δύναμαι ὁ ἱερεύς ὁ ἵστημι λειτουργέω ἀπό πρόσωπον ὁ νεφέλη ὅτι ἐμπίμπλημι δόξα κύριος ὁ οἶκος ὁ θεός. τότε λέγω σαλωμων κύριος λέγω ὁ κατασκηνόω ἐν γνόφῳ· καί ἐγώ ᾠκοδόμηκα οἶκος ὁ ὄνομα σύ ἅγιον σύ καί ἕτοιμος ὁ κατασκηνόω εἰς ὁ αἰών. καί ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς ὁ πρόσωπον αὐτός καί εὐλογέω ὁ πᾶς ἐκκλησία ισραηλ καί πᾶς ἐκκλησία ισραηλ παρειστήκω. καί λέγω εὐλογητός κύριος ὁ θεός ισραηλ ὅς λαλέω ἐν στόμα αὐτός πρός δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ καί ἐν χείρ αὐτός πληρόω λέγω ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ἀνάγω ὁ λαός ἐγώ ἐκ γῆ αἴγυπτος οὐ ἐκλέγω ἐν πόλις ἀπό πᾶς φυλή ισραηλ ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ εἰμί ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ καί οὐ ἐκλέγω ἐν ἀνήρ ὁ εἰμί εἰς ἡγέομαι ἐπί ὁ λαός ἐγώ ισραηλ· καί ἐκλέγω ἐν ιερουσαλημ γίγνομαι ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ καί ἐκλέγω ἐν δαυιδ ὥστε εἰμί ἐπάνω ὁ λαός ἐγώ ισραηλ. καί γίγνομαι ἐπί καρδία δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ ὄνομα κύριος θεός ισραηλ καί λέγω κύριος πρός δαυιδ πατήρ ἐγώ διότι γίγνομαι ἐπί καρδία σύ ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ καλῶς ποιέω ὅτι γίγνομαι ἐπί καρδία σου· πλήν σύ οὐ οἰκοδομήσω ὁ οἶκος ὅτι ὁ υἱός σύ ὅς ἐξέρχομαι ἐκ ὁ ὀσφῦς σύ οὗτος οἰκοδομήζω ὁ οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ. καί ἀνίστημι κύριος ὁ λόγος αὐτός ὅς λαλέω καί γίγνομαι ἀντί δαυιδ πατήρ ἐγώ καί καθίζω ἐπί ὁ θρόνος ισραηλ καθώς λαλέω κύριος καί ᾠκοδόμησα ὁ οἶκος ὁ ὄνομα κύριος θεός ισραηλ καί τίθημι ἐκεῖ ὁ κιβωτός ἐν ὅς ἐκεῖ διαθήκη κύριος ὅς διατίθημι ὁ ισραηλ. καί ἵστημι κατέναντι ὁ θυσιαστήριον κύριος ἔναντι πᾶς ἐκκλησία ισραηλ καί διεπέτασεν ὁ χείρ αὐτός ὅτι ποιέω σαλωμ βάσις χαλκῆν καί τίθημι αὐτός ἐν μέσος ὁ αὐλή ὁ ἱερόν πέντε πῆχυς ὁ μῆκος αὐτός καί πέντε πήχε ὁ εὖρος αὐτός καί τρεῖς πήχις ὁ ὕψος αὐτός καί ἵστημι ἐπί αὐτός καί πίπτω ἐπί ὁ γόνυ ἔναντι πᾶς ἐκκλησία ισραηλ καί διεπέτασεν ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ οὐρανός καί λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ οὐ εἰμί ὅμοιος σύ θεός ἐν οὐρανός καί ἐπί ὁ γῆ φυλάσσω ὁ διαθήκη καί ὁ ἔλεος ὁ παῖς σύ ὁ πορεύομαι ἐναντίον σύ ἐν ὅλος καρδία. ὅς ἐφύλασσω ὁ παῖς σύ δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ ὅς ἐλάληω αὐτός λέγω καί ἐλάληω ἐν στόμα σύ καί ἐν χείρ σύ ἐπλήρωζω ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί νῦν κύριος ὁ θεός ισραηλ φυλάσσω ὁ παῖς σύ ὁ δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ ὅς ἐλάληω αὐτός λέγω οὐ ἐκλείπω σύ ἀνήρ ἀπό πρόσωπον ἐγώ κάθημαι ἐπί θρόνος ισραηλ πλήν ἐάν φυλάξωσιν ὁ υἱός σύ ὁ ὁδός αὐτός ὁ πορεύομαι ἐν ὁ νόμος ἐγώ ὡς ἐπορεύθη ἐναντίον ἐγώ. καί νῦν κύριος ὁ θεός ισραηλ πιστωίθω δή ὁ ῥῆμα σύ ὅς ἐλάληω ὁ παῖς σύ ὁ δαυιδ. ὅτι εἰ ἀληθῶς κατοικέω θεός μετά ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆς; εἰ ὁ οὐρανός καί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός οὐ ἀρκέσω σύ καί τίς ὁ οἶκος οὗτος ὅς ᾠκοδόμησα; καί ἐπιβλέφω ἐπί ὁ προσευχή παῖς σύ καί ἐπί ὁ δέησις ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ ἐπακούω ὁ δέησις καί ὁ προσευχή ὅς ὁ παῖς σύ προσεύχομαι ἐναντίον σύ σήμερον ὁ εἰμί ὀφθαλμός σύ ἀνεῳγμένους ἐπί ὁ οἶκος οὗτος ἡμέρα καί νύξ εἰς ὁ τόπος οὗτος ὅς εἶπον ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα σύ ἐκεῖ ὁ ἀκούω ὁ προσευχή ὅς ὁ παῖς σύ προσεύχομαι εἰς ὁ τόπος οὗτος. καί ἀκούω ὁ δέησις ὁ παῖς σύ καί λαός σύ ισραηλ ὅς ἄν προσεύξωνται εἰς ὁ τόπος οὗτος καί σύ εἰσακούω ἐν ὁ τόπος ὁ κατοικήσαός σύ ἐκ ὁ οὐρανός καί ἀκούω καί ἴλαος εἰμί. ἐάν ἁμαρτάνω ἀνήρ ὁ πλησίον αὐτός καί λαμβάνω ἐπί αὐτός ἀρά ὁ ἀράζω αὐτός καί ἔρχομαι καί ἀράσηται κατέναντι ὁ θυσιαστήριον ἐν ὁ οἶκος οὗτος καί σύ εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός καί ποιέω καί κρινέω ὁ δοῦλος σύ ὁ ἀποδίδωμι ὁ ἄνομος καί ἀποδίδωμι ὁδός αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός ὁ δικαιόω δίκαιος ὁ ἀποδίδωμι αὐτός κατά ὁ δικαιοσύνη αὐτός. καί ἐάν θραάζομυι ὁ λαός σύ ισραηλ κατέναντι ὁ ἐχθρός ἐάν ἁμάρτωσίν σύ καί ἐπιστρέφω καί ἐξομολογήσωνται ὁ ὄνομα σύ καί προσεύξωμαι καί δεηθέω ἐναντίον σύ ἐν ὁ οἶκος οὗτος καί σύ εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός καί ἵλαος εἰμί ὁ ἁμαρτία λαός σύ ισραηλ καί ἀποστρέψω αὐτός εἰς ὁ γῆ ὅς δίδωμι αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός. ἐν ὁ συσχεθῆναι ὁ οὐρανός καί μή γίγνομαι ὑετός ὅτι ἁμαρτήσοντής σύ καί προσεύξονται εἰς ὁ τόπος οὗτος καί αἰνέσου ὁ ὄνομα σύ καί ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός ἐπιστρέψω ὅτι ταπεινώσω αὐτός καί σύ εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός καί ἵλαος εἰμί ὁ ἁμαρτία ὁ παῖς σύ καί ὁ λαός σύ ισραηλ ὅτι δηλώσω αὐτός ὁ ὁδός ὁ ἀγαθός ἐν ὅς πορεύομαι ἐν αὐτός καί δίδωμι ὑετός ἐπί ὁ γῆ σύ ὅς δίδωμι ὁ λαός σύ εἰς κληρονομία. λιμός ἐάν γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ θάνατος ἐάν γίγνομαι ἀνεμοφθορία καί ἴκτερος ἀκρίς καί βροῦχος ἐάν γίγνομαι ἐάν θλίψῃ αὐτός ὁ ἐχθρός κατέναντι ὁ πόλις αὐτός κατά πᾶς πληγή καί πᾶς πόνος καί πᾶς προσευχή καί πᾶς δέησις ὅς ἄν γίγνομαι πᾶς ἄνθρωπος καί πᾶς λαός σύ ισραηλ ἐάν γιγνώσκω ἄνθρωπος ὁ ἁφή αὐτός καί ὁ μαλακία αὐτός καί διαπετάζω ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ οἶκος οὗτος καί σύ εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός ἐκ ἑτοῖμος κατοικητηρῖον σύ καί ἱλάζω καί δίδωμι ἀνήρ κατά ὁ ὁδός αὐτός ὡς ἄν γνῷς ὁ καρδία αὐτός ὅτι μόνος γιγνώσκω ὁ καρδία υἱός ἄνθρωπος ὅπως φοβῶνται ὁ ὁδός σύ πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς αὐτός ζῶ ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ ἡμεῖς. καί πᾶς ἀλλότριος ὅς οὐ ἐκ ὁ λαός σύ ισραηλ εἰμί αὐτός καί ἔρχομαι ἐκ γῆ μακρόθεν διά ὁ ὄνομα σύ ὁ μέγας καί ὁ χείρ σύ ὁ κραταιός καί ὁ βραχίων σύ ὁ ὑψηλός καί ἔρχομαι καί προσεύξωμαι εἰς ὁ τόπος οὗτος καί εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός ἐκ ἑτοῖμος κατοικητηρῖον σύ καί ποιέω κατά πᾶς ὅσος ἄν ἐπικαλέσηταί σύ ὁ ἀλλότριος ὅπως γιγνώσκω πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ ὁ ὄνομα σύ καί ὁ φοβεῖσθαί σύ ὡς ὁ λαός σύ ισραηλ καί ὁ γιγνώσκω ὅτι ἐπικαλέω ὁ ὄνομα σύ ἐπί ὁ οἶκος οὗτος ἑός ᾠκοδόμησα. ἐάν δέ ἐξέρχομαι ὁ λαός σύ εἰς πόλεμος ἐπί ὁ ἐχθρός αὐτός ἐν ὁδός ὅς ἀποστελέω αὐτός καί προσεύξωμαι πρός σύ κατά ὁ ὁδός ὁ πόλις οὗτος ὅς ἐκλέγω ἐν αὐτός καί οἶκος ὅς ᾠκοδόμησα ὁ ὄνομα σύ καί ἀκούω ἐκ ὁ οὐρανός ὁ δέησις αὐτός καί ὁ προσευχή αὐτός καί ποιέω ὁ δικαίωμα αὐτός. ὅτι ἁμαρτήσοντής σύ ὅτι οὐ εἰμί ἄνθρωπος ὅς οὐ ἁμαρτήσομαι καί πατάξω αὐτός καί παραδώσω αὐτός κατά πρόσωπον ἐχθρός καί αἰχμαλωτεύσουσις ὁ αἰχμαλωτεύω αὐτός εἰς γῆ ἐχθρός εἰς γῆ μακράν ἤ ἐγγύς καί ἐπιστρέφω καρδία αὐτός ἐν ὁ γῆ αὐτός ὅς μεταχθάω ἐκεῖ καί γε ἐπιστρέφω καί δεηθῶσίν σύ ἐν ὁ αἰχμαλωσία αὐτός λέγω ἁμαρτάνω ἀδικέω ἀνομήω καί ἐπιστρέφω πρός σύ ἐν ὅλος καρδία καί ἐν ὅλος ψυχή αὐτός ἐν γῆ αἰχμαλωτευσάντων αὐτός καί προσεύξωμαι ὁδός γῆ αὐτός ὅς δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ πόλις ὅς ἐκλέγω καί ὁ οἶκος ὅς ᾠκοδόμησα ὁ ὄνομα σύ καί ἀκούω ἐκ ὁ οὐρανός ἐκ ἑτοῖμος κατοικητηρῖον σύ ὁ προσευχή αὐτός καί ὁ δέησις αὐτός καί ποίησις κρίμα καί ἵλαος εἰμί ὁ λαός ὁ ἁμαρτόντι σύ. νῦν κύριος εἰμί δή ὁ ὀφθαλμός σύ ἀνεῳγμένοι καί ὁ οὖς σύ ἐπήκοος εἰς ὁ δέησις ὁ τόπος οὗτος. καί νῦν ἀνίστημι κύριος ὁ θεός εἰς ὁ κατάπαυσις σύ σύ καί ὁ κιβωτός ὁ ἰσχύς σύ. ὁ ἱερεύς σύ κύριος ὁ θεός ἐνδύσαιντο σωτηρία καί ὁ υἱός σύ εὐφρανθήτωσαν ἐν ἀγαθός. κύριος ὁ θεός μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ μιμνῄσκω ὁ ἐλέος δαυιδ ὁ δοῦλος σύ. καί ὡς συντελέω σαλωμος προσεύχομαι καί ὁ πῦρ καταβαίνω ἐκ ὁ οὐρανός καί κατεσθίω ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ θυσία καί δόξα κύριος ἔπλησον ὁ οἶκος. καί οὐ δύναμαι ὁ ἱερεύς εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος κύριος ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὅτι ἔπλησεν δόξα κύριος ὁ οἶκος. καί πᾶς ὁ υἱός ισραηλ ὁράω καταβαίνω ὁ πῦρ καί ὁ δόξα κύριος ἐπί ὁ οἶκος καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ ἐπί ὁ λιθόστρωτος καί προσκυνέω καί ᾔνουν ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. καί ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ λαός θύω θῦμα ἔναντι κύριος. καί ἐθυσίασεν σαλωμος ὁ θυσία μόσχος εἴκοσι καί δύο χιλιάς καί βοσκημάτων ἑκατόν καί εἴκοσι χιλιάς καί ἐγκαινίζω ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ λαός. καί ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ φυλακή αὐτός ἵστημι καί ὁ λευίτης ἐν ὀργάνος ᾠδός κύριος ὁ δαυιδ ὁ βασιλεύς ὁ ἐξομολογεῖσθαι ἔναντι κύριος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ἐν ὕμνος δαυιδ διά χείρ αὐτός καί ὁ ἱερεύς σαλπίζοντες ὁ σάλπιγξ ἐναντίον αὐτός καί πᾶς ισραηλ ἑστημκάςω. καί ἁγιάζω σαλωμος ὁ μέσος ὁ αὐλή ὁ ἐν οἶκος κυρίου· ὅτι ποιέω ἐκεῖ ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ στέατα ὁ σωτηρίον ὅτι ὁ θυσιαστήριον ὁ χαλκοῦς ὅς ποιέω σαλωμος οὐ ἐξεποίω δέχομαι ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ μαναα καί ὁ στέα. καί ποιέω σαλωμος ὁ ἑορτή ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἑπτά ἡμέρα καί πᾶς ισραηλ μετά αὐτός ἐκκλησία μέγας σφόδρα ἀπό εἴσοδος αιμαθ καί ἕως χείμαρρος αἴγυπτος. καί ποιέω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος ἐξόδιον ὅτι ἐγκαινισμός ὁ θυσιαστήριον ποιέω ἑπτά ἡμέρα ἑορτή. καί ἐν ὁ τρίτος καί εἰκοστός ὁ μείς ὁ ἕβδομος ἀποστέλλω ὁ λαός εἰς ὁ σκηνῶμα αὐτός εὐφραινομένους καί ἀγαθός καρδία ἐπί ὁ ἀγαθός ὅς ποιέω κύριος ὁ δαυιδ καί ὁ σαλωμος καί ὁ ισραηλ λαός αὐτός. καί συντελέω σαλωμος ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ὁ βασιλέως· καί πᾶς ὅσος ἐθέλω ἐν ὁ ψυχή σαλωμος ὁ ποιέω ἐν οἶκος κύριος καί ἐν οἶκος αὐτός εὐοδώθη. καί ὁράω ὁ θεός ὁ σαλωμος ὁ νύξ καί λέγω αὐτός ἀκούω ὁ προσευχή σύ καί ἐκλέγω ἐν ὁ τόπος οὗτος ἐμαυτοῦ εἰς οἶκος θυσία. ἐάν συσχῶ ὁ οὐρανός καί μή γίγνομαι ὑετός καί ἐάν ἐντείλομαι ὁ ἀκρίς καταφαγέω ὁ ξύλον καί ἐάν ἀποστέλλω θάνατος ἐν ὁ λαός ἐγώ καί ἐάν ἐντρέπω ὁ λαός ἐγώ ἐφ ά ὅς ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπικαλέω ἐπί αὐτός καί προσεύξωμαι καί ζητήσωσιν ὁ πρόσωπον ἐγώ καί ἀποστρέψωσιν ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρός καί ἐγώ εἰσακούσω ἐκ ὁ οὐρανός καί ἵλαος εἰμί ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ἰάομαι ὁ γῆ αὐτός. νῦν ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰμί ἀνεῳγμένοι καί ὁ οὖς ἐγώ ἐπήκοος ὁ προσευχή ὁ τόπος οὗτος. καί νῦν ἐκλέγω καί ἡγίαξ ὁ οἶκος οὗτος ὁ εἰμί ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ ἕως αἰών καί εἰμί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ ἐκεῖ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί σύ ἐάν πορεόυ ἐναντίον ἐγώ ὡς δαυιδ ὁ πατήρ σύ καί ποιέω κατά πᾶς ὅς ἐντέλλω σύ καί ὁ προστάγματα ἐγώ καί ὁ κρίματά ἐγώ φυλάσσω καί ἀνίστημι ὁ θρόνος ὁ βασιλεία σύ ὡς διεθέμος δαυιδ ὁ πατήρ σύ λέγω οὐ ἐξαρθήσω σύ ἀνήρ ἡγέομαι ἐν ισραηλ. καί ἐάν ἀποστρέψω ὑμεῖς καί ἐγκαταλίπλω ὁ προστάγματά ἐγώ καί ὁ ἐντολή ἐγώ ὅς δίδωμι ἐναντίον ὑμεῖς καί πορεύομαι καί λατρεύσητε θεός ἕτερος καί προσκυνήσω αὐτός καί ἐξαρῶ ὑμεῖς ἀπό ὁ γῆ ὅς δίδωμι αὐτός καί ὁ οἶκος οὗτος ὅς ἡγίασα ὁ ὄνομα ἐγώ ἀποστρέφω ἐκ πρόσωπον ἐγώ καί δίδωμι αὐτός εἰς παραβολή καί εἰς διήγημα ἐν πᾶς ὁ ἔθνος. καί ὁ οἶκος οὗτος ὁ ὑψηλός πᾶς ὁ διαπορεύομαι αὐτός ἐκστήσω καί λέγω χάρις τίς ποιέω κύριος ὁ γῆ οὗτος καί ὁ οἶκος τούτῳ; καί λέγω διότι ἐγκαταλείπω κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός ὁ ἐξαγαγό αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἀντελάβω θεός ἕτερος καί προσκυνέω αὐτός καί ἐδούλευσαν αὐτός διά οὗτος ἐπάγω ἐπί αὐτός πᾶς ὁ κακία οὗτος. καί γίγνομαι μετά εἴκοσι ἔτος ἐν ὅς οἰκοδομέω σαλωμων ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ἑαυτοῦ καί ὁ πόλις ὅς δίδωμι χιραμ ὁ σαλωμ οἰκοδομέω αὐτός σαλωμος καί κατοικίζω ἐκεῖ ὁ υἱός ισραηλ. καί ἔρχομαι σαλωμων εἰς αιμαθ σωβα καί κατίσχυσεν αὐτός. καί οἰκοδομέω ὁ θεδμορ ἐν ὁ ἔρημος καί πᾶς ὁ πόλις ὁ ὀχυρά ὅς οἰκοδομέω ἐν ημαθ. καί οἰκοδομέω ὁ βαιθωρω ὁ ἄνω καί ὁ βαιθωρω ὁ κάτω πόλις ὀχυρός τεῖχος πύλη καί μοχλός καί ὁ βααλαθ καί πᾶς ὁ πόλις ὁ ὀχυρά ὅς εἰμί ὁ σαλωμος καί πᾶς ὁ πόλις ὁ ἅρμα καί ὁ πόλις ὁ ἱππεύς καί ὅσος ἐπιθυμέω σαλωμος κατά ὁ ἐπιθυμία ὁ οἰκοδομέω ἐν ιερουσαλημ καί ἐν ὁ λιβάνον καί ἐν πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός. πᾶς ὁ λαός ὁ καταλειίφω ἀπό ὁ χετταῖον καί ὁ αμορραίον καί ὁ φερεζαίον καί ὁ ευαίον καί ὁ ιεβουσαίου ὅς οὔκ εἰμί ἐκ ὁ ισραηλ εἰμί ἐκ ὁ υἱός αὐτός ὁ καταλειφθέντων μετά αὐτός ἐν ὁ γῆ ὅς οὐ ἐξωλέθρευσαν ὁ υἱός ισραηλ καί ἀνάγω αὐτός σαλωμων εἰς φόρος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἐκ ὁ υἱός ισραηλ οὐ δίδωμι σαλωμων εἰς παῖς ὁ βασιλεία αὐτός ὅτι αὐτός ἀνήρ πολεμιστής καί ἄρχων καί δυνατός καί ἄρχων ἅρμα καί ἱππεύς. καί οὗτος ἄρχων ὁ προστατός βασιλεύς σαλωμων· πεντήκοντα καί διακόσιος ἐργοδιωκτοῦντες ἐν ὁ λαός. καί ὁ θυγάτηρ φαραω σαλωμων ἀνάγω ἐκ πόλις δαυιδ εἰς ὁ οἶκος ὅς οἰκοδομέω αὐτός ὅτι λέγω οὐ κατοικέω ὁ γυνή ἐγώ ἐν πόλις δαυιδ ὁ βασιλεύς ισραηλ ὅτι ἅγιος εἰμί ὅς εἰσέρχομαι ἐκεῖ κιβωτός κύριος. τότε ἀναφέρω σαλωμων ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὅς οἰκοδομέω ἀπέναντι ὁ ναός καί κατά ὁ λόγος ἡμέρα ἐν ἡμέρα ὁ ἀναφέρω κατά ὁ ἐντολή μωυσῆ ἐν ὁ σαββάτοις καί ἐν ὁ μησὶν καί ἐν ὁ ἑορτή τρεῖς καιρός ὁ ἐνιαυτός ἐν ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος καί ἐν ὁ ἑορτή ὁ ἑβδομάς καί ἐν ὁ ἑορτή ὁ σκηνή. καί ἵστημι κατά ὁ κρίσις δαυιδ ὁ διαίρεσις ὁ ἱερεύς κατά ὁ λειτουργία αὐτός καί ὁ λευίτης ἐπί ὁ φυλακή αὐτός ὁ αἰνέω καί λειτουργεῖν κατέναντι ὁ ἱερεύς κατά ὁ λόγος ἡμέρα ἐν ὁ ἡμέρα καί ὁ πυλωρός κατά ὁ διαίρεσις αὐτός εἰς πύλη καί πύλη ὅτι οὕτω(ς) ἐντολή δαυιδ ἄνθρωπος ὁ θεοῦ· οὐ παρέρχομαι ὁ ἐντολή ὁ βασιλεύς περί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός εἰς πᾶς λόγος καί εἰς ὁ θησαυρός. καί ἡτοιμάσθη πᾶς ὁ ἐργασία ἀπό ὅς ἡμέρα θεμελιόω ἕως ὅς τελειόω σαλωμων ὁ οἶκος κύριος. τότε οἴχομαι σαλωμων εἰς γαγσιωνγαβερ καί εἰς ὁ αιλαθ ὁ παραθαλάσσιος ἐν γῆ ιδουμαίᾳ. καί ἀποστέλλω χιραμ ἐν χείρ παῖς αὐτός πλοῖον καί παῖς οἶδα θάλασσα καί ᾤχοντο μετά ὁ παῖς σαλωμος εἰς σωφιρα καί λαμβάνω ἐκεῖθεν τετρακόσιοι καί πεντήκοντα τάλαντον χρυσίον καί ἔρχομαι πρός ὁ βασιλεύς σαλωμος. καί βασίλισσα σαβον ἀκούω ὁ ὄνομα σαλωμων καί ἔρχομαι ὁ πειράζω σαλωμος ἐν αἰνίγμασις εἰς ιερουσαλημ ἐν δύναμις βάρεια σφόδρα καί κάμηλος αἴρω ἄρωμα καί χρυσίον εἰς πλῆθος καί λίθος τίμιος καί ἔρχομαι πρός σαλωμος καί λαλέω πρός αὐτός πᾶς ὅσος ἐν ὁ ψυχή αὐτός. καί ἀναγγέλλω αὐτός σαλωμος πᾶς ὁ λόγος αὐτός καί οὐ παρέρχομαι λόγος ἀπό σαλωμος ὅς οὐ ἀπαγγέλλω αὐτός. καί εἶδον βασίλισσα σαβα ὁ σοφία σαλωμος καί ὁ οἶκος ὅς οἰκοδομέω καί ὁ βρῶμα ὁ τραπεζῶν καί καθέδρα παῖς αὐτός καί στάσις λειτουργέω αὐτός καί ἱματισμός αὐτός καί οἰνοχόους αὐτός καί στολισμός αὐτός καί ὁ ὁλοκαύτωμα ὅς ἀνέφερεν ἐν οἶκος κύριος καί ἐκ ἑαυτοῦ γίγνομαι. καί λέγω πρός ὁ βασιλεύς ἀληθινός ὁ λόγος ὅς ἀκούω ἐν ὁ γῆ ἐγώ περί ὁ λόγος σύ καί περί ὁ σοφία σύ καί οὐ πιστεύω ὁ λόγος ἕως ὅς ἔρχομαι καί ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ἰδοὺ οὐ ἀπαγγέλλω ἐγώ ἥμισυς ὁ πλῆθος ὁ σοφία σύ προσέθηκας ἐπί ὁ ἀκοή ὅς ἤκουσα· μακάριος ὁ ἀνήρ μακάριος ὁ παῖς σύ οὗτος ὁ παρεστηκότες σύ διά πᾶς καί ἀκούω σοφία σου· εἰμί κύριος ὁ θεός σύ ηὐλογημένος ὅς ἠθέλησέν σύ ὁ δίδωμι σύ ἐπί θρόνος αὐτός εἰς βασιλεύς ὁ κύριος θεός σου· ἐν ὁ ἀγαπῆζω κύριος ὁ θεός σύ ὁ ισραηλ ὁ ἵστημι αὐτός εἰς αἰών καί δίδωμι σύ ἐπί αὐτός εἰς βασιλεύς ὁ ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη. καί δίδωμι ὁ βασιλεύς ἑκατὸν εἴκοσι τάλαντον χρυσίον καί ἄρωμα εἰς πλῆθος πολύς καί λίθος τίμιον· καί οὐ εἰμί κατά ὁ ἄρωμα ἐκεῖνος ὅς δίδωμι βασίλισσα σαβον ὁ βασιλεύς σαλωμος. καί ὁ παῖς σαλωμος καί ὁ παῖς χιραμ φέρω χρυσίον ὁ σαλωμος ἐκ σουφιρ καί ξύλον πεύκινος καί λίθος τίμιον· καί ποιέω ὁ βασιλεύς ὁ ξύλον ὁ πεύκινα ἀναβάσω ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί κιθάρα καί νάβλ ὁ ᾠδός καί οὐ ὁράω τοιοῦτος ἔμπροσθεν ἐν γῆ ιουδα. καί ὁ βασιλεύς σαλωμος δίδωμι ὁ βασιλίσσα σαβα πᾶς ὁ θέλημα αὐτός ὅς αἰτέω ἐκτός πᾶς ὅς φέρω ὁ βασιλεύς σαλωμων· καί ἀπέστρεψεν εἰς ὁ γῆ αὐτός. καί εἰμί ὁ σταθμός ὁ χρυσίον ὁ ἐνεχθέντος ὁ σαλωμος ἐν ἐνιαυτός εἷς ἑξακόσιος ἑξήκοντα ἕξ τάλαντον χρυσίον πλήν ὁ ἀνήρ ὁ ὑποτάσσω καί ὁ ἐμπορέυω ὅς φέρω καί πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ ἀραβία καί σατράπης ὁ γῆ φέρω χρυσίον καί ἀργύριον ὁ βασιλεύς σαλωμος. καί ποιέω ὁ βασιλεύς σαλωμος διακόσιοι θυρεός χρύσεος ἐλατός ἑξακόσιος χρύσεος καθαρός ὁ εἷς θυρεός ἑξακόσιος χρύσεος ἔπειμι ἐπί ὁ εἷς θυρεόν· καί τριακόσιοι ἀσπίς ἐλατὰς χρύσεος τριακόσιοι χρύσεος ἀνεφέρετο ἐπί ὁ ἀσπίς ἑκάστην· καί δίδωμι αὐτός ὁ βασιλεύς ἐν οἶκος δρυμός ὁ λιβάνος. καί ποιέω ὁ βασιλεύς θρόνος ἐλεφάντινος ὀδούς μέγας καί κατεχρύσωσεν αὐτός χρυσίον δοκίμῳ· καί ἕξ ἀναβαθμός ὁ θρόνος ἐνδεδεμένοι χρυσίον καί ἀγκῶνες ἔνθεν καί ἔνθεν ἐπί ὁ θρόνος ὁ καθέδρα καί δύο λέων ἵστημι παρά ὁ ἀγκών καί δώδεκα λέων ἵστημι ἐκεῖ ἐπί ὁ ἕξ ἀναβαθμός ἔνθεν καί ἔνθεν· οὐ γίγνομαι οὕτω(ς) ἐν πᾶς βασιλεία. καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ βασιλεύς σαλωμος χρυσίον καί πᾶς ὁ σκεῦος οἶκος δρυμός ὁ λιβάνου χρυσίον κατειλημμένα οὐ εἰμί ἀργύριον λογιζόμενος ἐν ἡμέρα σαλωμος εἰς οὐθέν· ὅτι ναῦς ὁ βασιλεύς πορεύομαι εἰς θαρσις μετά ὁ παῖς χιραμ ἅπαξ διά τρεῖς ἔτος ἔρχομαι πλοῖον ἐκ θαρσις ὁ βασιλεύς γέμω χρυσίον καί ἀργύριον καί ὀδούς ἐλεφαντίνων καί πιθήκω. καί μεγαλύνω σαλωμος ὑπέρ πᾶς ὁ βασιλεύς καί πλοῦτος καί σοφία. καί πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ζητέω ὁ πρόσωπον σαλωμος ἀκούω ὁ σοφία αὐτός ὅς δίδωμι ὁ θεός ἐν καρδία αὐτός. καί αὐτός φέρω ἕκαστος ὁ δῶρον αὐτός σκεῦος ἀργύρεος καί σκεῦος χρύσεος καί ἱματισμός στακτής καί ἡδύσμα ἵππος καί ἡμίονος ὁ κατά ἐνιαυτός ἐνιαυτός. καί εἰμί ὁ σαλωμος τέσσαρες χιλιάς θῆλυς ἵππος εἰς ἅρμα καί δώδεκα χιλιάς ἱππεύς καί τίθημι αὐτός ἐν πόλις ὁ ἅρμα καί μετά ὁ βασιλεύς ἐν ιερουσαλημ. καί εἰμί ἡγέομαι πᾶς ὁ βασιλεύς ἀπό ὁ ποταμός καί ἕως γῆ ἀλλόφυλος καί ἕως ὁρίον αἴγυπτος. καί δίδωμι ὁ βασιλεύς ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον ἐν ιερουσαλημ ὡς λίθος καί ὁ κέδρος ὡς συκαμίνος ὁ ἐν ὁ πεδινῇ εἰς πλῆθος. καί ὁ ἔξοδος ὁ ἵππος ἐκ αἴγυπτος ὁ σαλωμος καί ἐκ πᾶς ὁ γῆ. καί ὁ κατάλοιπος λόγος σαλωμων ὁ πρῶτος καί ὁ ἔσχατος ἰδοὺ γράφω ἐπί ὁ λόγος ναθα ὁ προφήτης καί ἐπί ὁ λόγος αχια ὁ σηλωνῖτος καί ἐν ὁ ὁράσες ιωηλ ὁ ὁρῶντος περί ιεροβοαμ υἱός ναβατ. καί βασιλεύω σαλωμων ὁ βασιλεύς ἐπί πᾶς ισραηλ τεσσαράκοντα ἔτος. καί κοιμάομαι σαλωμος καί θάπτω αὐτός ἐν πόλις δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω ροβοαμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί ἔρχομαι ροβοαμ εἰς συχεμ ὅτι εἰς συχεμ ἔρχομαι πᾶς ισραηλ βασιλεύω αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί αὐτός ἐν αἴγυπτος ὡς φεύγω ἀπό πρόσωπον σαλωμος ὁ βασιλεύς καί κατοικέω ιεροβοαμ ἐν αἴγυπτος καί ἀπέστρεψεν ιεροβοαμ ἐκ αἴγυπτος. καί ἀποστέλλω καί ἐκάλεσαν αὐτός καί ἔρχομαι ιεροβοαμ καί πᾶς ὁ ἐκκλησία ισραηλ πρός ροβοαμ λέγω ὁ πατήρ σύ ἐσκλήρυνεν ὁ ζυγόν ἡμεῖς καί νῦν ἀφίημι ἀπό ὁ δουλεία ὁ πατήρ σύ ὁ σκληρά καί ἀπό ὁ ζυγόν αὐτός ὁ βαρής ὅς δίδωμι ἐφ ά ἡμεῖς καί δουλεύσομέν σύ. καί λέγω αὐτός πορεύομαι ἕως τρεῖς ἡμέρα καί ἔρχομαι πρός με· καί ἀπέρχομαι ὁ λαός. καί συνάγω ὁ βασιλεύς ροβοαμ ὁ πρέσβυς ὁ ἑστηκότας ἐναντίον σαλωμος ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ ζῶ αὐτός λέγω πῶς ὑμεῖς βουλεύω ὁ ἀποκρίνω ὁ λαός οὗτος λόγον; καί λαλέω αὐτός λέγω ἐάν ἐν ὁ σήμερον γίγνομαι εἰς ἀγαθός ὁ λαός οὗτος καί εὐδοκήω καί λαλήω αὐτός λόγος ἀγαθός καί εἰμί σύ παῖς πᾶς ὁ ἡμέρα. καί καταλείπω ὁ βουλή ὁ πρέσβυς ὅς συμβουλεύω αὐτός καί συνεβουλεύσατο μετά ὁ παιδάριον ὁ συνεκτραφέντων μετά αὐτός ὁ ἵστημι ἐναντίον αὐτός. καί λέγω αὐτός τίς ὑμεῖς βουλεύω καί ἀποκριθήσω λόγος ὁ λαός οὗτος ὅς λαλέω πρός ἐγώ λέγω ἀνίημι ἀπό ὁ ζυγόν ὅς δίδωμι ὁ πατήρ σύ ἐφ ά ἡμᾶς; καί λαλέω αὐτός ὁ παιδάριον ὁ ἐκτραφέντα μετά αὐτός οὕτω(ς) λαλήσω ὁ λαός ὁ λαλήσαντι πρός σύ λέγω ὁ πατήρ σύ ἐβάρυνεν ὁ ζυγόν ἡμεῖς καί σύ ἀφίημι ἀπό ἡμεῖς οὕτω(ς) ἐρῶ ὁ μικρός δάκτυλος ἐγώ παχύτερος ὁ ὀσφῦς ὁ πατήρ μου· καί νῦν ὁ πατήρ ἐγώ ἐπαίδευσεν ὑμεῖς ζυγόν βαρέω καί ἐγώ προστίθημι ἐπί ὁ ζυγόν ὑμεῖς ὁ πατήρ ἐγώ ἐπαίδευσεν ὑμεῖς ἐν μάστιγξις καί ἐγώ παιδεύω ὑμεῖς ἐν σκορπίος. καί ἔρχομαι ιεροβοαμ καί πᾶς ὁ λαός πρός ροβοαμ ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος ὡς λαλέω ὁ βασιλεύς λέγω ἐπιστρέφω πρός ἐγώ ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς σκληρός καί ἐγκαταλείπω ὁ βασιλεύς ροβοαμ ὁ βουλή ὁ πρέσβυς καί λαλέω πρός αὐτός κατά ὁ βουλή ὁ νέος λέγω ὁ πατήρ ἐγώ ἐβάρυνεν ὁ ζυγόν ὑμεῖς καί ἐγώ προστίθημι ἐπί αὐτός ὁ πατήρ ἐγώ ἐπαίδευσεν ὑμεῖς ἐν μάστιγξις καί ἐγώ παιδεύω ὑμεῖς ἐν σκορπίος. καί οὐ ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ λαός ὅτι εἰμί μεταστροφὴ παρά ὁ θεός λέγω ἀνίστημι κύριος ὁ λόγος αὐτός ὅς λαλέω ἐν χείρ αχια ὁ σηλωνίτου περί ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί πᾶς ισραηλ ὅτι οὐ ἀκούω ὁ βασιλεύς αὐτός. καί ἀποκρίνω ὁ λαός πρός ὁ βασιλεύς λέγω τίς ἡμεῖς μερίς ἐν δαυιδ καί κληρονομία ἐν υἱός ιεσσαι; εἰς ὁ σκηνώματον σύ ισραηλ· νῦν βλέπω ὁ οἶκος σύ δαυιδ. καί πορεύομαι πᾶς ισραηλ εἰς ὁ σκηνώμα αὐτοῦ· καί ἀνήρ ισραηλ ὁ κατοικέω ἐν πόλις ιουδα καί βασιλεύω ἐπί αὐτός ροβοαμ. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ροβοαμ ὁ αδωνιραμ ὁ ἐπί ὁ φόρον καί λιθοβολέω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ λίθος καί ἀπέθανεν· καί ὁ βασιλεύς ροβοαμ ἔσπευσεν ὁ ἀναβαίνω εἰς ὁ ἅρμα ὁ φεύγω εἰς ιερουσαλημ. καί ἠθέτησεν ισραηλ ἐν ὁ οἶκος δαυιδ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἔρχομαι ροβοαμ εἰς ιερουσαλημ καί ξεκκλησιόα ὁ ιουδας καί βενιαμις ἑκατόν ὀγδοήκοντα χιλιάς νεανίσκος ποιέω πόλεμος καί ἐπολέμω πρός ισραηλ ὁ ἐπιστρέφω ὁ βασιλεία ὁ ροβοαμ. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός σαμαια ἄνθρωπος ὁ θεός λέγω λέγω πρός ροβοαμ ὁ ὁ σαλωμος καί πρός πᾶς ιουδαν καί βενιαμις λέγω ὅδε λέγω κύριος οὐ ἀναβήσω καί οὐ πολεμήσω πρός ὁ ἀδελφός ὑμῶν· ἀποστρέφω ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος αὐτός ὅτι παρά ἐγώ γίγνομαι ὁ ῥῆμα οὗτος. καί ἐπήκουσαν ὁ λόγος κύριος καί ἀπεστράφησαν ὁ μή πορεύομαι ἐπί ιεροβοαμ. καί κατοικέω ροβοαμ εἰς ιερουσαλημ καί οἰκοδομέω πόλις τειχήρις ἐν ὁ ιουδαία. καί οἰκοδομέω ὁ βαιθλεεμ καί ὁ αιταμ καί ὁ θεκωε καί ὁ βαιθσουρα καί ὁ σοκχωθ καί ὁ οδολλαμ καί ὁ γεθ καί ὁ μαρισαν καί ὁ ζιφ καί ὁ αδωραιμ καί ὁ λαχις καί ὁ αζηκα καί ὁ σαραα καί ὁ αιαλος καί ὁ χεβρω ὅς εἰμί ὁ ιουδα καί βενιαμις πόλις τειχήρω. καί ὠχύρωσεν αὐτός τεῖχος καί δίδωμι ἐν αὐτός ἡγέομαι καί παραθέσις βρῶμα ἔλαιον καί οἶνος κατά πόλις καί κατά πόλις θυρεός καί δόρυ καί κατίσχυσεν αὐτός εἰς πλῆθος σφόδρα·ς καί εἰμί αὐτός ιουδα καί βενιαμις. καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης ὅς εἰμί ἐν πᾶς ισραηλ συνάγω πρός αὐτός ἐκ πᾶς ὁ ὁρίων· ὅτι ἐγκαταλείπω ὁ λευῖται ὁ σκηνώματα ὁ κατασχέσις αὐτός καί πορεύω πρός ιουδας εἰς ιερουσαλημ ὅτι ἐκβάλλω αὐτός ιεροβοαμ καί ὁ υἱός αὐτός ὁ μή λειτουργέω κύριος καί καθίστημι ἑαυτοῦ ἱερεύς ὁ ὑψηλός καί ὁ εἰδώλοις καί ὁ ματαίος καί ὁ μόσχον ὅς ποιέω ιεροβοαμ καί ἐκβάλλω αὐτός ἀπό φυλή ισραηλ ὅς δίδωμι καρδία αὐτός ὁ ζητέω κύριος θεός ισραηλ καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ θύω κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός καί κατίσχυσαν ὁ βασιλεία ιουδα καί κατίσχυσαν ροβοαμ ὁ ὁ σαλωμος εἰς ἔτος τρεῖς ὅτι πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός δαυιδ καί σαλωμος ἔτος τρεῖς. καί λαμβάνω ἑαυτοῦ ροβοαμ γυνή ὁ μολλαθ θυγάτηρ ιεριμουθ υἱός δαυιδ αβαια θυγάτηρ ελιαβ ὁ ιεσζω καί τίκτω αὐτός υἱός ὁ ιαους καί ὁ σαμαρια καί ὁ ροολλαμ. καί μετά οὗτος λαμβάνω ἑαυτοῦ ὁ μααχαν θυγάτηρ αβεσσαλωμ καί τίκτω αὐτός ὁ αβια καί ὁ ιεθθι καί ὁ ζιζα καί ὁ εμμωθ. καί ἀγαπάω ροβοαμ ὁ μααχα θυγάτηρ αβεσσαλωμ ὑπέρ πᾶς ὁ γυνή αὐτός καί ὁ παλλακή αὐτός ὅτι γυνή δέκα ὀκτώ ἔχω καί παλλακή τριάκοντα· καί γεννάω υἱός εἴκοσι ὀκτώ καί θυγάτηρ ἑξήκοντα. καί καθίστημι εἰς ἄρχων ροβοαμ ὁ αβια ὁ ὁ μααχα εἰς ἡγέομαι ἐν ὁ ἀδελφός αὐτός ὅτι βασιλεύω διανοέομαι αὐτόν· καί ηὐξάω παρά πᾶς ὁ υἱός αὐτός ἐν πᾶς ὁ ὅριον ιουδα καί βενιαμις καί ἐν ὁ πόλις ὁ ὀχυρός καί δίδωμι αὐτός τροφή πλῆθος πολύς καί αἰτέω πλῆθος γυνή. καί γίγνομαι ὡς ἡτοιμάσθη ὁ βασιλεία ροβοαμ καί ὡς κατεκρατάω ἐγκαταλείπω ὁ ἐντολή κύριος καί πᾶς ισραηλ μετά αὐτός. καί γίγνομαι ἐν ὁ πέμπτος ἔτος ὁ βασιλεία ροβοαμ ἀναβαίνω σουσακιμ βασιλεύς αἴγυπτος ἐπί ιερουσαλημ ὅτι ἁμαρτάνω ἐναντίον κύριος ἐν χίλιοι καί διακοσίοις ἅρμα καί ἑξήκοντα χιλιάς ἵππος καί οὐ εἰμί ἀριθμός ὁ πλῆθος ὁ ἔρχομαι μετά αὐτός ἐκ αἴγυπτος λίβυς τρωγλοδύτης καί αἰθίοψ. καί κατεκράτησαν ὁ πόλις ὁ ὀχυρός ὅς εἰμί ἐν ιουδα καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ. καί σαμαις ὁ προφήτης ἔρχομαι πρός ροβοαμ καί πρός ὁ ἄρχω ιουδα ὁ συναχθέντας εἰς ιερουσαλημ ἀπό πρόσωπον σουσακιμ καί λέγω αὐτός οὕτω(ς) λέγω κύριος ὑμεῖς ἐγκατελίπω ἐγώ κἀ γὼ ἐγκαταλείπτω ὑμεῖς ἐν χείρ σουσακιμ. καί ᾐσχύνθησαν ὁ ἄρχων ισραηλ καί ὁ βασιλεύς καί λέγω δίκαιος ὁ κύριος. καί ἐν ὁ ὁράω κύριος ὅτι νετραπέω καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός σαμαια λέγω ἐνετράπησαν οὐ καταφθεράω αὐτούς· καί δίδωμι αὐτός ὡς μικρός εἰς σωτηρία καί οὐ μή στάσσω ὁ θυμός ἐγώ ἐν ιερουσαλημ ὅτι εἰμί εἰς παῖς καί γιγνώσκω ὁ δουλεία ἐγώ καί ὁ δουλεία ὁ βασιλεία ὁ γῆ. καί ἀναβαίνω σουσακιμ βασιλεύς αἴγυπτος καί λαμβάνω ὁ θησαυρός ὁ ἐν οἶκος κύριος καί ὁ θησαυρός ὁ ἐν οἶκος ὁ βασιλεύς ὁ πᾶς ἔλαβεν· καί λαμβάνω ὁ θυρεός ὁ χρύσεος ὅς ποιέω σαλωμων καί ποιέω ροβοαμ θυρεός χάλκεος ἀντ ά αὐτός. καί καθίστημι ἐπί αὐτός σουσακιμ ἄρχω παρατρεχόντων ὁ φυλάσσω ὁ πυλών ὁ βασιλέως· καί γίγνομαι ἐν ὁ εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς εἰς οἶκος κύριος εἰσεπορεύομαι ὁ φυλάσσω καί ὁ παρατρέχω καί ὁ ἐπιστρέφω εἰς ἀπάντησις ὁ παρατρεχόντον. καί ἐν ὁ ἐντραπῆναι αὐτός ἀπεστράφη ἀπ ά αὐτός ὀργή κύριος καί οὐ εἰς καταφθορά εἰς τέλος(·) καί γάρ ἐν ιουδα εἰμί λόγος ἀγαθός. καί κατίσχυσεν ροβοαμ ἐν ιερουσαλημ καί ἐβασίλευσεν· καί τεσσαράκοντα καί εἷς ἔτος ροβοαμ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ἑπτακαίδεκα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ ἐν ὁ πόλις ὅς ἐκλέγω κύριος ἐπονομάζω ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ ἐκ πᾶς φυλή υἱός ισραηλ· καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός νοομμα ὁ αμμανῖτις. καί ποιέω ὁ πονηρός ὅτι οὐ κατεύθυνεν ὁ καρδία αὐτός ἐκζητέω ὁ κύριος. καί λόγος ροβοαμ ὁ πρῶτος καί ὁ ἔσχατος οὐ ἰδοὺ γράφω ἐν ὁ λόγος σαμαιος ὁ προφήτης καί αδδω ὁ ὁρῶντος καί πρᾶξις αὐτοῦ; καί ἐπολέμω ροβοαμ ὁ ιεροβοαμ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί ἀποθνῄσκω ροβοαμ καί θάπτω μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω αβια υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ὁ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτος ὁ βασιλεία ιεροβοαμ βασιλεύω αβια ἐπί ιουδαν· ἔτος τρεῖς βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός μααχα θυγάτηρ ουριηλ ἀπό γαβαων. καί πόλεμος εἰμί ἀνά μέσος αβια καί ἀνά μέσος ιεροβοαμ. καί παρατάσσω αβια ὁ πόλεμος ἐν δύναμις πολεμιστή δύναμις τετρακοσία χιλιάς ἀνήρ δυνατός καί ιεροβοαμ παρατάσσω πρός αὐτός πόλεμος ἐν ὀκτακοσίης χιλιάς δυνατός πολεμιστής δύναμις. καί ἀνίστημι αβια ἀπό ὁ ὄρος σομορων ὅς εἰμί ἐν ὁ ὄρος εφραιμ καί λέγω ἀκούω ιεροβοαμ καί πᾶς ισραηλ. οὐ ὑμεῖς γιγνώσκω ὅτι κύριος ὁ θεός ισραηλ δίδωμι βασιλεία ἐπί ὁ ισραηλ εἰς ὁ αἰών ὁ δαυιδ καί ὁ υἱός αὐτός διαθήκη ἁλός; καί ἀνίστημι ιεροβοαμ ὁ ὁ ναβατ ὁ παῖς σαλωμος ὁ δαυιδ καί ἀφίστημι ἀπό ὁ κύριος αὐτός. καί συνάγω πρός αὐτός ἀνήρ λοιμός υἱός παράνομος καί ἀνθίστημι πρός ροβοαμ ὁ ὁ σαλωμος καί ροβοαμ εἰμί νέος καί δειλός ὁ καρδία καί οὐ ἀνθίστημι κατά πρόσωπον αὐτός. καί νῦν λέγω ὑμεῖς ἀνθίστημι κατά πρόσωπον βασιλεία κύριος διά χείρ υἱός δαυιδ· καί ὑμεῖς πλῆθος πολύς καί μετά ὑμεῖς μόσχοι χρύσεος ὅς ποιέω ὑμεῖς ιεροβοαμ εἰς θεός. ἦ οὐ ἐξεβάλω ὁ ἱερεύς κύριος ὁ υἱός ααρων καί ὁ λευίς καί ποιέω ἑαυτοῦ ἱερεύς ἐκ ὁ λαός ὁ γῆς; πᾶς ὁ προσπορευόμενος πληρόω ὁ χείρ ἐν μόσχος ἐκ βοῦς καί κριός ἑπτά καί γίγνομαι εἰς ἱερεύς ὁ μή εἰμί θεός. καί ἡμεῖς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ ἐγκατελίπω καί ὁ ἱερεύς αὐτός λειτουργοῦσιν ὁ κύριος ὁ υἱός αεαρω καί ὁ λευίτης ἐν ὁ ἐφημερία αὐτῶν· θυμιῶσις ὁ κύριος ὁλοκαύτωμα πρωί καί δείλη καί θυμίαμα συνθέσις καί προθέσω ἄρτος ἐπί ὁ τράπεζα ὁ καθαρός καί ὁ λυχνία ὁ χρύσεος καί ὁ λυχνός ὁ καύσις ἀνάπτω δείλη ὅτι φυλάσσω ἡμεῖς ὁ φυλακή κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ὑμεῖς ἐγκατελίπημι αὐτός. καί ἰδοὺ μετά ἡμεῖς ἐν ἀρχή κύριος καί ὁ ἱερεύς αὐτός καί ὁ σάλπιγξ ὁ σημασία ὁ σημαίνω ἐφ ά ὑμεῖς. ὁ υἱός ὁ ισραηλ πολεμήσω πρός κύριος θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅτι οὐ εὐοδωθήσεμαι σύ. καί ιεροβοαμ ἀπέστρεψεν ὁ ἔνεδρον ἔρχομαι αὐτός ἐκ ὁ ὄπισθεν· καί γίγνομαι ἔμπροσθεν ιουδα καί ὁ ἔνεδρον ἐκ ὁ ὄπισθεν. καί ἀπέστρεψεν ιους καί ἰδοὺ αὐτός ὁ πόλεμος ἐκ ὁ ἔμπροσθεν καί ἐκ ὁ ὄπισθεν καί βοέω πρός κύριος καί ὁ ἱερεύς ἐσάλπισαν ὁ σάλπιγξ. καί βοέω ἀνήρ ιουδα καί γίγνομαι ἐν ὁ βοάω ἀνήρ ιουδα καί κύριος πατάσσω ὁ ιεροβοαμ καί ὁ ισραηλ ἐναντίον αβια καί ιουδα. καί φεύγω ὁ υἱός ισραηλ ἀπό πρόσωπον ιουδα καί παραδίδωμι αὐτός κύριος εἰς ὁ χείρ αὐτός. καί πατάσσω ἐν αὐτός αβια καί ὁ λαός αὐτός πληγή μέγας καί πίπτω τραυματία ἀπό ισραηλ πεντακόσιος χιλιάς ἀνήρ δυνατός. καί ἐταπεινώθησαν ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί κατίσχυσαν ὁ υἱός ιουδα ὅτι ἐλπίζω ἐπί κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός. καί καταδιώκω αβια ὀπίσω ιεροβοαμ καί προκατελάβετο παρά αὐτός πόλις ὁ βαιθηλ καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ ισανα καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ εφρω καί ὁ κώμη αὐτός. καί οὐ ἔχω ἰσχύς ιεροβοαμ ἔτι πᾶς ὁ ἡμέρα αβια καί πατάσσω αὐτός κύριος καί τελευτάω. καί κατίσχυσεν αβια καί λαμβάνω ἑαυτοῦ γυνή δέκα τέσσαρες καί γεννάω υἱός εἴκοσι δύο καί θυγάτηρ δέκα ἕξ. καί ὁ λοιπός λόγος αβια καί ὁ πρᾶξις αὐτός καί ὁ λόγος αὐτός γράφω ἐπί βιβλίον ὁ προφήτης αδδω. καί ἀποθνήσκω αβια μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω ασα υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ασα ἡσύχασεν ὁ γῆ ιουδα ἔτος δέκα. καί ποιέω ὁ καλός καί ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος θεός αὐτός. καί ἀφίστημι ὁ θυσιαστήριον ὁ ἀλλότριος καί ὁ ὑψηλός καί συνέτριψεν ὁ στήλη καί ἐξέκοψεν ὁ ἄλση καί λέγω ὁ ιουδα ἐκζητῆζω ὁ κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός καί ποιέω ὁ νόμος καί ὁ ἐντολή. καί ἀφίστημι ἀπό πᾶς ὁ πόλις ιουδα ὁ θυσιαστήριον καί ὁ εἴδωλον. καί εἰρήνευσεν· πόλις τειχήρις ἐν γῆ ιουδα ὅτι εἰρήνευσεν ὁ γῆ· καί οὐ εἰμί αὐτός πόλεμος ἐν ὁ ἔτος οὗτος ὅτι καταπαύω αὐτός κύριος. καί λέγω ὁ ιουδα οἰκοδομήσωμεν ὁ πόλις οὗτος καί ποιέω τεῖχος καί πύργος καί πύλη καί μοχλός ἐν ὅς ὁ γῆ κυριεύσω ὅτι καθώς ξεζητήω κύριος θεός ἡμεῖς ἐξεζήτησεν ἡμεῖς καί καταπαύω ἡμεῖς κυκλόθεν καί εὐόδωσεν ἐγώ. καί γίγνομαι ὁ ασα δύναμις ὁπλοφόρω αἰρόντων θυρεός καί δόρυ ἐν γῆ ιουδα τριακόσιοι χιλιάς καί ἐν γῆ βενιαμις πελταστή καί τοξότης διακόσιοι καί πεντήκοντα χιλιάς πᾶς οὗτος πολεμιστής δύναμις. καί ἐξέρχομαι ἐπί αὐτός ζαρε ὁ Αἰθίοψ ἐν δύναμις ἐν χιλίη χιλιάς καί ἅρμα τριακοσίος καί ἔρχομαι ἕως μαρισα. καί ἐξέρχομαι ασα εἰς συνάντησις αὐτός καί παρατάσσω πόλεμος ἐν ὁ φάραγξ κατά βορράω μαρισος. καί βοάω ασα πρός κύριος θεός αὐτός καί λέγω κύριος οὐ ἀδυνατέω παρά σύ σῴζω ἐν πολύς καί ἐν ὀλίγοις· κατίσχυζω ἡμεῖς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι ἐπί σύ πείθω καί ἐπί ὁ ὄνομα σύ ἔρχομαι ἐπί ὁ πλῆθος ὁ πολύς τοῦτο· κύριος ὁ θεός ἡμεῖς μή κατισχυσαίνω πρός σύ ἄνθρωπος. καί πατάσσω κύριος ὁ αἰθίοψ ἐναντίον ιουδα καί φεύγω οὗ αἰθίοπες· καί καταδιώκω ασα καί ὁ λαός αὐτός ἕως γεδωρ καί πίπτω αἰθίοψ ὥστε μή εἰμί ἐν αὐτός περιποίησις ὅτι συνετρίβησαν ἐνώπιον κύριος καί ἐναντίον ὁ δύναμις αὐτοῦ· καί ἐσκύλευσαν σκῦλον πολύς. καί ἐξέκοψαν ὁ κώμη αὐτός κύκλος γεδωρ ὅτι γίγνομαι ἔκστασις κύριος ἐπί αὐτός καί ἐσκύλευσαν πᾶς ὁ πόλις αὐτός ὅτι πολύς σκῦλον γίγνομαι αὐτοῖς· καί γε σκηνή κτήσις ὁ αμαζονεύς ἐξέκοψαν καί λαμβάνω πρόβατον πολύς καί κάμηλος καί ἐπιστρέφω εἰς ιερουσαλημ. καί αζαριας υἱός ωδηδ γίγνομαι ἐπί αὐτός πνεῦμα κύριος καί ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις ασα καί πᾶς ιουδα καί βενιαμις καί λέγω ἀκούω ἐγώ ασα καί πᾶς ιουδα καί βενιαμιν· κύριος μετά ὑμεῖς ἐν ὁ εἰμί ὑμεῖς μετά αὐτός καί ἐάν ἐκζητήσω αὐτός εὑρίσκω ὑμεῖς καί ἐάν ἐγκαταλίπητε αὐτός ἐγκαταλείπω σύ. καί ἡμέρα πολύς ὁ ισραηλ ἐν οὐ θεός ἀληθινός καί οὐ ἱερέως ὑποδεικνύοντος καί ἐν οὐ νόμῳ· καί ἐπιστρέφω ἐπί κύριος θεός ισραηλ καί εὑρίσκω αὐτός. καί ἐν ἐκεῖνος ὁ καιρός οὐ εἰμί εἰρήνη ὁ ἐκπορεύομαι καί ὁ εἰσπορέυω ὅτι ἔκστασις κύριος ἐπί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ χώρα. καί πολεμήσω ἔθνος πρός ἔθνος καί πόλις πρός πόλις ὅτι ὁ θεός ἐξέστησεν αὐτός ἐν πᾶς θλῖψις. καί σύ ἰσχύω καί μή ἐκλυέσθωσαν ὁ χείρ ὑμεῖς ὅτι εἰμί μισθός ὁ ἐργασία ὑμεῖς. καί ἐν ὁ ἀκούω ὁ λόγος οὗτος καί ὁ προφητεία αδαδ ὁ προφήτης καί κατίσχυσεν καί ἐκβάλλω ὁ βδελύγμα ἀπό πᾶς ὁ γῆ ιουδα καί βενιαμις καί ἀπό ὁ πόλις ὅς κατέχω ἐν ὄρος εφραιμ καί ἐγκαινίζω ὁ θυσιαστήριον κύριος ὅς εἰμί ἔμπροσθεν ὁ ναός κύριος. καί ξεκκλησιόα ὁ ιουδας καί βενιαμις καί ὁ προσηλύτους ὁ παροικέω μετά αὐτός ἀπό εφραιμ καί ἀπό μανασση καί ἀπό συμις ὅτι προστίθημι πρός αὐτός πολύς ὁ ισραηλ ἐν ὁ ὁράω αὐτός ὅτι κύριος ὁ θεός αὐτός μετά αὐτός. καί συνάγω εἰς ιερουσαλημ ἐν ὁ μείς ὁ τρίτος ἐν ὁ πεντεκαιδέκατος ἔτος ὁ βασιλεία ασα. καί θύω ὁ κύριος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἀπό ὁ σκύλον ὅς φέρω μόσχος ἑπτακόσιοι καί πρόβατον ἑπτακισχίλιος. καί διέρχομαι ἐν διαθήκη ζητέω κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός ἐκ ὅλος ὁ καρδία καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχῆς· καί πᾶς ὅς ἄν μή ἐκζητέω κύριος θεός ισραηλ ἀποθνῄσκω ἀπό νέος ἕως πρέσβυς ἀπό ἀνήρ ἕως γυνή. καί ὤμοσαν ἐν ὁ κύριος ἐν φωνή μέγας καί ἐν σάλπιγξ καί ἐν κερατίνη. καί ηὐφράνθησαν πᾶς ιουδα περί ὁ ὅρκος ὅτι ἐκ ὅλος ὁ ψυχή ὤμοσαν καί ἐν πᾶς θελήσος ζητέω αὐτός καί εὑρίσκω αὐτός καί καταπαύω αὐτός κύριος κυκλόθεν. καί ὁ μααχαν ὁ μήτηρ αὐτός μεθίστημι ὁ μή εἰμί ὁ ἀστάρτη λειτουργοῦσαν καί κατοκόπτω ὁ εἴδωλον καί κατέκαυσεν ἐν χειμάρρους κεδρω. πλήν ὁ ὑψηλός οὐ ἀφίστημι ἔτι ὑπάρχω ἐν ὁ ισραηλ· ἀλλά ἤ καρδία ασα γίγνομαι πλήρης πᾶς ὁ ἡμέρα αὐτός. καί εἰσήνεγκεν ὁ ἅγιος δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ ἅγιος οἶκος κύριος ὁ θεός ἀργύριον καί χρυσίον καί σκεῦος. καί πόλεμος οὐ εἰμί μετά αὐτός ἕως ὁ πέμπτος καί τριακοστής ἔτους ὁ βασιλεία ασα. καί ἐν ὁ ὀγδόῳ καί τριακοστός ἔτος ὁ βασιλεία ασα ἀναβαίνω βαασα βασιλεύς ισραηλ ἐπί ιουδας καί οἰκοδομέω ὁ ραμα ὁ μή δίδωμι ἔξοδος καί εἴσοδος ὁ ασα βασιλεύς ιουδα. καί λαμβάνω ασα χρυσίον καί ἀργύριον ἐκ θησαυρός οἶκος κύριος καί οἶκος ὁ βασιλεύς καί ἀποστέλλω πρός ὁ υἱός ὁ αδερ βασιλεύς συρία ὁ κατοικέω ἐν δαμασκός λέγω διάθος διαθήκη ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ καί ἀνά μέσος ὁ πατήρ ἐγώ καί ἀνά μέσος ὁ πατήρ σου· ἰδοὺ ἀπέσταλκά σύ χρυσίον καί ἀργύριον δεῦρο καί διασκέδασον ἀπ ά ἐγώ ὁ βαασα βασιλεύς ισραηλ καί ἀπελθέτω ἀπ ά ἐγώ. καί ἀκούω υἱός αδερ ὁ βασιλεύς ασα καί ἀποστέλλω ὁ ἄρχω ὁ δύναμις αὐτός ἐπί ὁ πόλις ισραηλ καί πατάσσω ὁ ιων καί ὁ δας καί ὁ αβελμαιν καί πᾶς ὁ περιχώρος νεφθαλι. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἀκούω βαασα ἀπολείπω ὁ μηκέτι οἰκοδομέω ὁ ραμα καί καταπαύω ὁ ἔργον αὐτός. καί ασα ὁ βασιλεύς λαμβάνω πᾶς ὁ ιουδας καί λαμβάνω ὁ λίθος ὁ ραμα καί ὁ ξύλον αὐτός ὅς οἰκοδομέω βαασα καί οἰκοδομέω ἐν αὐτός ὁ γαβαε καί ὁ μασφα. καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἔρχομαι ανανι ὁ προφήτης πρός ασα βασιλεύς ιουδα καί λέγω αὐτός ἐν ὁ πείθω σύ ἐπί βασιλεύς συρία καί μή πείθω σύ ἐπί κύριος θεός σύ διά οὗτος σώζω δύναμις συρία ἀπό ὁ χείρ σύ. οὐ ὁ αἰθίοψ καί λίβυς εἰμί εἰς δύναμις πολύς εἰς θάρσος εἰς ἱππεύς εἰς πλῆθος σφόδρα; καί ἐν ὁ πείθω σύ ἐπί κύριος παραδίδωμι εἰς ὁ χείρ σύ. ὅτι ὁ ὀφθαλμός κύριος ἐπιβλέπω ἐν πᾶς ὁ γῆ κατισχύω ἐν πᾶς καρδία πλήρω πρός αὐτός. ἠγνόηκας ἐπί τούτῳ· ἀπό ὁ νῦν εἰμί μετά σύ πόλεμος. καί θυμόω ασα ὁ προφήτης καί παρέθετο αὐτός εἰς φυλακή ὅτι ὀργίζω ἐπί τούτῳ· καί λυμαίνομαι ασα ἐν ὁ λαός ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος. καί ἰδοὺ ὁ λόγος ασα(ς) ὁ πρῶτος καί ὁ ἔσχατος γράφω ἐν βιβλίον βασιλεύς ιουδα καί ισραηλ. καί μαλακίζω ασα ἐν ὁ ἔνατος καί τριακοστός ἔτος ὁ βασιλεία αὐτός ὁ πούς ἕως σφόδρα ἐμαλακίσθη· καί ἐν ὁ μαλακεία αὐτός οὐ ἐζήτησεν κύριος ἀλλά ὁ ἰατρός. καί κοιμάομαι ασα μετά ὁ πατήρ αὐτός καί τελευτάω ἐν ὁ ἔνατος καί τριακοστός ἔτος ὁ βασιλεία αὐτός καί θάπτω αὐτός ἐν ὁ μνῆμα ὅς ὀρύσσω ἑαυτοῦ ἐν πόλις δαυιδ καί ἐκοίμισαν αὐτός ἐπί ὁ κλίνη καί πίμπλημι ἄρωμα καί γένος μύρος μυρεψῶ καί ποιέω αὐτός ἐκφορά μέγας ἕως σφόδρα. καί βασιλεύω ιωσαφατ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός καί κατίσχυσεν ιωσαφατ ἐπί ὁ ισραηλ. καί δίδωμι δύναμις ἐν πᾶς ὁ πόλις ιουδα ὁ ὀχυρός καί καθίστημι ἡγέομαι ἐν πᾶς ὁ πόλις ιουδα καί ἐν πόλις εφραιμ ὅς προκατελάβετο ασα ὁ πατήρ αὐτός. καί γίγνομαι κύριος μετά ιωσαφατ ὅτι πορεύομαι ἐν ὁδός ὁ πατήρ αὐτός ὁ πρώτα καί οὐ ξεζητέω ὁ εἴδωλον ἀλλά κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός ἐξεζήτησεν καί ἐν ὁ ἐντολή ὁ πατήρ αὐτός πορεύομαι καί οὐ ὡς ὁ ισραηλ ὁ ἔργον. καί κατηύθυνω κύριος ὁ βασιλεία ἐν χείρ αὐτός καί δίδωμι πᾶς ιουδα δῶρον ὁ ιωσαφατ καί γίγνομαι αὐτός πλοῦτος καί δόξα πολύς. καί ὑψόω καρδία αὐτός ἐν ὁδός κύριος καί ἔτι ἐξῆρεν ὁ ὑψηλός καί ὁ ἄλση ἀπό ὁ γῆ ιουδα. καί ἐν ὁ τρίτος ἔτος ὁ βασιλεία αὐτός ἀποστέλλω ὁ ἡγέομαι αὐτός καί ὁ υἱός ὁ δυνατός ὁ αβδια καί ζαχαρια καί ναθαναηλ καί μιχαια διδάσκω ἐν πόλις ιουδα καί μετά αὐτός ὁ λευῖτης σαμουιος καί ναθανις καί ζαβδις καί ασιηλ καί σεμιραμωθ καί ιωναθα καί αδωνιας καί τωβια ὁ λευίτης καί μετά αὐτός ελισαμα καί ιωραμ ὁ ἱερεύς καί διδάσκω ἐν ιουδα καί μετά αὐτός βύβλος νόμος κύριος καί διέρχομαι ἐν ὁ πόλις ιουδα καί διδάσκω ὁ λαός. καί γίγνομαι ἔκστασις κύριος ἐπί πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ ὁ κύκλος ιουδα καί οὐ πολεμέω πρός ιωσαφαετ· καί ἀπό ὁ ἀλλόφυλος φέρω ὁ ιωσαφατ δῶρον καί ἀργύριον καί δόμα καί ὁ ἄραψ φέρω αὐτός κριός πρόβατον ἑπτακισχίλιοι ἑπτακόσιοι. καί εἰμί ιωσαφατ πορεύομαι μέγας ἕως εἰς ὕψος καί οἰκοδομέω οἰκήσω ἐν ὁ ιουδαία καί πόλις ὀχυρός. καί ἔργον πολύς γίγνομαι αὐτός ἐν ὁ ιουδαία καί ἀνήρ πολεμιστής δυνατός ἰσχύω ἐν ιερουσαλημ. καί οὗτος ἀριθμός αὐτός κατά οἶκος πατριάω αὐτῶν· ὁ ιουδα χιλίαρχος εδνω ὁ ἄρχων καί μετά αὐτός υἱός δυνατός δύναμις τριακόσιοι χιλιάδες· καί μετά αὐτός ιωανα ὁ ἡγέομαι καί μετά αὐτός διακόσιοι ὀγδοήκοντα χιλιάδες· καί μετά αὐτός αμασιας ὁ ὁ ζαχρι ὁ προθυμέω ὁ κύριος καί μετά αὐτός διακόσιοι χιλιάς δυνατός δύναμις. καί ἐκ ὁ βενιαμιν δυνατός δύναμις ελιαδα καί μετά αὐτός τοξότης καί πελταστής διακόσιοι χιλιάδες· καί μετά αὐτός ιωζαβαδ καί μετά αὐτός ἑκατόν ὀγδοήκοντα χιλιάς δυνατός πόλεμος. οὗτος ὁ λειτουργοῦντες ὁ βασιλεύς ἐκτός ὅς δίδωμι ὁ βασιλεύς ἐν ὁ πόλις ὁ ὀχυρός ἐν πᾶς ὁ ιουδαία. καί γίγνομαι ὁ ιωσαφατ ἔτι πλοῦτος καί δόξα πολύς καί ἐπεγαμβρεύσατο ἐν οἶκος αχααβ. καί καταβαίνω διά τέλος ἔτος πρός αχααβ εἰς σαμάρεια καί θύω αὐτός αχααβ πρόβατον καί μόσχος πολύς καί ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί ἠπάτα αὐτός ὁ συναναβῆναι μετά αὐτός εἰς ραμωθ ὁ γαλααδίτις. καί εἶπον αχααβ βασιλεύς ισραηλ πρός ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα πορεύομαι μετά ἐγώ εἰς ραμωθ ὁ γαλααδίτιδος; καί λέγω αὐτός ὡς ἐγώ οὕτω(ς) καί σύ· ὡς ὁ λαός σύ καί ὁ λαός ἐγώ μετά σύ εἰς πόλεμος. καί λέγω ιωσαφατ πρός βασιλεύς ισραηλ ζητέω δή σήμερον ὁ κύριος. καί συνάγω ὁ βασιλεύς ισραηλ ὁ προφήτης τετρακόσιοι ἀνήρ καί λέγω αὐτός εἰ πορεύομαι εἰς ραμωθ γαλααδ εἰς πόλεμος ἤ ἐπίσχω; καί λέγω ἀνάβαινε καί δίδωμι ὁ θεός εἰς ὁ χείρ ὁ βασιλεύς. καί λέγω ιωσαφατ οὐ εἰμί ὧδε προφήτης ὁ κύριος ἔτι καί ἐπιζητήσομεν παρά αὐτοῦ; καί λέγω βασιλεύς ισραηλ πρός ιωσαφατ ἔτι ἀνήρ εἷς ὁ ζητέω ὁ κύριος διά αὐτός καί ἐγώ μισέω αὐτός ὅτι οὐ εἰμί προφητεύω περί ἐγώ εἰς ἀγαθός ὅτι πᾶς ὁ ἡμέρα αὐτός εἰς κακός οὗτος μιχαιας υἱός ιεμλα. καί λέγω ιωσαφατ μή λαλέω ὁ βασιλεύς οὕτω(ς). καί καλέω ὁ βασιλεύς ισραηλ εὐνοῦχος εἷς καί λέγω τάχος μιχαια υἱός ιεμλα. καί βασιλεύς ισραηλ καί ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα κάθημαι ἕκαστος ἐπί θρόνος αὐτός καί ἐνδύω στολή κάθημαι ἐν ὁ εὐρυχώρῳ θύρα πύλη σαμαρεία καί πᾶς ὁ προφήτης προφητεύω ἐναντίον αὐτός. καί ποιέω ἑαυτοῦ σεδεεκιω υἱός χανανος κέρας σιδηρᾶ καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ἐν οὗτος κερατιέω ὁ συρία ἕως ἄν συντειγλώσκε. καί πᾶς ὁ προφήτης προφητεύω οὕτω(ς) λέγω ἀνάβαινε εἰς ραμωθ γαλααδ καί εὐοδωθέω καί δίδωμι κύριος εἰς χείρ ὁ βασιλεύς. καί ὁ ἄγγελος ὁ πορεύομαι ὁ καλέω ὁ μιχαια λαλέω αὐτός λέγω ἰδοὺ λαλέω ὁ προφήτης ἐν στόμα εἷς ἀγαθός περί ὁ βασιλεύς καί εἰμί δή ὁ λόγος σύ ὡς εἷς αὐτός καί λαλήσω ἀγαθός. καί λέγω μιχαιας ζῶ κύριος ὅτι ὅς ἄν λέγω ὁ θεός πρός ἐγώ αὐτός λαλέω. καί ἔρχομαι πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς μιχαια εἰ πορεύομαι εἰς ραμωθ γαλααδ εἰς πόλεμος ἤ ἐπίσχω; καί λέγω ἀνάβαινε καί εὐοδώσω καί δοθήσονται εἰς χείρ ὑμεῖς. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ποσάκις ὁρκίζω σύ ἵνα μή λαλήω πρός ἐγώ πλήν ἀλήθεια ἐν ὄνομα κυρίου; καί λέγω ὁράω ὁ ισραηλ διεσπαρμένος ἐν ὁ ὄρος ὡς πρόβατον ὅς οὐ εἰμί ποιμήν καί λέγω κύριος οὐ ἔχω ἡγέομαι ἀναστρεφέτωσαν ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος αὐτός ἐν εἰρήνη. καί λέγω ὁ βασιλεύς ισραηλ πρός ιωσαφατ οὐ εἶπά σύ ὅτι οὐ προφητεύω περί ἐγώ ἀγαθός ἀλλά ἤ κακά; καί λέγω οὐ οὕτω(ς) ἀκούω λόγος κυρίου· ὁράω ὁ κύριος κάθημαι ἐπί θρόνος αὐτός καί πᾶς δύναμις ὁ οὐρανός ἵστημι ἐκ δεξιός αὐτός καί ἐκ ἀριστερός αὐτός. καί λέγω κύριος τίς ἀπατάω ὁ αχααβ βασιλεύς ισραηλ καί ἀναβαίνω καί πίπτω ἐν ραμωθ γαλααδ; καί λέγω οὗτος οὕτω(ς) καί οὗτος λέγω οὕτω(ς). καί ἐξέρχομαι ὁ πνεῦμα καί ἵστημι ἐνώπιον κύριος καί λέγω ἐγώ ἀπατάω αὐτός. καί λέγω κύριος ἐν τίνι; καί λέγω ἐξελεύσω καί εἰμί πνεῦμα ψευδὲς ἐν στόμα πᾶς ὁ προφήτης αὐτός. καί λέγω ἀπατήσω καί δύναμαι ἐξέρχομαι καί ποιέω οὕτω(ς). καί νῦν ἰδοὺ δίδωμι κύριος πνεῦμα ψευδὲς ἐν στόμα πᾶς ὁ προφήτης σύ οὗτος καί κύριος λαλέω ἐπί σύ κακός. καί ἐγγίζω σεδεεκιω υἱός χανανος καί πατάσσω ὁ μιχαια ἐπί ὁ σιαγών καί λέγω αὐτός ποῖος ὁ ὁδός παρέρχομαι πνεῦμα κύριος παρά ἐγώ ὁ λαλέω πρός σέ; καί λέγω μιχαιας ἰδοὺ ὁράω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐν ὅς εἰσελεύω ταμίειον ἐκ ταμιείου ὁ κατακρυβῆναι. καί λέγω βασιλεύς ισραηλ λαμβάνω ὁ μιχαια καί ἀποστρέψατε πρός εμηρ ἄρχων ὁ πόλις καί πρός ιως ἄρχων υἱός ὁ βασιλεύς καί ἐρῶ οὕτω(ς) λέγω ὁ βασιλεύς ἀποτίθημι οὗτος εἰς οἶκος φυλακή καί ἐσθίω ἄρτος θλῖψις καί ὕδωρ θλῖψις ἕως ὁ ἐπιστρέφω ἐγώ ἐν εἰρήνη. καί λέγω μιχαις ἐάν ἐπιστρέφω ἐπιστρέπτω ἐν εἰρήνη οὐ λαλέω κύριος ἐν ἐμοί· ἀκούω λαός πᾶς. καί ἀναβαίνω βασιλεύς ισραηλ καί ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα εἰς ραμωθ γαλααδ. καί λέγω βασιλεύς ισραηλ πρός ιωσαφατ κατακαλύψομαι καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλεμος καί σύ ἔνδυζω ὁ ἱματισμός μου· καί συνεκαλύψατο βασιλεύς ισραηλ καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλεμος. καί βασιλεύς συρία ἐντέλλω ὁ ἄρχων ὁ ἅρμα ὁ μετά αὐτός λέγω μή πολεμέω ὁ μικρός καί ὁ μέγας ἀλλά ἤ ὁ βασιλεύς ισραηλ μόνος. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ὁ ἄρχων ὁ ἅρμα ὁ ιωσαφατ καί αὐτός λέγω βασιλεύς ισραηλ εἰμί καί κυκλόω αὐτός ὁ πολεμεῖν· καί βοάω ιωσαφατ καί κύριος σῴζω αὐτός καί ἀπέστρεψεν αὐτός ὁ θεός ἀπα ά αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ὁ ἄρχων ὁ ἅρμα ὅτι οὐ εἰμί βασιλεύς ισραηλ καί ἀποστρέφω ἀπα ά αὐτός. καί ἀνήρ ἐνέτεινεν τόξον εὐστόχως καί πατάσσω ὁ βασιλεύς ισραηλ ἀνά μέσος ὁ πνεύμον καί ἀνά μέσος ὁ θώρακος. καί εἶπον ὁ ἡνίοχος ἐπίστρεφω ὁ χείρ σύ καί ἐξάγαγέ ἐγώ ἐκ ὁ πόλεμος ὅτι ἐπόνεσα. καί τροπόω ὁ πόλεμος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὁ βασιλεύς ισραηλ εἰμί ἵστημι ἐπί ὁ ἅρμα ἕως ἑσπέρα ἐκ ἐναντίος συρία καί ἀποθνῄσκω δύω ὁ ἥλιος. καί ἀπέστρεψεν ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα εἰς ὁ οἶκος αὐτός ἐν εἰρήνη εἰς ιερουσαλημ. καί ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός ιου ὁ ὁ ανανι ὁ προφήτης καί λέγω αὐτός βασιλεύς ιωσαφατ εἰ ἁμαρτωλός σύ βοηθέω ἤ μισουμένῳ ὑπό κύριος φιλιάζεις; διά οὗτος γίγνομαι ἐπί σύ ὀργή παρά κυρίου· ἀλλά ἤ λόγος ἀγαθός ηὑρέθησαν ἐν σύ ὅτι ἐξῆρα ὁ ἄλση ἀπό ὁ γῆ ιουδα καί κατηύθυνω ὁ καρδία σύ ἐκζητέω ὁ κύριος. καί κατοικέω ιωσαφατ ἐν ιερουσαλημ καί πάλιν ἐξέρχομαι εἰς ὁ λαός ἀπό βηρσαβεε ἕως ὄρος εφραιμ καί ἐπιστρέφω αὐτός ἐπί κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός. καί καθίστημι κριτής ἐν πᾶς ὁ πόλις ιουδα ὁ ὀχυρός ἐν πόλις καί πόλις καί λέγω ὁ κριτής ὁράω τίς ὑμεῖς ποιέω ὅτι οὐ ἄνθρωπος ὑμεῖς κρίνω ἀλλά ἤ ὁ κύριος καί μετά ὑμεῖς λόγος ὁ κρίσεως· καί νῦν γίγνομαι φόβος κύριος ἐφ ά ὑμεῖς καί φυλάσσω καί ποιέω ὅτι οὐ εἰμί μετά κύριος θεός ἡμεῖς ἀδικία οὐδέ θαυμάζω πρόσωπον οὐδέ λαμβάνω δῶρον. καί γάρ ἐν ιερουσαλημ καθίστημι ιωσαφατ ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός καί ὁ πατριαρχός ισραηλ εἰς κρίσις κύριος καί κρίνω ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ. καί ἐντέλλω πρός αὐτός λέγω οὕτω(ς) ποιέω ἐν φόβος κύριος ἐν ἀλήθεια καί ἐν πλήρος καρδίᾳ· πᾶς ἀνήρ κρίσις ὁ ἔρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ κατοικέω ἐν ὁ πόλις αὐτός ἀνά μέσος αἷμα αἷμα καί ἀνά μέσος προστάγματος καί ἐντολή καί δικαίωμα καί κρίμα καί διαστελέω αὐτός καί οὐ ἁμαρτήσονται ὁ κύριος καί οὐ εἰμί ἐφ ά ὑμεῖς ὀργή καί ἐπί ὁ ἀδελφός ὑμῶν· οὕτω(ς) ποιέω καί οὐ ἁμαρτήσω. καί ἰδοὺ αμαριας ὁ ἱερεύς ἡγέομαι ἐφ ά ὑμεῖς εἰς πᾶς λόγος κύριος καί ζαβδιας υἱός ισμαηλ ὁ ἡγέομαι εἰς οἶκος ιουδα πρός πᾶς λόγος βασιλεύς καί ὁ γραμματεύς καί ὁ λευῖται πρό πρόσωπον ὑμῶν· ἰσχύω καί ποιέω καί εἰμί κύριος μετά ὁ ἀγαθός. καί μετά οὗτος ἔρχομαι ὁ υἱός μωαβ καί ὁ υἱός αμμων καί μετά αὐτός ἐκ ὁ μιναῖον πρός ιωσαφατ εἰς πόλεμος. καί ἔρχομαι καί ὑπέδειξαν ὁ ιωσαφατ λέγω ἥκω ἐπί σύ πλῆθος πολύς ἐκ πέραν ὁ θάλασσα ἀπό συρία καί ἰδοὺ εἰμί ἐν ασασανθαμαρ οὗτος εἰμί ενγαδδι. καί φοβέω καί δίδωμι ιωσαφατ ὁ πρόσωπον αὐτός ἐκζητέω ὁ κύριος καί κηρύσσω νηστεία ἐν πᾶς ιουδα. καί συνάγω ιους ἐκζητάω ὁ κύριος καί ἀπό πᾶς ὁ πόλις ιους ἔρχομαι ζητέω ὁ κύριος. καί ἀνίστημι ιωσαφατ ἐν ἐκκλησία ιουδα ἐν ιερουσαλημ ἐν οἶκος κύριος κατά πρόσωπον ὁ αὐλή ὁ καινός καί λέγω κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς οὐχί σύ εἰμί θεός ἐν οὐρανός καί σύ κυριεύω πᾶς ὁ βασιλειός ὁ ἔθνος καί ἐν ὁ χείρ σύ ἰσχύς δυναστεία καί οὐ εἰμί πρός σύ ἀντιστῆναι; οὐχί σύ εἰμί ὁ κύριος ὁ ἐξολεθρεύω ὁ κατοικέω ὁ γῆ οὗτος ἀπό πρόσωπον ὁ λαός σύ ισραηλ καί δίδωμι αὐτός σπέρμα αβρααμ ὁ ἀγαπάω σύ εἰς ὁ αἰῶνα; καί κατῴκησαν ἐν αὐτός καί οἰκοδομέω ἐν αὐτός ἁγίασμα ὁ ὄνομα σύ λέγω ἐάν ἐπέρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς κακός ῥομφαία κρίσις θάνατος λιμός στησόμεθα ἐναντίον ὁ οἶκος οὗτος καί ἐναντίον σύ ὅτι ὁ ὄνομα σύ ἐπί ὁ οἶκος οὗτος καί βοησόμεθα πρός σύ ἀπό ὁ θλῖψις καί ἀκούω καί σῴζω. καί νῦν ἰδοὺ υἱός αμμων καί μωαβ καί ὄρος σηιρ εἰς ὅς οὐ δίδωμι ὁ ισραηλ διέρχομαι διά αὐτός ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ὅτι ἐκκλίνω ἀπ ά αὐτός καί οὐ ἐξωλέθρευσα αὐτός καί νῦν ἰδοὺ αὐτός ἐπιχειρέω ἐφ ά ἡμεῖς ἐξέρχομαι ἐκβάλλω ἡμεῖς ἀπό ὁ κληρονομία ἡμεῖς ὅς δίδωμι ἐγώ. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ κρινέω ἐν αὐτοῖς; ὅτι οὐ εἰμί ἡμεῖς ἰσχύς ὁ ἀνθίστημι πρός ὁ πλῆθος ὁ πολύς οὗτος ὁ ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς καί οὐ οἶδα τίς ποιέω αὐτός ἀλλά ἤ ἐπί σύ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. καί πᾶς ιουδας ἵστημι ἔναντι κύριος καί ὁ παιδίον αὐτός καί ὁ γυνή. καί ὁ οζιηλ ὁ ὁ ζαχαριου ὁ υἱός βαναιου ὁ υἱός ελεηλ ὁ μανθανιου ὁ λευίτος ἀπό ὁ υἱός ασαφ γίγνομαι ἐπί αὐτός πνεῦμα κύριος ἐν ὁ ἐκκλησία καί λέγω ἀκούω πᾶς ιουδα καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί ὁ βασιλεύς ιωσαφατ ὅδε λέγω κύριος ὑμεῖς αὐτός μή φοβέω μηδέ πτοέω ἀπό πρόσωπον ὁ ὄχλος ὁ πολύς οὗτος ὅτι οὐ ὑμεῖς εἰμί ὁ παράταξις ἀλλά ἤ ὁ θεός. αὔριον κατάβητε ἐπί αὐτούς· ἰδοὺ ἀναβαίνω κατά ὁ ἀνάβασις αζω καί εὑρίσκω αὐτός ἐπί ἄκρον ποταμός ὁ ἔρημος ιεριηλ. οὐ σύ εἰμί πολεμῆσαι· οὗτος συνίημι καί ὁράω ὁ σωτηρία κύριος μετά ὑμεῖς ιουδα καί ιερουσαλημ· μή φοβέω μηδέ πτοέω αὔριον ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός καί κύριος μετά ὑμεῖς. καί κύπτω ιωσαφατ ἐπί πρόσωπον αὐτός καί πᾶς ιουδα καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ πίπτω ἔναντι κύριος προσκυνέω κύριος. καί ἀνίστημι ὁ λευίτης ἀπό ὁ υἱός κααθ καί ἀπό ὁ υἱός κορε αἰνέω κύριος θεός ισραηλ ἐν φωνή μέγας εἰς ὕψος. καί ὤρθρισαν πρωί καί ἐξέρχομαι εἰς ὁ ἔρημος θεκωε καί ἐν ὁ ἐξέρχομαι ἵστημι ιωσαφατ καί βοάω καί λέγω ἀκούω ἐγώ ιουδα καί ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ· ἐμπιστεύζω ἐν κύριος θεός ὑμεῖς καί ἐμπιστευθήσεσθε· ἐμπιστεύζω ἐν προφήτης αὐτός καί εὐοδωθήσω. καί βουλεύω μετά ὁ λαός καί ἵστημι ψαλτῳδός καί αἰνέω ἐξομολογεῖσθαι καί αἰνέω ὁ ἅγιος ἐν ὁ ἐξέρχομαι ἔμπροσθεν ὁ δύναμις καί λέγω ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. καί ἐν ὁ ἄρχω ὁ αἰνέσεως αὐτός ὁ ἐξομολογήσεως δίδωμι κύριος πολεμέω ὁ υἱός αμμων ἐπί μωαβ καί ὄρος σηιρ ὁ ἐξέρχομαι ἐπί ιουδας καί ἐτροπώθησαν. καί ἀνίστημι ὁ υἱός αμμων καί μωαβ ἐπί ὁ κατοικέω ὄρος σηιρ ἐξολεθρεῦζω καί ἐκτρῖψαι· καί ὡς συνετέλεσαν ὁ κατοικέω σηιρ ἀνίστημι εἰς ἀλλήλων ὁ ἐξολεθρευθῆναι. καί ιους ἔρχομαι ἐπί ὁ σκοπιά ὁ ἔρημος καί ἐπιβλέπω καί ὁράω ὁ πλῆθος καί ἰδοὺ πᾶς νεκρός πεπτωκότες ἐπί ὁ γῆ οὐ εἰμί σῳζόμενος. καί ἔρχομαι ιωσαφατ καί ὁ λαός αὐτός σκυλεῦζω ὁ σκῦλον αὐτός καί εὑρίσκω κτῆνος πολύς καί ἀποσκευὴν καί σκῦλον καί σκεῦος ἐπιθυμητός καί ἐσκύλευσαν ἑαυτοῦ καί γίγνομαι ἡμέρα τρεῖς σκυλευόντων αὐτός ὁ σκῦλον ὅτι πολύς εἰμί. καί ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος ἐπισυνήχθησαν εἰς ὁ αὐλών ὁ εὐλογία ἐκεῖ γάρ ηὐλόγησαν ὁ κύριον· διά οὗτος ἐκάλεσαν ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος κοιλή εὐλογία ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἐπιστρέφω πᾶς ἀνήρ ιουδα εἰς ιερουσαλημ καί ιωσαφατ ἡγέομαι αὐτός ἐν εὐφροσύνη μέγας ὅτι εὔφρανεν αὐτός κύριος ἀπό ὁ ἐχθρός αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ιερουσαλημ ἐν νάβλη καί ἐν κινύρα καί ἐν σάλπιγξ εἰς οἶκος κύριος. καί γίγνομαι ἔκστασις κύριος ἐπί πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ ἐν ὁ ἀκούω αὐτός ὅτι πολεμέω κύριος πρός ὁ ὑπεναντίος ισραηλ. καί εἰρήνευσεν ὁ βασιλεία ιωσαφατ καί καταπαύω αὐτός ὁ θεός αὐτός κυκλόθεν. καί βασιλεύω ιωσαφατ ἐπί ὁ ιουδας ἔτος τριάκοντα πέντε ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί εἴκοσι πέντε ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός αζουβα θυγάτηρ σαλι. καί πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός ὁ πατήρ αὐτός ασα καί οὐ ἐξακλίνω ὁ ποιέω ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κυρίου· ἀλλά ὁ ὑψηλός ἔτι ὑπάρχω καί ἔτι ὁ λαός οὐ κατεύθυνεν ὁ καρδία πρός κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός. καί ὁ λοιπός λόγος ιωσαφατ ὁ πρῶτος καί ὁ ἔσχατος ἰδοὺ γράφω ἐν λόγος ιου ὁ ανανι ὅς κατέγραπτω βιβλίον βασιλεύς ισραηλ. καί μετά οὗτος κοινωνέω ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα πρός οχοζια βασιλεύς ισραηλ καί οὗτος ἠνόμησεν ἐν ὁ ποιέω καί πορεύομαι πρός αὐτός ὁ ποιέω πλοῖον ὁ πορεύομαι εἰς θαρσις καί ποιέω πλοῖον ἐν γασιωνγαβερ. καί προφητεύω ελιεζερ ὁ ὁ δωδιον ἀπό μαρισος ἐπί ιωσαφατ λέγω ὡς ἐφιλίασας ὁ οχοζια ἔθραυσεν κύριος ὁ ἔργον σύ καί συνετρίβη ὁ πλοῖον σύ. καί οὐ δυνάζω ὁ πορεύομαι εἰς θαρσις. καί κοιμάομαι ιωσαφατ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω παρά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω ιωραμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί αὐτός ἀδελφός υἱός ιωσαφατ ἕξ αζαριας καί ιιηλ καί ζαχαριας καί αζαριας καί μιχαηλ καί σαφατιας· πᾶς οὗτος υἱός ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα. καί δίδωμι αὐτός ὁ πατήρ αὐτός δόμα πολύς ἀργύριον καί χρυσίον καί ὅπλον μετά πόλις τετειχισμές ἐν ιουδα· καί ὁ βασιλεία δίδωμι ὁ ιωραμ ὅτι οὗτος ὁ πρωτότοκος. καί ἀνίστημι ιωραμ ἐπί ὁ βασιλεία αὐτός καί ἐκραταιόω καί ἀποκτείνω πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ῥομφαία καί ἀπό ὁ ἄρχων ισραηλ. εἰμί αὐτός τριάκοντα καί δύο ἔτος καθίστημι ιωραμ ἐπί ὁ βασιλεία αὐτός καί ὀκτώ ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ. καί πορεύομαι ἐν ὁδός βασιλεύς ισραηλ ὡς ποιέω οἶκος αχααβ ὅτι θυγάτηρ αχααβ εἰμί αὐτός γυνή καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος. καί οὐ βούλομαι κύριος ἐξολεθρεῦω ὁ οἶκος δαυιδ διά ὁ διαθήκη ὅς διατίθημι ὁ δαυιδ καί ὡς λέγω αὐτός δίδωμι αὐτός λύχνος καί ὁ υἱός αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀφίστημι εδωμ ἀπό ὁ ιουδα καί βασιλεύω ἐφ ά ἑαυτοῦ βασιλεύς. καί οἴχομαι ιωραμ μετά ὁ ἄρχων καί πᾶς ὁ ἵππος μετά αὐτοῦ· καί γίγνομαι καί ἐγείρω νύξ καί πατάσσω εδωμ ὁ κυκλόω αὐτός καί ὁ ἄρχω ὁ ἅρμα καί φεύγω ὁ λαός εἰς ὁ σκηνώμα αὐτός. καί ἀφεστήξω ἀπό ιουδα εδωμ ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· τότε ἀφίστημι λομνος ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀπό χείρ αὐτός ὅτι ἐγκαταλείπω κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός. καί γάρ αὐτός ποιέω ὑψηλός ἐν πόλις ιουδα καί ἐξεπόρνευσεν ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ καί ἀπεπλάνησεν ὁ ιουδας. καί ἔρχομαι αὐτός ἐγγραφή παρά ηλιου ὁ προφήτης λέγω ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός δαυιδ ὁ πατήρ σύ ἀνθ ά ὅς οὐ ἐπορεύθη ἐν ὁδός ιωσαφατ ὁ πατήρ σύ καί ἐν ὁδός ασα βασιλεύς ιουδα καί ἐπορεύθη ἐν ὁδός βασιλεύς ισραηλ καί ἐξεπόρνευζω ὁ ιουδας καί ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ ὡς ἐξεπόρνευσεν οἶκος αχααβ καί ὁ ἀδελφός σύ υἱός ὁ πατήρ σύ ὁ ἀγαθός ὑπέρ σύ ἀπέκτεινω ἰδοὺ κύριος πατάγω σύ πληγή μέγας ἐν ὁ λαός σύ καί ἐν ὁ υἱός σύ καί ἐν γυνή σύ καί ἐν πᾶς ὁ ἀποσκευῇ σύ καί σύ ἐν μαλακεία πονηρός ἐν νόσος κοιλία ἕως ὅς ἐξέρχομαι ὁ κοιλία σύ μετά ὁ μαλακία ἐκ ἡμέρα εἰς ἡμέρα. καί ἐπήγειρεν κύριος ἐπί ιωραμ ὁ ἀλλόφυλος καί ὁ ἄραβας καί ὁ ὅμορος ὁ αἰθίοψ καί ἀναβαίνω ἐπί ιουδαν καί κατεδυνάστευον καί ἀποστρέφω πᾶς ὁ ἀποσκευή ὅς εὑρίσκω ἐν οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί οὐ καταλείπω αὐτός υἱός ἀλλά ἤ οχοζις ὁ μικρότα ὁ υἱός αὐτός. καί μετά οὗτος πᾶς πατάσσω αὐτός κύριος εἰς ὁ κοιλία μαλακεία ἐν ὅς οὐ εἰμί ἰατρεία· καί γίγνομαι ἐκ ἡμέρα εἰς ἡμέρα καί ὡς ἔρχομαι καιρός ὁ ἡμέρα ἡμέρα δύο ἐξέρχομαι ὁ κοιλία αὐτός μετά ὁ νόσος καί ἀποθνῄσκω ἐν μαλακεία πονηρός. καί οὐ ποιέω ὁ λαός αὐτός ἐκφορά καθώς ἐκφορά πατήρ αὐτός. εἰμί τριάκοντα καί δύο ἔτος ὅτε βασιλεύω καί ὀκτώ ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ· καί πορεύομαι ἐν οὐ ἔπαινος καί θάπτω ἐν πόλις δαυιδ καί οὐ ἐν τάφος ὁ βασιλεύς. καί βασιλεύω ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ ὁ οχοζια υἱός αὐτός ὁ μικρός ἀντ ά αὐτός ὅτι πᾶς ὁ πρέσβυς ἀποκτείνω ὁ λῃστήριον ὁ ἐπελθός ἐπί αὐτός ὁ ἄραψ καί ὁ αλιμαζονεῖς· καί βασιλεύω οχοζ(ι)ας υἱός ιωραμ βασιλεύς ιουδα. εἰμί εἴκοσι ἔτος οχοζιας βασιλεύω καί ἐνιαυτός εἷς βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός γοθολια θυγάτηρ αμβρι. καί οὗτος πορεύομαι ἐν ὁδός οἶκος αχααβ ὅτι μήτηρ αὐτός εἰμί σύμβουλος ὁ ἁμαρτάνειν· καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος ὡς οἶκος αχααβ ὅτι αὐτός εἰμί αὐτός μετά ὁ ἀποθνῄσκω ὁ πατήρ αὐτός σύμβουλος ὁ ἐξολεθρεῦω αὐτός καί ἐν ὁ βουλή αὐτός πορεύομαι. καί πορεύομαι μετά ιωραμ υἱός αχααβ εἰς πόλεμος ἐπί αζαηλ βασιλεύς συρία εἰς ραμα γαλααδ· καί ἐπάταξαν ὁ τοξότης ὁ ιωραμ. καί ἐπιστρέφω ιωραμ ὁ ἰατρευθαίνω εἰς ιεζραελ ἀπό ὁ πληγή ὅς ἐπάταξαν αὐτός ὁ σύρος ἐν ραμα ἐν ὁ πολεμέω αὐτός πρός αζαηλ βασιλεύς συρίας· καί οχοζις υἱός ιωραμ βασιλεύς ιουδα καταβαίνω θεάομαι ὁ ιωραμ υἱός αχααβ εἰς ιεζραελ ὅτι ἠρρώστω. καί παρά ὁ θεός γίγνομαι καταστροφή οχοζια ἔρχομαι πρός ιωραμ· καί ἐν ὁ ἔρχομαι αὐτός ἐξέρχομαι μετά αὐτός ιωραμ πρός ιου υἱός ναμεσσι χριστός κύριος ὁ οἶκος αχααβ. καί γίγνομαι ὡς ἐκδικέω ιου ὁ οἶκος αχααβ καί εὑρίσκω ὁ ἄρχω ιουδα καί ὁ ἀδελφός οχοζια λειτουργέω ὁ οχοζια καί ἀποκτείνω αὐτός. καί λέγω ὁ ζητέω ὁ οχοζια καί καταλαμβάνω αὐτός ἰατρέυω ἐν σαμαρεία καί ἄγω αὐτός πρός ιου καί ἀποκτείνω αὐτός. καί θάπτω αὐτός ὅτι λέγω υἱός ιωσαφατ εἰμί ὅς ἐζήτησεν ὁ κύριος ἐν ὅλος καρδία αὐτός. καί οὐ εἰμί ἐν οἶκος οχοζια κατισχύω δύναμις περί ὁ βασιλεία. καί γοθολια ὁ μήτηρ οχοζια ὁράω ὅτι θνήσκω αὐτός ὁ υἱός καί ἐγείρω καί ἀπόλλυμι πᾶς ὁ σπέρμα ὁ βασιλεία ἐν οἶκος ιουδα. καί λαμβάνω ιωσαβεθ ὁ θυγάτηρ ὁ βασιλεύς ὁ ιωας υἱός οχοζια καί ἔκλεψεν αὐτός ἐκ μέσος υἱός ὁ βασιλεύς ὁ θανατουμένος καί δίδωμι αὐτός καί ὁ τροφός αὐτός εἰς ταμίειον ὁ κλινῶν· καί κρύπτω αὐτός ιωσαβεθ θυγάτηρ ὁ βασιλεύς ιωραμς ἀδελφή οχοζιου γυνή ιωδαε ὁ ἱερέως καί κρύπτω αὐτός ἀπό πρόσωπον γοθολιας καί οὐ ἀποκτείνω αὐτός. καί εἰμί μετά αὐτός ἐν οἶκος ὁ θεός κατακεκρυμμένος ἕξ ἔτος καί γοθολιον βασιλεύω ἐπί ὁ γῆ. καί ἐν ὁ ἔτος ὁ ἕβδομος ἐκραταίωσεν ιωδαες καί λαμβάνω ὁ ἑκατοντάρχος ὁ αζαριας υἱός ιωραμ καί ὁ ισμαηλ υἱός ιωανα καί ὁ αζαρια υἱός ωβηδ καί ὁ μαασαια υἱός αδαιος καί ὁ ελισαφας υἱός ζαχαριον μετά αὐτός εἰς οἶκος. καί κυκλόω ὁ ιουδας καί συνάγω ὁ λευίς ἐκ πᾶς ὁ πόλις ιουδα καί ἄρχω πατρία ὁ ισραηλ καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ. καί διέθεντο πᾶς ἐκκλησία ιουδα διαθήκη ἐν οἶκος ὁ θεός μετά ὁ βασιλεύς καί δείκνυμι αὐτός ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς βασιλευσάω καθώς λαλέω κύριος ἐπί ὁ οἶκος δαυιδ. νῦν ὁ λόγος οὗτος ὅς ποιήσετε· ὁ τρίτος ἐκ ὑμεῖς εἰσπορευέσθωσαν ὁ σάββατον ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός καί εἰς ὁ πύλη ὁ εἰσός καί ὁ τρίτος ἐν οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ τρίτος ἐν ὁ πύλη ὁ μέσος καί πᾶς ὁ λαός ἐν αὐλή οἶκος κύριος. καί μή εἰσέλθω εἰς οἶκος κύριος ἐάν μή ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ λειτουργοῦντες ὁ λευιτῶν· αὐτός εἰσέρχομαι ὅτι ἅγιος εἰμί καί πᾶς ὁ λαός φυλασσέτω φυλακή κύριος. καί κυκλώσου ὁ λευῖται ὁ βασιλεύς κύκλος ἀνήρ σκεῦος ἐν χείρ αὐτός καί ὁ εἰσπορεύομαι εἰς ὁ οἶκος ἀποθανεῖται· καί εἰμί μετά ὁ βασιλεύς ἔσπορευομαι καί ἐκπορεύομαι. καί ποιέω ὁ λευῖτης καί πᾶς ιουδα κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω ιωδαος ὁ ἱερεύς καί λαμβάνω ἕκαστος ὁ ἀνήρ αὐτός ἀπ ά ἀρχή ὁ σάββατον ἕως ἔξοδος ὁ σάββατον ὅτι οὐ καθίλυμι ιωδαε ὁ ἐφημερία. καί δίδωμι ὁ μάχαιρα καί ὁ θυρεός καί ὁ ὅπλον ὅς εἰμί ὁ βασιλεύς δαυιδ ἐν οἶκος ὁ θεός. καί ἵστημι πᾶς ὁ λαός ἕκαστος ἐν ὁ ὅπλον αὐτός ἀπό ὁ ὠμία ὁ οἶκος ὁ δεξιός ἕως ὁ ὠμία ὁ ἀριστερά ὁ θυσιαστήριον καί ὁ οἶκος ἐπί ὁ βασιλεύς κύκλος. καί ἐξάγω ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί δίδωμι ἐπί αὐτός ὁ βασίλειος καί ὁ μαρτύριον καί βασιλεύω καί γιχρώσκι αὐτός ιωδαε καί ὁ υἱός αὐτός καί λέγω ζήτω ὁ βασιλεύς. καί ἀκούω γοθολιον ὁ φωνή ὁ λαός ὁ τρέχω καί ἐξομολογουμένων καί αἰνέω ὁ βασιλεύς καί εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς εἰς οἶκος κύριος. καί ὁράω καί ἰδοὺ ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ στάσις αὐτός καί ἐπί ὁ εἴσοδος ὁ ἄρχων καί ὁ σάλπιγξ περί ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ λαός εὐφραίνω καί ἐσάλπισαν ἐν ὁ σάλπιγξ καί ὁ ἀείδω ἐν ὁ ὀργάνος ᾠδοὶ καί ὑμνοῦντες αἶνον· καί δια(ρ)ρήγνυμι γοθολια ὁ στολή αὐτός καί βοάω καί λέγω ἐπιτίθημι ἐπιτίθω. καί ἐξέρχομαι ιωδαε ὁ ἱερεύς καί ἐντέλλω ιωδαος ὁ ἱερεύς ὁ ἑκατοντάρχοις καί ὁ ἀρχηγός ὁ δύναμις καί λέγω αὐτός ἐκβάλλω αὐτός ἐκτός ὁ οἶκος καί εἰσέρχομαι ὀπίσω αὐτός καί ἀποθανέτω μαχαίρᾳ· ὅτι λέγω ὁ ἱερεύς μή ἀποθαίημν ἐν οἶκος κύριος. καί δίδωμι αὐτός ἄνεσις καί διέρχομαι διά ὁ πύλη ὁ ἱππεύς ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ἐθανάτωσαν αὐτός ἐκεῖ. καί διατίθημι ιωδαε διαθήκη ἀνά μέσος αὐτός καί ὁ λαός καί ὁ βασιλεύς εἰμί λαός ὁ κύριος. καί εἰσέρχομαι πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ εἰς οἶκος βααλ καί κατέσπασαν αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον καί ὁ εἴδωλον αὐτός ἐλέπτυνα καί ὁ ματθη ἱερεύς ὁ βααλ ἐθανάτωσαν ἐναντίον ὁ θυσιαστήριον αὐτός. καί ἐνεχείρησεν ιωδαε ὁ ἱερεύς ὁ ἔργον οἶκος κύριος διά χείρ ἱερεύς καί λευιτής καί ἀνίστημι ὁ ἐφημερία ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτή ὅς διοστέλλω δαυιδ ἐπί ὁ οἶκος κύριος καί ἀναφέρω ὁλοκαύτωμα κύριος καθώς γράφω ἐν νόμος μωυσῆ ἐν εὐφροσύνη καί ἐν ᾠδή διά χείρ δαυιδ. καί ἵστημι ὁ πυλωρός ἐπί ὁ πύλη οἶκος κύριος καί οὐ εἰσέρχομαι ἀκάθαρτος εἰς πᾶς πρᾶγμα. καί λαμβάνω ὁ πατριάρχης καί ὁ δυνατός καί ὁ ἄρχω ὁ λαός καί πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ καί ἀνιβίβαμι ὁ βασιλεύς εἰς οἶκος κύριος καί εἰσέρχομαι διά ὁ πύλη ὁ ἐσέτωρος εἰς ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί καθίζω ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ θρόνος ὁ βασιλεία. καί εὐφραίνω πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ καί ὁ πόλις ἡσύχασεν· καί ὁ γοθολια ἐθανάτωσαν μαχαίρᾳ. εἰμί ἑπτά ἔτος ιωας ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί τεσσαράκοντα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός σαβια ἐκ βηρσαβεε. καί ποιέω ιωας ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ιωδαε ὁ ἱερέως. καί λαμβάνω αὐτός ιωδαος γυνή δύο καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί γίγνομαι ἐπί καρδία ιωας ἐπισκευάζω ὁ οἶκος κύριος. καί συνάγω ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίτης καί λέγω αὐτός ἐξέρχομαι εἰς ὁ πόλις ιουδον καί συνάγω ἀπό πᾶς ισραηλ ἀργύριον κατισχύω ὁ οἶκος κύριος ἐνιαυτός κατά ἐνιαυτός καί σπεύσατε λαλῆσαι· καί οὐ σπεύδω ὁ λευῖτης. καί καλέω ὁ βασιλεύς ιωας ὁ ιωδαε ὁ ἄρχων καί λέγω αὐτός διά τίς οὐ ἐπεσκέφω περί ὁ λευιτός ὁ εἰσενέγκη ἀπό ιουδα καί ιερουσαλημ ὁ κεκριμένος ὑπό μωυσῆ ἄνθρωπος ὁ θεός ὅτε ξεκκλησιόα ὁ ισραηλ εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου; ὅτι γοθολια εἰμί ὁ ἄνομος καί ὁ υἱός αὐτός κατέσπασαν ὁ οἶκος ὁ θεός καί γάρ ὁ ἅγιος οἶκος κύριος ποιέω ὁ βααλιμ. καί λέγω ὁ βασιλεύς γίγνομαι γλωσσόκομον καί τεθήτω ἐν πύλη οἶκος κύριος ἔξω· καί κηρυξάτωσαν ἐν ιουδα καί ἐν ιερουσαλημ εἰσενέγκαι κύριος καθώς λέγω μωυσῆς παῖς ὁ θεός ἐπί ὁ ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος. καί δίδωμι πᾶς ἄρχων καί πᾶς ὁ λαός καί εἰσέφερος καί ἐμβάλλω εἰς ὁ γλωσσόκομον ἕως ὅς πληρόω. καί γίγνομαι ὡς εἰσέφερος ὁ γλωσσόκομον πρός ὁ προστάτης ὁ βασιλεύς διά χείρ ὁ λευιτός καί ὡς ὁράω ὅτι πλεονάζω ὁ ἀργύριον καί ἔρχομαι ὁ γραμματεύς ὁ βασιλεύς καί ὁ προστάτης ὁ ἱερέως ὁ μέγας καί ἐξεκένωσαν ὁ γλωσσόκομον καί καθίστημι εἰς ὁ τόπος αὐτοῦ· οὕτω(ς) ποιέω ἡμέρα ἐκ ἡμέρα καί συνάγω ἀργύριον πολύς. καί δίδωμι αὐτός ὁ βασιλεύς καί ιωδαε ὁ ἱερεύς ὁ ποιέω ὁ ἔργον εἰς ὁ ἐργασία οἶκος κύριος καί ἐμισθοῦντο λατόμος καί τέκτονη ἐπισκευάζω ὁ οἶκος κύριος καί χαλκέω σίδηρος καί χαλκός ἐπισκευάζω ὁ οἶκος κύριος. καί ποιέω ὁ ποιέω ὁ ἔργον καί ἀναβαίνω μῆκος ὁ ἔργον ἐν χείρ αὐτός καί ἀνίστημι ὁ οἶκος κύριος ἐπί ὁ στάσις αὐτός καί ἐνίσχυσαν. καί ὡς συνετέλεσαν φέρω πρός ὁ βασιλεύς καί πρός ιωδαε ὁ κατάλοιπος ὁ ἀργύριον καί ποιέω σκεῦος εἰς οἶκος κύριος σκεῦος λειτουργικός ὁλοκαύτωμα καί θυίσκη χρύσεος καί ἀργυρά. καί ἀνήνεγκαν ὁλοκαυτώσω ἐν οἶκος κύριος διά πᾶς πᾶς ὁ ἡμέρα ιωδαε. καί ἐγήρασεν ιωδαε πλήρης ἡμέρα καί τελευτάω εἰμί ἑκατόν καί τριάκοντα ἔτος ἐν ὁ τελευτάω αὐτόν· καί θάπτω αὐτός ἐν πόλις δαυιδ μετά ὁ βασιλεύς ὅτι ποιέω ἀγαθωσύνη μετά ισραηλ καί μετά ὁ θεός καί ὁ οἶκος αὐτός. καί γίγνομαι μετά ὁ τελευτή ιωδαε εἰσέρχομαι ὁ ἄρχων ιουδα καί προσκυνέω ὁ βασιλέα· τότε ἐπακούω αὐτός ὁ βασιλεύς. καί ἐγκαταλείπω ὁ κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός καί ἐδούλευον ὁ ἀστάρτα καί ὁ εἰδώλοις· καί γίγνομαι ὀργή ἐπί ιουδας καί ἐπί ιερουσαλημ ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἀποστέλλω πρός αὐτός προφήτης ἐπιστρέφω πρός κύριος καί οὐ ἤκουσαν· καί διεμαρτύραντο αὐτός καί οὐ ἀκούω. καί πνεῦμα θεός ἐνέδυσεν ὁ αζαρια ὁ ὁ ιωδαε ὁ ἱερεύς καί ἀνίστημι ἐπάνω ὁ λαός καί λέγω ὅδε λέγω κύριος τίς παραπορεύω ὁ ἐντολή κυρίου; καί οὐ εὐοδωθήσω ὅτι ἐγκατελίπω ὁ κύριος καί ἐγκαταλείφω σύ. καί ἐπιτίθημι αὐτός καί λιθοβολέω αὐτός διά ἐντολή ιωας ὁ βασιλεύς ἐν αὐλή οἶκος κύριος. καί οὐ μιμνῄσκω ιως ὁ ἔλεος ὅς ποιέω μετά αὐτός ιωδαος ὁ πατήρ αὐτός καί ἐθανάτωσεν ὁ υἱός αὐτός. καί ὡς ἀποθνῄσκω λέγω ὁράω κύριος καί κρινάτω. καί γίγνομαι μετά ὁ συντέλεια ὁ ἐνιαυτός ἀναβαίνω ἐπί αὐτός δύναμις συρία καί ἔρχομαι ἐπί ιουδας καί ἐπί ιερουσαλημ καί κατέφθειρα πᾶς ὁ ἄρχω ὁ λαός ἐν ὁ λαός καί πᾶς ὁ σκῦλον αὐτός ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς δαμασκός. ὅτι ἐν ὀλίγος ἀνήρ παραγίγνομαι δύναμις συρία καί ὁ θεός παραδίδωμι εἰς ὁ χείρ αὐτός δύναμις πολύς σφόδρα ὅτι ἐγκαταλείπω κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτῶν· καί μετά ιως ποιέω κρίμα. καί μετά ὁ ἀπέρχομαι αὐτός ἀπ ά αὐτός ἐν ὁ ἐγκαταλιπέω αὐτός ἐν μαλακία μέγας καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ παῖς αὐτός ἐν αἵμασις υἱός ιωδαε ὁ ἱερέως καί ἐθανάτωσαν αὐτός ἐπί ὁ κλίνη αὐτός καί ἀπέθανεν· καί θάπτω αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί οὐ θάπτω αὐτός ἐν ὁ τάφος ὁ βασιλεύς. καί ὁ ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός ζαβεδ ὁ ὁ σαμαθ ὁ αμμανίτης καί ιωζαβεδ ὁ ὁ σομαρωθ ὁ μωαβίτης καί ὁ υἱός αὐτός πᾶς καί προσέρχομαι αὐτός ὁ πέντε. καί ὁ λοιπός ἰδοὺ γράφω ἐπί ὁ γραφή ὁ βασιλέων· καί βασιλεύω αμασιας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. εἰμί πέντε καί εἴκοσι ἔτος βασιλεύω αμασιας καί εἴκοσι ἐννέα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός ιωαδω ἀπό ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος ἀλλά οὐ ἐν καρδία πλήρω. καί γίγνομαι ὡς καθίστημι ὁ βασιλεία ἐν χείρ αὐτός καί ἐθανάτωσεν ὁ παῖς αὐτός ὁ φονεύσαντας ὁ βασιλεύς πατήρ αὐτοῦ· καί ὁ υἱός αὐτός οὐ ἀποκτείνω κατά ὁ διαθήκη ὁ νόμος κύριος καθώς γράφω ὡς ἐντέλλω κύριος λέγω οὐ ἀποθανοῦμαι πατήρ ὑπέρ τέκνον καί υἱός οὐ ἀποθανοῦμαι ὑπέρ πατήρ ἀλλά ἤ ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία ἀποθανοῦμαι. καί συνάγω αμασιας ὁ οἶκος ιουδα καί ἀνίστημι αὐτός κατά οἶκος πατρία αὐτός εἰς χιλιάρχος καί ἑκατοντάρχος ἐν πᾶς ιουδα καί ιερουσαλημ· καί ἠρίθμησεν αὐτός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω καί εὑρίσκω αὐτός τριακόσιοι χιλιάς δυνατός ἐξέρχομαι εἰς πόλεμος κρατέω δόρυ καί θυρεός. καί μισθόω ἀπό ισραηλ ἑκατόν χιλιάς δυνατός ἰσχύς ἑκατόν τάλαντον ἀργύριον. καί ἄνθρωπος ὁ θεός ἔρχομαι πρός αὐτός λέγω βασιλεύς οὐ πορεύομαι μετά σύ δύναμις ισραηλ ὅτι οὐ εἰμί κύριος μετά ισραηλ πᾶς ὁ υἱός εφραιμ· ὅτι ἐάν ὑπολάβῃς κατισχύω ἐν οὗτος καί τροπώσεταί σύ κύριος ἐναντίον ὁ ἐχθρός ὅτι εἰμί παρά κύριος καί ἰσχῦσαι καί τροπώσομαι. καί λέγω αμασιας ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί τίς ποιέω ὁ ἑκατόν τάλαντον ὅς δίδωμι ὁ δύναμις ισραηλ; καί λέγω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός εἰμί ὁ κύριος δίδωμι σύ πολύς οὗτος. καί διεχώρισεν αμασιας ὁ δύναμις ὁ ἐλθούω πρός αὐτός ἀπό εφραιμ ἀπέρχομαι εἰς ὁ τόπος αὐτός καί ἐθυμώθησαν σφόδρα ἐπί ιουδας καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ τόπος αὐτός ἐν ὀργή θυμός. καί αμασις κατίσχυσεν καί παραλαμβάνω ὁ λαός αὐτός καί πορεύομαι εἰς ὁ κοιλάς ὁ ἁλός καί πατάσσω ἐκεῖ ὁ υἱός σηιρ δέκα χιλιάδας· καί δέκα χιλιάς ζωγρέω ὁ υἱός ιουδα καί φέρω αὐτός ἐπί ὁ ἄκρον ὁ κρημνός καί κατεκρήμνιζον αὐτός ἀπό ὁ ἄκρον ὁ κρημνός καί πᾶς διαρρήγνυμαι. καί ὁ υἱός ὁ δύναμις ὅς ἀπέστρεψεν αμασιας ὁ μή πορεύομαι μετά αὐτός εἰς πόλεμος καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ πόλις ιουδα ἀπό σαμαρεία ἕως βαιθωρον καί ἐπάταξαν ἐν αὐτός τρεῖς χιλιάς καί ἐσκύλευσαν σκῦλον πολύς. καί γίγνομαι μετά ὁ ἔρχομαι αμασια πατάξαντα ὁ ιδουμαία καί φέρω πρός αὐτός ὁ θεός υἱός σηιρ καί ἵστημι αὐτός ἑαυτοῦ εἰς θεός καί ἐναντίον αὐτός προσκυνέω καί αὐτός αὐτός ἔθυεν. καί γίγνομαι ὀργή κύριος ἐπί αμασια καί ἀποστέλλω αὐτός προφήτης καί λέγω αὐτός τίς ἐζήτηζω ὁ θεός ὁ λαός ὅς οὐ ἐξείλαντο ὁ λαός αὐτός ἐκ χείρ σου; καί γίγνομαι ἐν ὁ λαλέω αὐτός καί λέγω αὐτός μή σύμβουλος ὁ βασιλεύς δέδωκά σε; προσέχω μή μαστιγωθῇς. καί ἐσιώπησεν ὁ προφήτης. καί λέγω ὅτι γιγνώσκω ὅτι βούλομαι ἐπί σύ ὁ καταφθεῖρός σύ ὅτι ποιέω οὗτος καί οὐ ἐπήκουσας ὁ συμβουλία ἐγώ. καί βουλεύω αμασιας καί ἀποστέλλω πρός ιωας υἱός ιωαχαζ υἱός ιου βασιλεύς ισραηλ λέγω δεῦρο ὀφθῶμεν προσώπος. καί ἀποστέλλω ιωας βασιλεύς ισραηλ πρός αμασια βασιλεύς ιουδα λέγω ὁ αχουχ ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ ἀποστέλλω πρός ὁ κέδρος ὁ ἐν ὁ λιβάνον λέγω δίδωμι ὁ θυγάτηρ σύ ὁ υἱός ἐγώ εἰς γυνή. καί ἰδοὺ ἔρχομαι ὁ θηρίον ὁ ἀγρός ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ· καί ἔρχομαι ὁ θηρίον καί κατεπάτησαν ὁ αχουχ. εἶπον ἰδοὺ ἐπάτασσω ὁ ιδουμαία καί ἐπαίρω σύ ὁ καρδία ὁ βαρεῖα· νῦν κάθησο ἐν οἶκος σύ καί ἵνα τίς συμβάλλω ἐν κακία καί πεσῇ(ς) σύ καί ιους μετά σοῦ; καί οὐ ἀκούω αμασις ὅτι παρά κύριος γίγνομαι ὁ παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ὅτι ἐξεζήτησεν ὁ θεός ὁ ιδουμαῖος. καί ἀναβαίνω ιωας βασιλεύς ισραηλ καί ὁράω ἀλλήλων αὐτός καί αμασιας βασιλεύς ιουδα ἐν βαιθσαμυς ὅς εἰμί ὁ ιουδα. καί τροπόω ιους κατά πρόσωπον ισραηλ καί φεύγω ἕκαστος εἰς ὁ σκήνωμα. καί ὁ αμασια βασιλεύς ιουδα ὁ ὁ ιωας καταλαμβάνω ιως βασιλεύς ισραηλ ἐν βαιθσαμυς καί εἰσάγω αὐτός εἰς ιερουσαλημ καί κατέσπασεν ἀπό ὁ τεῖχος ιερουσαλημ ἀπό πύλη εφραιμ ἕως πύλη γωνία τετρακόσιοι πήχεις· καί πᾶς ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ εὑρίσκω ἐν οἶκος κύριος καί παρά ὁ αβδεδομ καί ὁ θησαυρός οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ υἱός ὁ συμμίξις καί ἐπιστρέφω εἰς σαμάρεια. καί ζῶ αμασις ὁ ὁ ιωας βασιλεύς ιουδα μετά ὁ ἀποθνῄσκω ιωας ὁ ὁ ιωαχαζ βασιλεύς ισραηλ ἔτος δέκα πέντε. καί ὁ λοιπός λόγος αμασιου ὁ πρῶτος καί ὁ ἔσχατος οὐ ἰδοὺ γράφω ἐπί βιβλίον βασιλεύς ιουδα καί ισραηλ; καί ἐν ὁ καιρός ὅς ἀφίστημι αμασιας ἀπό κύριος καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπίθεσις καί φεύγω ἀπό ιερουσαλημ εἰς λαχις· καί ἀποστέλλω κατόπισθεν αὐτός εἰς λαχις καί ἐθανάτωσαν αὐτός ἐκεῖ. καί ἀναλαμβάνω αὐτός ἐπί ὁ ἵππος καί θάπτω αὐτός μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ. καί λαμβάνω πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ ὁ οζια καί αὐτός δέκα καί ἕξ ἔτος καί βασιλεύω αὐτός ἀντί ὁ πατήρ αὐτός αμασιου. αὐτός οἰκοδομέω ὁ αιλαθ αὐτός ἐπιστρέφω αὐτός ὁ ιουδα μετά ὁ κοιμηθῆναι ὁ βασιλεύς μετά ὁ πατήρ αὐτός. υἱός δέκα ἕξ ἔτος βασιλεύω οζιας καί πεντήκοντα καί δύο ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός χαλιος ἀπό ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω αμασις ὁ πατήρ αὐτός. καί εἰμί ἐκζητέω ὁ κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ζαχαριου ὁ συνίω ἐν φόβος κυρίου· καί ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἐζήτησεν ὁ κύριος καί εὐόδωσεν αὐτός κύριος. καί ἐξέρχομαι καί πολεμέω πρός ὁ ἀλλόφυλος καί κατέσπασεν ὁ τεῖχος γεθ καί ὁ τεῖχος ιαβνη καί ὁ τεῖχος ἀζώτου καί οἰκοδομέω πόλις ἀζώτου καί ἐν ὁ ἀλλοφύλος. καί κατίσχυσεν αὐτός κύριος ἐπί ὁ ἀλλόφυλος καί ἐπί ὁ ἄραβες ὁ κατοικέω ἐπί ὁ πέτρα καί ἐπί ὁ μιναίους. καί δίδωμι ὁ μιναῖος δῶρον ὁ οζια καί εἰμί ὁ ὄνομα αὐτός ἕως εἴσοδος αἴγυπτος ὅτι κατίσχυσεν ἕως ἄνω. καί οἰκοδομέω οζιας πύργος ἐν ιερουσαλημ καί ἐπί ὁ πύλη ὁ γωνία καί ἐπί ὁ πύλη ὁ φάραγξ καί ἐπί ὁ γωνία καί κατίσχυσεν. καί οἰκοδομέω πύργος ἐν ὁ ἔρημος καί λατομέω λάκκος πολύς ὅτι κτῆνος πολύς ὑπάρχω αὐτός ἐν σεφηλα καί ἐν ὁ πεδινῇ καί ἀμπελουργός ἐν ὁ ὀρεινός καί ἐν ὁ καρμῆλος ὅτι φιλογέωργος εἰμί. καί γίγνομαι ὁ οζια δύναμις ποιοῦω πόλεμος καί ἐκπορευόμεναι εἰς παράταξις εἰς ἀριθμός καί ὁ ἀριθμός αὐτός διά χείρ ιιηλ ὁ γραμματέως καί μαασαιου ὁ κριτός διά χείρ ανανιου ὁ διαδόχας ὁ βασιλεύς. πᾶς ὁ ἀριθμός ὁ πατριαρχός ὁ δυνατός εἰς πόλεμος δισχίλιοι ἑξακόσιος καί μετά αὐτός δύναμις πολεμικὴ τριακόσιοι χιλιάς καί ἑπτακισχίλιοι πεντακόσιοι· οὗτος ὁ ποιέω πόλεμος ἐν δύναμις ἰσχύς βοηθέω ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ ὑπεναντίος. καί ἡτοίμαζω αὐτός οζιας πᾶς ὁ δύναμις θυρεός καί δόρυ καί περικεφαλαία καί θώραξ καί τόξον καί σφενδόνω εἰς λίθος. καί ποιέω ἐν ιερουσαλημ μηχανή μεμηχανευμένω λογιστοῦ ὁ εἰμί ἐπί ὁ πύργος καί ἐπί ὁ γωνία βάλλω βέλος καί λίθος μεγάλοις· καί ἀκούω ὁ κατασκευή αὐτός ἕως πόρρω ὅτι θαυμαστόω ὁ βοηθηθῆναι ἕως ὅς κατίσχυσεν. καί ὡς κατίσχυσεν ὑψόω ὁ καρδία αὐτός ὁ καταφθείρω καί ἀδικέω ἐν κύριος θεός αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ναός κύριος θυμιάζω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ θυμίαμα. καί εἰσέρχομαι ὀπίσω αὐτός αζαριας ὁ ἱερεύς καί μετά αὐτός ἱερεύς ὁ κύριος ὀγδοήκοντα υἱός δυνατός καί ἵστημι ἐπί οζια ὁ βασιλεύς καί λέγω αὐτός οὐ σύ οζια θυμιάζω ὁ κύριος ἀλλά ἤ ὁ ἱερεύς υἱός αεαρω ὁ ἁγιάζω θυμιάσαι· ἐξέρχομαι ἐκ ὁ ἁγιάσματος ὅτι ἀπέστης ἀπό κύριος καί οὐ εἰμί σύ οὗτος εἰς δόξα παρά κύριος θεός. καί θυμόω οζις καί ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ θυμιατήριον ὁ θυμιάζω ἐν ὁ ναός καί ἐν ὁ θυμόω αὐτός πρός ὁ ἱερεύς καί ὁ λέπρα ἀνατέλλω ἐν ὁ μέτωπον αὐτός ἐναντίον ὁ ἱερεύς ἐν οἶκος κύριος ἐπάνω ὁ θυσιαστήριον ὁ θυμίαμα. καί ἐπιστρέφω ἐπί αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ πρῶτος καί ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ αὐτός λεπρός ἐν ὁ μετώπῳ· καί κατέσπευσαν αὐτός ἐκεῖθεν καί γάρ αὐτός ἔσπευσεν ἐξέρχομαι ὅτι ἤλεγξεν αὐτός κύριος. καί εἰμί οζιας ὁ βασιλεύς λεπρός ἕως ἡμέρα ὁ τελευτή αὐτός καί ἐν οἶκος αφφουσωθ κάθημαι λεπρός ὅτι ἀπεσχίζομαι ἀπό οἶκος κυρίου· καί ιωαθαμ ὁ υἱός αὐτός ἐπί ὁ βασιλεία αὐτός κρίνω ὁ λαός ὁ γῆ. καί ὁ λοιπός λόγος οζιου ὁ πρῶτος καί ὁ ἔσχατος γράφω ὑπό ιεσσιου ὁ προφήτης. καί κοιμάομαι οζιας μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω αὐτός μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ πεδίον ὁ ταφή ὁ βασιλεύς ὅτι λέγω ὅτι λεπρός ἐστιν· καί βασιλεύω ιωαθαμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. υἱός εἴκοσι πέντε ἔτος ιωαθαμ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί δέκα ἕξ ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός ιερω θυγάτηρ σαδωκ. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω οζις ὁ πατήρ αὐτός ἀλλά οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ναός κύριος καί ἔτι ὁ λαός κατεφθείρω. αὐτός οἰκοδομέω ὁ πύλη οἶκος κύριος ὁ ὑψηλός καί ἐν τεῖχος ὁ οφλας οἰκοδομέω πολλά· καί πόλις οἰκοδομέω ἐν ὄρος ιουδα καί ἐν ὁ δρυμός καί οἰκήσω καί πύργος. αὐτός μαχέσαμαι πρός βασιλεύς υἱός αμμων καί κατίσχυσεν ἐπί αὐτόν· καί δίδωμι αὐτός ὁ υἱός αμμων κατά ἐνιαυτός ἑκατὸν τάλαντον ἀργύριον καί δέκα χιλιάς κόρ πυρός καί κριθή δέκα χιλιάδας· οὗτος φέρω αὐτός βασιλεύς αμμων κατά ἐνιαυτός ἐν ὁ πρῶτος ἔτος καί ὁ δεύτερος καί ὁ τρίτος. καί κατίσχυσεν ιωαθαμ ὅτι ἑτοιμάζω ὁ ὁδός αὐτός ἔναντι κύριος θεός αὐτός. καί ὁ λοιπός λόγος ιωαθαμ καί ὁ πόλεμος καί ὁ πρᾶξις αὐτός ἰδοὺ γράφω ἐπί βιβλίον βασιλεύς ιουδα καί ισραηλ. καί κοιμάομαι ιωαθαμ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω αχαζ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. υἱός εἴκοσι ἔτος αχαζ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί δέκα ἕξ ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ· καί οὐ ποιέω ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος ὡς δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. καί πορεύομαι κατά ὁ ὁδός βασιλεύς ισραηλ· καί γάρ γλυπτὰ ποιέω ὁ εἰδώλον αὐτός καί ἔθυεν ἐν γαιβενενομ καί διῆγεν ὁ τέκνον αὐτός διά πῦρ κατά ὁ βδελύγμα ὁ ἔθνος ὅς ἐξωλέθρευσεν κύριος ἀπό πρόσωπον υἱός ισραηλ καί ἐθυμία ἐπί ὁ ὑψηλός καί ἐπί ὁ δῶμα καί ὑποκάτω πᾶς ξύλον ἀλσώδους. καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ὁ θεός αὐτός διά χείρ βασιλεύς συρία καί πατάσσω ἐν αὐτός καί αἰχμαλωτεύω ἐκ αὐτός αἰχμαλωσία πολύς καί ἄγω εἰς δαμασκόν· καί γάρ εἰς ὁ χείρ βασιλεύς ισραηλ παραδίδωμι αὐτός καί πατάσσω ἐν αὐτός πληγή μέγας. καί ἀποκτείνω φακεε ὁ ὁ ρομελια βασιλεύς ισραηλ ἐν ιουδα ἐν εἷς ἡμέρα ἑκατόν εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ δυνατός ἰσχύς ἐν ὁ αὐτός καταλιμπάνω ὁ κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός. καί ἀποκτείνω εζεκρι ὁ δυνατός ὁ εφραιμ ὁ μαασαια ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί ὁ εσδρικαμ ἡγέομαι ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ ελκανος ὁ διάδοχος ὁ βασιλεύς. καί ᾐχμαλώτισαν ὁ υἱός ισραηλ ἀπό ὁ ἀδελφός αὐτός τριακόσιοι χιλιάς γυνή υἱός καί θυγάτηρ καί σκῦλον πολύς ἐσκύλευσαν ἐκ αὐτός καί φέρω ὁ σκῦλον εἰς σαμάρεια. καί ἐκεῖ εἰμί ὁ προφήτης ὁ κύριος ωδηδ ὄνομα αὐτός καί ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις ὁ δύναμις ὁ ἔρχομαι εἰς σαμάρεια καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ὀργή κύριος θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐπί ὁ ιουδας καί παραδίδωμι αὐτός εἰς ὁ χείρ ὑμεῖς καί ἀποκτείνω ἐν αὐτός ἐν ὀργῇ· ἕως ὁ οὐρανός ἔφθακενμι. καί νῦν υἱός ιουδα καί ιερουσαλημ ὑμεῖς λέγω κατακτήσω εἰς δοῦλος καί δούλας· οὐ ἰδοὺ εἰμί μετά ὑμεῖς μαρτυρέω κύριος θεός ὑμῶν; καί νῦν ἀκούω ἐγώ καί ἀποστρέψατε ὁ αἰχμαλωσία ὅς ᾐχμαλωτεύσατε ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὅτι ὀργή θυμός κύριος ἐφ ά σύ. καί ἀνίστημι ἄρχων ἀπό ὁ υἱός εφραιμ ουδιον ὁ ὁ ιωανος καί βαραχις ὁ ὁ μοσολαμωθ καί εζεκιας ὁ ὁ σελλημ καί αμασιας ὁ ὁ χοδλι ἐπί ὁ ἔρχομαι ἀπό ὁ πόλεμος καί λέγω αὐτός οὐ μή εἰσαγάγητε ὁ αἰχμαλωσία ὧδε πρός ἡμεῖς ὅτι εἰς ὁ ἁμαρτάνω ὁ κύριος ἐφ ά ἡμεῖς ὑμεῖς λέγω προστίθημι ἐπί ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί ἐπί ὁ ἄγνοια ὅτι πολύς ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί ὀργή θυμός κύριος ἐπί ὁ ισραηλ. καί ἀφίημι ὁ πολεμιστής ὁ αἰχμαλωσία καί ὁ σκῦλον ἐναντίον ὁ ἄρχων καί πᾶς ὁ ἐκκλησία. καί ἀνίστημι ἀνήρ ὅς πεκλήω ἐν ὄνομα καί ἀντελάβοντο ὁ αἰχμαλωσία καί πᾶς ὁ γυμνός περιβάλλω ἀπό ὁ σκύλω καί ἐνδύω αὐτός καί ὑπέδησαν αὐτός καί δίδωμι ἐσθίω καί ἀλείψασθαι καί ἀντελάβω ἐν ὑποζυγίον πᾶς ἀσθενέω καί καθίστημι αὐτός εἰς ιεριχω πόλις φοῖνιξ πρός ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἐπιστρέφω εἰς σαμάρεια. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀποστέλλω αχαζ πρός βασιλεύς ασσουρ βοηθέω αὐτός καί ἐν οὗτος ὅτι ιδουμαῖος ἐπιτίθημι καί ἐπάταξαν ἐν ιουδα καί ᾐχμαλώτισαν αἰχμαλωσία καί ὁ ἀλλόφυλος ἐπιτίθημι ἐπί ὁ πόλις ὁ πεδινός καί ἀπό λιβὸς ὁ ιουδα καί λαμβάνω ὁ βαιθσαμυς καί ὁ αιλω καί ὁ γαδηρωθ καί ὁ σωχω καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ θαμνα καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ γαμζω καί ὁ κώμη αὐτός καί κατῴκησαν ἐκεῖ. ὅτι ταπεινόω κύριος ὁ ιουδας διά αχαζ βασιλεύς ιουδα ὅτι ἀφίστημι ἀποστάω ἀπό κύριος. καί ἔρχομαι ἐπί αὐτός θαγλαθφελλασαρ βασιλεύς ασσουρ καί πατάσσω αὐτός. καί λαμβάνω αχαζ ὁ ἐν οἶκος κύριος καί ὁ ἐν οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων καί δίδωμι ὁ βασιλεύς ασσουρ καί οὐ εἰς βοήθεια αὐτός. ἀλλά ἤ ὁ θλιβῆναι αὐτός καί προστίθημι ὁ ἀφίστημι ἀπό κύριος καί λέγω ὁ βασιλεύς ἐκζητέω ὁ θεός δαμασκός ὁ τύπτοντάς με· καί λέγω ὅτι θεός βασιλεύς συρία αὐτός κατισχύω αὐτός αὐτός τοίνυν θύω καί ἀντιλήμψοντής ἐγώ. καί αὐτός γίγνομαι αὐτός εἰς σκῶλος καί πᾶς ισραηλ. καί ἀφίστημι αχαζ ὁ σκεῦος οἶκος κύριος καί κατοκόπτω αὐτός καί κλείω ὁ θύρα οἶκος κύριος καί ποιέω ἑαυτοῦ θυσιαστήριον ἐν πᾶς γωνία ἐν ιερουσαλημ· καί ἐν πᾶς πόλις καί πόλις ἐν ιουδα ποιέω ὑψηλός θυμιᾶ θεός ἀλλότριος καί παρώργισαν κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός. καί ὁ λοιπός λόγος αὐτός καί ὁ πρᾶξις αὐτός ὁ πρότερος καί ὁ ἔσχαται ἰδοὺ γεγραμμέναι ἐπί βιβλίον βασιλεύς ιουδα καί ισραηλ. καί κοιμάομαι αχαζ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν πόλις δαυιδ ὅτι οὐ εἰσήνεγκαν αὐτός εἰς ὁ τάφος ὁ βασιλεύς ισραηλ· καί βασιλεύω εζεκιας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί εζεκια βασιλεύω εἰμί εἴκοσι καί πέντε ἔτος καί εἴκοσι καί ἐννέα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός αββα θυγάτηρ ζαχαρια. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἵστημι ἐπί ὁ βασιλεία αὐτός ἐν ὁ πρῶτος μείς ἀνοίγνυμι ὁ θύρα οἶκος κύριος καί ἐπεσκεύασεν αὐτός. καί εἰσάγω ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίς καί καθίστημι αὐτός εἰς ὁ κλίτος ὁ πρός ἀνατολή καί λέγω αὐτός ἀκούω ὁ λευῖτης νῦν ἁγνίσθω καί ἁγνίζω ὁ οἶκος κύριος θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ἐκβάλλω ὁ ἀκαθαρσία ἐκ ὁ ἁγίωεν· ὅτι ἀφίστημι ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος καί ἐγκατέλιπαν αὐτός καί ἀπέστρεψαν ὁ πρόσωπον ἀπό ὁ σκηνή κύριος καί δίδωμι αὐχήν καί ἀπέκλεισαν ὁ θύρα ὁ ναός καί σβέννυμι ὁ λύχνους καί θυμίαμα οὐ ἐθυμίασαν καί ὁλοκαύτωμα οὐ προσφέρω ἐν ὁ ἅγιος θεός ισραηλ. καί ὀργίζω ὀργή κύριος ἐπί ὁ ιουδας καί ἐπί ὁ ἐιερουσαλημ καί δίδωμι αὐτός εἰς ἔκστασις καί εἰς ἀφανισμός καί εἰς συρισμός ὡς ὑμεῖς ὁράω ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς. καί ἰδοὺ πεπλήγασιν ὁ πατήρ ὑμεῖς μαχαίρᾳ καί ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς καί ὁ γυνή ὑμεῖς ἐν αἰχμαλωσία ἐν γῆ οὐ αὐτός ὅς καί νῦν εἰμί. ἐπί οὗτος νῦν εἰμί ἐπί καρδία διαθέσθαι διαθήκη κύριος θεός ισραηλ καί ἀποστρέφω ὁ ὀργή θυμός αὐτός ἀπό ἐγώ. καί νῦν μή διαλίπω ὅτι ἐν ὑμεῖς ᾑρέτικεν κύριος ἵστημι ἐναντίον αὐτός λειτουργέω καί εἰμί αὐτός λειτουργέω καί θυμιάω. καί ἀνίστημι ὁ λευῖτης μααθ ὁ ὁ αμασι καί ιωηλ ὁ ὁ αζαριου ἐκ ὁ υἱός κααθ καί ἐκ ὁ υἱός μεραρι κις ὁ ὁ αβδι καί αζαριας ὁ ὁ ιαλλεληλ καί ἀπό ὁ υἱός γεδσων ιωαα ὁ ὁ ζεμμαθ καί ιωδαν ὁ ὁ ιωαχα καί ὁ υἱός ελισαφας σαμβρι καί ιιηλ καί ὁ υἱός ασαφ ζαχαρις καί μαθθαν(ι)ας καί ὁ υἱός αιμαν ιιηλ καί σεμος καί ὁ υἱός ιδιθω σαμαις καί οζιηλ καί συνάγω ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἡγνίσθησαν κατά ὁ ἐντολή ὁ βασιλεύς διά προστάγμας κύριος καθαρίζω ὁ οἶκος κύριος. καί εἰσέρχομαι ὁ ἱερεύς ἔσω εἰς ὁ οἶκος κύριος ἁγνίζω καί ἐκβάλλω πᾶς ὁ ἀκαθαρσία ὁ εὑρεθεῖσαν ἐν ὁ οἶκος κύριος καί εἰς ὁ αὐλή οἶκος κύριος καί δέχομαι ὁ λευῖται ἐκβάλλω εἰς ὁ χειμάρρους κεδρω ἔξω. καί ἄρχω ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος νουμηνία ὁ μείς ὁ πρῶτος ἁγνίζω καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος ὁ μείς εἰσέρχαμαι εἰς ὁ ναός κύριος καί ἥγνισαν ὁ οἶκος κύριος ἐν ἡμέρα ὀκτώ καί ὁ ἡμέρα ὁ ἑκκαιδέκατος ὁ μείς ὁ πρῶτος συνετέλεση. καί εἰσέρχαμαι ἔσω πρός εζεκια ὁ βασιλεύς καί λέγω ἡγνίσα πᾶς ὁ ἐν οἶκος κύριος ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαυτώσις καί ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ τράπεζα ὁ πρόθεσις καί ὁ σκεῦος αὐτῆς· καί πᾶς ὁ σκεῦος ὅς ἐμίανεν αχαζ ὁ βασιλεύς ἐν ὁ βασιλεία αὐτός ἐν ὁ ἀποστασία αὐτός ἡτοιμάκαμεν καί ἡγνίκαμεν ἰδοὺ εἰμί ἐναντίον ὁ θυσιαστήριον κύριος. καί ὤρθρισεν εζεκιας ὁ βασιλεύς καί συνάγω ὁ ἄρχω ὁ πόλις καί ἀναβαίνω εἰς οἶκος κύριος καί ἀναφέρω μόσχος ἑπτά κριός ἑπτά ἀμνός ἑπτά χιμάρος αἴξ ἑπτά περί ἁμαρτία περί ὁ βασιλεία καί περί ὁ ἅγιος καί περί ισραηλ καί λέγω ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ἀναβαίνω ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύριος. καί ἔθυσαν ὁ μόσχος καί δέχομαι ὁ ἱερεύς ὁ αἷμα καί προσέχεος ἐπί ὁ θυσιαστήριον· καί ἔθυσαν ὁ κριός καί προσέχεον ὁ αἷμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον· καί ἔθυσαν ὁ ἀμνός καί περιέχεος ὁ αἷμα ὁ θυσιαστηρίῳ· καί προσήγαγον ὁ χιμάρος ὁ περί ἁμαρτία ἐναντίον ὁ βασιλεύς καί ὁ ἐκκλησία καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἐπί αὐτός καί θέυ αὐτός ὁ ἱερεύς καί ξιλάσαμαι ὁ αἷμα αὐτός πρός ὁ θυσιαστήριον καί ξιλάσαμαι περί πᾶς ισραηλ ὅτι περί πᾶς ισραηλ λέγω ὁ βασιλεύς ὁ ὁλοκαύτωσις καί ὁ περί ἁμαρτία. καί ἵστημι ὁ λευίς ἐν οἶκος κύριος ἐν κυμβάλος καί ἐν νάβλα καί ἐν κινύρα κατά ὁ ἐντολή δαυιδ ὁ βασιλεύς καί γαδ ὁ ὁρῶντος ὁ βασιλεύς καί ναθα ὁ προφήτης ὅτι διά ἐντολή κύριος ὁ πρόσταγμα ἐν χείρ ὁ προφητῶν· καί ἵστημι ὁ λευίτης ἐν ὀργάνος δαυιδ καί ὁ ἱερεύς ὁ σάλπιγξ. καί λέγω εζεκια ἀναφέρω ὁ ὁλοκαύτωσις ἐπί ὁ θυσιαστήριον· καί ἐν ὁ ἄρχω ἀναφέρω ὁ ὁλοκαύτωσις ἄρχω ᾄδω κύριος καί ὁ σάλπιγξ πρός ὁ ὄργανα δαυιδ βασιλεύς ισραηλ. καί πᾶς ὁ ἐκκλησία προσκυνέω καί ὁ ψαλτῳδός ἀείδω καί ὁ σάλπιγξ σαλπίζουζω ἕως ὅς συντελέω ὁ ὁλοκαύτωσις. καί ὡς συνετέλεσαν ἀναφέροντες ἔκαμψεν ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ εὑρεθένς καί προσκυνέω. καί λέγω εζεκιας ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων ὁ λευίτης ὑμνέω ὁ κύριος ἐν λόγος δαυιδ καί ασαφ ὁ προφήτου· καί ὑμνέω ἐν εὐφροσύνη καί πίπτω καί προσκυνέω. καί ἀποκρίνω εζεκιας καί λέγω νῦν ἐπληρώω ὁ χείρ ὑμεῖς κύριος προσαγάγω καί φέρω θυσία καί αἰνέσεως εἰς οἶκος κυρίου· καί ἀναφέρω ὁ ἐκκλησία θυσία καί αἰνέσεως εἰς οἶκος κύριος καί πᾶς πρόθυμος ὁ καρδία ὁλοκαυτώσω. καί γίγνομαι ὁ ἀριθμός ὁ ὁλοκαύτωσις ὅς ἀναφέρω ὁ ἐκκλησία μόσχοι ἑβδομήκοντα κριός ἑκατόν ἀμνός διακόσιοι· εἰς ὁλοκαύτωσιν κύριος πᾶς οὗτος. καί ὁ ἁγιάζω μόσχοι ἑξακόσιος πρόβατον τρισχίλιοι. ἀλλά ἤ ὁ ἱερεύς ὀλίγος εἰμί καί οὐ δύναμαι δεῖρα ὁ ὁλοκαύτωσιν καί ἀντελάβοντο αὐτός ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ λευίτης ἕως ὅς συντελέω ὁ ἔργον καί ἕως ὅς ἡγνίσθησαν ὁ ἱερεύς ὅτι ὁ λευῖτης προθύμως ἡγνίσθησαν παρά ὁ ἱερεύς. καί ὁ ὁλοκαύτωσις πολύς ἐν ὁ στέα ὁ τελειώσις ὁ σωτήριος καί ὁ σπονδή ὁ ὁλοκαυτώσεως· καί κατωρθώθη ὁ ἔργον ἐν οἶκος κύριος. καί εὐφραίνω εζεκιας καί πᾶς ὁ λαός διά ὁ ἡτοιμακέναι ὁ θεός ὁ λαός ὅτι ἐξάπινα γίγνομαι ὁ λόγος. καί ἀποστέλλω εζεκιας ἐπί πᾶς ισραηλ καί ιουδαν καί ἐπιστολή γράφω ἐπί ὁ εφραιμ καί μανασση ἔρχομαι εἰς οἶκος κύριος εἰς ιερουσαλημ ποιέω ὁ φασεκ ὁ κύριος θεός ισραηλ· καί βουλεύω ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων καί πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ ἐν ιερουσαλημ ποιέω ὁ φασεκ ὁ μείς ὁ δευτέρῳ· οὐ γάρ ἠδυνάσθησαν αὐτός ποιέω ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὅτι ὁ ἱερεύς οὐ ἡγνίσθησαν ἱκανός καί ὁ λαός οὐ συνάγω εἰς ιερουσαλημ. καί ἀρέσκω ὁ λόγος ἐναντίον ὁ βασιλεύς καί ἐναντίον ὁ ἐκκλησία. καί ἵστημι λόγος διέρχομαι κήρυγμα ἐν πᾶς ισραηλ ἀπό βηρσαβεε ἕως δας ἔρχομαι ποιέω ὁ φασεκ κύριος θεός ισραηλ ἐν ιερουσαλημ ὅτι πλῆθος οὐ ποιέω κατά ὁ γραφή. καί πορεύω ὁ τρέχω σύν ὁ ἐπιστολή παρά ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων εἰς πᾶς ισραηλ καί ιουδαν κατά ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς λέγω υἱός ισραηλ ἐπιστρέφω πρός θεός αβρααμ καί ισαακ καί ισραηλ καί ἐπιστρέφω ὁ ἀνασεσῳσμένους ὁ καταλείπω ἀπό χείρ βασιλεύς ασσουρ· καί μή γίγνομαι καθώς ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὅς ἀφίστημι ἀπό κύριος θεός πατήρ αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός εἰς ἐρήμωσις καθώς σύ ὁράω. καί νῦν μή σκληρύνω ὁ τραχήλους ὑμῶν· δίδωμι δόξα κύριος ὁ θεός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἁγίασμα αὐτός ὅς ἁγιάζω εἰς ὁ αἰών καί δουλεύζω ὁ κύριος θεός ὑμεῖς καί ἀποστρέφω ἀπό ὑμεῖς θυμός ὀργή. ὅτι ἐν ὁ ἐπιστρέφω ὑμεῖς πρός κύριος ὁ ἀδελφός ὑμεῖς καί ὁ τέκνον ὑμεῖς εἰμί ἐν οἰκτιρμός ἔναντι πᾶς ὁ αἰχμαλωτισαίνω αὐτός καί ἀποστρέφω εἰς ὁ γῆ ταύτην· ὅτι ἐλεήμων καί οἰκτίρμων κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί οὐ ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπό ἡμεῖς ἐάν ἐπιστρέψωμεν πρός αὐτός. καί εἰμί ὁ τρέχω διαπορευόμενοι πόλις ἐκ πόλις ἐν ὁ ὄρος εφραιμ καί μανασση καί ἕως ζαβουλων καί γίγνομαι ὡς καταγελῶντες αὐτός καί καταμωκώμενοι· ἀλλά ἄνθρωπος ασηρ καί ἀπό μανασση καί ἀπό ζαβουλον ἐνετράπησαν καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ. καί ἐν ιουδα γίγνομαι χείρ κύριος δίδωμι αὐτός καρδία εἷς ἔρχομαι ὁ ποιέω κατά ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων ἐν λόγος κύριος καί συνάγω εἰς ιερουσαλημ λαός πολύς ὁ ποιέω ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος ἐν ὁ μείς ὁ δεύτερος ἐκκλησία πολύς σφόδρα. καί ἀνίστημι καί καθεῖλα ὁ θυσιαστήριον ὁ ἐν ιερουσαλημ· καί πᾶς ἐν ὅς ἐθυμιῶσα ὁ ψευδής κατέσπασαν καί ἔρριπτω εἰς ὁ χειμάρρους κεδρω. καί ἔθυσαν ὁ φασεκ ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ μείς ὁ δευτέρου· καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης ἐνετράπησαν καί ἡγνίσθης καί εἰσήνεγκαν ὁλοκαύτωμα εἰς οἶκος κύριος. καί ἵστημι ἐπί ὁ στάσις αὐτός κατά ὁ κρίμα αὐτός κατά ὁ ἐντολή μωυσῆ ἄνθρωπος ὁ θεός καί ὁ ἱερεύς δέχομαι ὁ αἷμα ἐκ χείρ ὁ λευιτός. ὅτι πλῆθος ὁ ἐκκλησία οὐ ἁγνίζω καί ὁ λευῖτης εἰμί ὁ θύω ὁ φασεκ πᾶς ὁ μή δύναμαι ἁγνισθῆναι ὁ κύριος. ὅτι ὁ πολύς ὁ λαός ἀπό εφραιμ καί μανασση καί ισσαχαρ καί ζαβουλων οὐ ἡγνίσθησαν ἀλλά ἐσθίω ὁ φασεκ παρά ὁ γραφή. καί προσεύχομαι εζεκιας περί αὐτός λέγω κύριος ὁ ἀγαθός ἐξιλασάομαι ὑπέρ πᾶς καρδία κατευθυνούσης ἐκζητῆζω κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός καί οὐ κατά ὁ ἁγνεία ὁ ἅγιος. καί ἐπακούω κύριος ὁ εζεκια καί ἰάομαι ὁ λαός. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ εὑρεθέντες ἐν ιερουσαλημ ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος ἑπτά ἡμέρα ἐν εὐφροσύνη μέγας καί καθυμνέω ὁ κύριος ἡμέρα κατά ἡμέρα καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίτης ἐν ὀργάνος ὁ κύριος. καί λαλέω εζεκιας ἐπί πᾶς καρδία ὁ λευιτός καί ὁ συνιόντων σύνεσις ἀγαθός ὁ κυρίῳ· καί συνετέλεσαν ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος ἑπτά ἡμέρα θύω θυσία σωτήριος καί ἐξομολογέω ὁ κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός. καί βουλεύω ὁ ἐκκλησία ἅμα ποιέω ἑπτά ἡμέρα ἄλλας· καί ποιέω ἑπτά ἡμέρα ἐν εὐφροσύνη. ὅτι εζεκιας ἀπήρξατο ὁ ιουδα ὁ ἐκκλησία μόσχος χίλιοι καί ἑπτακισχίλιοι πρόβατον καί ὁ ἄρχων ἀπήρξαντο ὁ λαός μόσχους χίλιοι καί πρόβατον δέκα χιλιάς καί ὁ ἅγιος ὁ ἱερεύς εἰς πλῆθος. καί εὐφραίνω πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί πᾶς ὁ ἐκκλησία ιουδα καί ὁ εὑρόε ἐκ ισραηλ καί ὁ προσήλυτος ὁ ἔρχομαι ἀπό γῆ ισραηλ καί ὁ κατοικέω ἐν ιουδα. καί γίγνομαι εὐφροσύνη μέγας ἐν ιερουσαλημ· ἀπό ἡμέρα σαλωμος υἱός δαυιδ βασιλεύς ισραηλ οὐ γίγνομαι τοιοῦτος ἑορτή ἐν ιερουσαλημ. καί ἀνίστημι ὁ ἱερεύς ὁ λευῖτης καί ηὐλόγησαν ὁ λαόν· καί πηκούζω ὁ φωνή αὐτός καί ἔρχομαι ὁ προσευχή αὐτός εἰς ὁ κατοικητήριον ὁ ἅγιος αὐτός εἰς ὁ οὐρανός. καί ὡς συντελέω πᾶς οὗτος ἐξέρχομαι πᾶς ισραηλ ὁ εὑρόε ἐν πόλις ιουδα καί συνέτριψαν ὁ στήλη καί ἐξέκοψαν ὁ ἄλση καί κατέσπασαν ὁ ὑψηλός καί ὁ βωμός ἀπό πᾶς ὁ ιουδαία καί βενιαμις καί ἐκ εφραιμ καί ἀπό μανασση ἕως εἰς τέλος καί ἐπιστρέφω πᾶς ισραηλ ἕκαστος εἰς ὁ κληρονομία αὐτός καί εἰς ὁ πόλις αὐτός. καί ἔταξεν εζεκιας ὁ ἐφημερία ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός καί ὁ ἐφημερία ἕκαστος κατά ὁ ἑαυτοῦ λειτουργία ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίτης εἰς ὁ ὁλοκαύτωσις καί εἰς ὁ θυσία ὁ σωτήριος καί αἰνέω καί ἐξομολογεῖσθαι καί λειτουργέω ἐν ὁ πύλη ἐν ὁ αὐλή οἶκος κύριος. καί μερίς ὁ βασιλεύς ἐκ ὁ ὑπάρχω αὐτός εἰς ὁ ὁλοκαυτώω ὁ πρωινός καί ὁ δειλινός καί ὁλοκαυτώω εἰς σάββατον καί εἰς ὁ νεομηνία καί εἰς ὁ ἑορτή ὁ γράφω ἐν ὁ νόμος κύριος. καί λέγω ὁ λαός ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ δίδωμι ὁ μερίς ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτή ὅπως κατισχύσλω ἐν ὁ λειτουργία οἶκος κύριος. καί ὡς προστάσσω ὁ λόγος ἐπλεόνασαν ὁ υἱός ισραηλ ἀπαρχή σῖτος καί οἶνος καί ἔλαιον καί μέλι καί πᾶς γένημα ἀγρός καί ἐπιδέκα πᾶς εἰς πλῆθος φέρω ὁ υἱός ισραηλ καί ιουδα. καί ὁ κατοικέω ἐν ὁ πόλις ιουδα καί αὐτός φέρω ἐπιδέκα μόσχος καί πρόβατον καί ἐπιδέκα αἴξ καί ἡγίασαν ὁ κύριος θεός αὐτός καί εἰσήνεγκαν καί τίθημι σωρός σωρούς· ἐν ὁ μείς ὁ τρίτος ἄρχω ὁ σωρός θεμελιοῦσθαι καί ἐν ὁ ἕβδομος μείς συνετελέσθησαν. καί ἔρχομαι εζεκιας καί ὁ ἄρχων καί ὁράω ὁ σωρός καί ηὐλόγησαν ὁ κύριος καί ὁ λαός αὐτός ισραηλ. καί πυνθάνομαι εζεκιας ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτή ὑπέρ ὁ σωρός καί λέγω πρός αὐτός αζαριας ὁ ἱερεύς ὁ ἄρχων εἰς οἶκος σαδωκ καί λέγω ἐκ ὅς ἦρκται ὁ ἀπαρχή φέρω εἰς οἶκος κύριος ἐσθίω καί πίνω καί κατελίπομεν· ὅτι κύριος ηὐλόγησεν ὁ λαός αὐτός καί κατελίπομεν ἔτι ὁ πλῆθος οὗτος. καί λέγω εζεκιας ἑτοιμάζω παστοφόριον εἰς οἶκος κύριος καί ἑτοιμάζω. καί εἰσήνεγκαν ἐκεῖ ὁ ἀπαρχή καί ὁ ἐπιδέκα ἐν πίστις καί ἐπί αὐτός ἐπιστάτης χωνενιος ὁ λευίτης καί σεμεϊ ὁ ἀδελφός αὐτός διαδέχομαι καί ιιηλ καί οζαζιας καί ναεθ καί ασαηλ καί ιεριμωθ καί ιωζαβαθ καί ελιηλ καί σαμαχια καί μααθ καί βαναις καί ὁ υἱός αὐτός καθεσταμένοι διά χωνενιου καί σεμεϊ ὁ ἀδελφός αὐτός καθώς προστάσσω ὁ βασιλεύς εζεκιας καί αζαριας ὁ ἡγέομαι οἶκος κύριος. καί κωρη ὁ ὁ ιεμνα ὁ λευίτης ὁ πυλωρός κατά ἀνατολή ἐπί ὁ δομάτων δίδωμι ὁ ἀπαρχή κύριος καί ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος διά χείρ οδομς καί βενιαμις καί ἰησοῦς καί σεμεϊ καί αμαριας καί σεχονιας διά χείρ ὁ ἱερεύς ἐν πίστις δίδωμι ὁ ἀδελφός αὐτός κατά ὁ ἐφημερία κατά ὁ μέγας καί ὁ μικρός ἐκτός ὁ ἐπιγονή ὁ ἀρσενική ἀπό τριετής καί ἐπάνω πᾶς ὁ εἰσπορεύω εἰς οἶκος κύριος εἰς λόγος ἡμέρα εἰς ἡμέρα εἰς λειτουργία ἐφημερίη διατάξις αὐτός. οὗτος ὁ καταλοχισμός ὁ ἱερεύς κατά οἶκος πατρία καί ὁ λευῖτης ἐν ὁ ἐφημερία αὐτός ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω ἐν διατάξει ἐν καταλοχίη ἐν πᾶς ἐπιγονή υἱός αὐτός καί θυγάτηρ αὐτός εἰς πᾶς ὁ πλῆθος ὅτι ἐν πίστις ἥγνισαν ὁ ἅγιος ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερατεύω καί ὁ ἀπό ὁ πόλις αὐτός ἐν πᾶς πόλις καί πόλις ἀνήρ ὅς ὀνομάζω ἐν ὄνομα δίδωμι μερίς πᾶς ἀρσενικός ἐν ὁ ἱερεύς καί πᾶς κάθαριθμουμαι ἐν ὁ λευίτης. καί ποιέω οὕτω(ς) εζεκιας ἐν πᾶς ιουδα καί ποιέω ὁ καλός καί ὁ εὐθὲς ἐναντίον ὁ κύριος θεός αὐτός. καί ἐν πᾶς ἔργον ἐν ὅς ἄρχω ἐν ἐργασία ἐν οἶκος κύριος καί ἐν ὁ νόμος καί ἐν ὁ προστάγμασιν ξεζητέω ὁ θεός αὐτός ἐκ ὅλος ψυχή αὐτός καί ποιέω καί εὐοδώθη. καί μετά ὁ λόγος οὗτος καί ὁ ἀλήθεια οὗτος ἔρχομαι σενναχηριμ βασιλεύς ἀσσύριος καί ἔρχομαι ἐπί ιουδας καί παρενέβαλεν ἐπί ὁ πόλις ὁ τειχήρις καί λέγω προκαταλαβέμι αὐτός. καί εἶδον εζεκιας ὅτι ἥκω σενναχηριμ καί ὁ πρόσωπον αὐτός ὁ πολεμέω ἐπί ιερουσαλημ καί βουλεύω μετά ὁ πρέσβυς αὐτός καί ὁ δυνατός ἐμφράζω ὁ ὕδωρ ὁ πηγή ὅς εἰμί ἔξω ὁ πόλις καί συνεπίσχυσαν αὐτός. καί συνάγω λαός πολύς καί ἐνέφραξεν ὁ ὕδωρ ὁ πηγός καί ὁ ποταμός ὁ διορίζω διά ὁ πόλις λέγω μή ἔρχομαι βασιλεύς ασσουρ καί εὑρίσκω ὕδωρ πολύς καί κατισχύω. καί κατίσχυσεν εζεκιας καί οἰκοδομέω πᾶς ὁ τεῖχος ὁ κατεσκαμμένον καί πύργος καί ἔξω προτείχισμα ἄλλος καί κατίσχυσεν ὁ ἀνάλημμα πόλις δαυιδ καί κατασκευάζω ὅπλον πολύς. καί τίθημι ἄρχω ὁ πόλεμος ἐπί ὁ λαός καί συνάγω πρός αὐτός εἰς ὁ πλατεῖος ὁ πύλη ὁ φάραγξ καί λαλέω ἐπί καρδία αὐτός λέγω ἰσχύω καί ἀνδρίζομαι μή πτοέω ἀπό πρόσωπον βασιλεύς ασσουρ καί ἀπό πρόσωπον πᾶς ὁ ἔθνος ὁ μετά αὐτός ὅτι μετά ἡμεῖς πολύς ἤ μετά αὐτοῦ· μετά αὐτός βραχίονες σάρκινοι μετά ἡμεῖς δέ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ σῴζω καί ὁ πολεμέω ὁ πόλεμος ἐγώ. καί κατεθάρσησεν ὁ λαός ἐπί ὁ λόγος εζεκιου βασιλεύς ιουδα. καί μετά οὗτος ἀποστέλλω σενναχηριμ βασιλεύς ἀσσύριος ὁ παῖς αὐτός ἐπί ιερουσαλημ καί αὐτός ἐπί λαχις καί πᾶς ὁ στρατιὰ μετά αὐτός καί ἀποστέλλω πρός εζεκια βασιλεύς ιουδα καί πρός πᾶς ιουδαν ὁ ἐν ιερουσαλημ λέγω οὕτω(ς) λέγω σενναχηριμ ὁ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπί τίς ὑμεῖς πεποίθω καί κάθημαι ἐν ὁ περιοχή ἐν ιερουσαλημ; οὐχί εζεκιας ἀπατᾷ ὑμεῖς ὁ παραδίδωμι ὑμεῖς εἰς θάνατος καί εἰς λιμός καί εἰς δίψαν λέγω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς σῴζω ἡμεῖς ἐκ χείρ βασιλεύς ασσουρ; οὐ οὗτος εἰμί εζεκιας ὅς περιαιρέω ὁ θυσιαστήριον αὐτός καί ὁ ὑψηλός αὐτός καί λέγω ὁ ιουδα καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ λέγω κατέναντι ὁ θυσιαστήριον οὗτος προσκυνέω καί ἐπί αὐτός θυμιάσω. οὐ γιγνώσκω ὅ τὶς ποιέω ἐγώ καί ὁ πατήρ ἐγώ πᾶς ὁ λαός ὁ χωρῶν; μή δύναμαι δύναμαι θεός ὁ ἔθνος πᾶς ὁ γῆ σῴζω ὁ λαός αὐτός ἐκ χείρ μου; τίς ἐν πᾶς ὁ θεός ὁ ἔθνος οὗτος ὅς ἐξωλέθρευσαν ὁ πατήρ μου; μή δύναμαι σῴζω ὁ λαός αὐτός ἐκ χείρ ἐγώ ὅτι δύναμαι ὁ θεός ὑμεῖς σῴζω ὑμεῖς ἐκ χείρ μου; νῦν μή ἀπατάω ὑμεῖς εζεκιας καί μή πείθω ὑμεῖς ποιέω κατά οὗτος καί μή πιστεύω αὐτῷ· ὅτι οὐ μή δύναμαι ὁ θεός πᾶς ἔθνος καί βασιλεία ὁ σῴζω ὁ λαός αὐτός ἐκ χείρ ἐγώ καί ἐκ χείρ πατήρ ἐγώ ὅτι ὁ θεός ὑμεῖς οὐ μή σῴζω ὑμεῖς ἐκ χείρ ἐγώ. καί ἔτι λαλέω ὁ παῖς αὐτός ἐπί κύριος θεός καί ἐπί εζεκια παῖς αὐτός. καί βιβλίον γράφω ὀνειδίζω ὁ κύριος θεός ισραηλ καί λέγω περί αὐτός λέγω ὡς θεός ὁ ἔθνος ὁ γῆ οὐ ἐξείλαντο ὁ λαός αὐτός ἐκ χείρ ἐγώ οὕτω(ς) οὐ μή ἐξαιρέω ὁ θεός εζεκιου λαός αὐτός ἐκ χείρ ἐγώ. καί βοάω φωνή μέγας ιουδαϊστὶ ἐπί λαός ιερουσαλημ ὁ ἐπί ὁ τεῖχος ὁ φοβέω αὐτός καί κατασπάζω ὅπως προκαταλάβωνται ὁ πόλις. καί λαλέω ἐπί θεός ιερουσαλημ ὡς καί ἐπί θεός λαός ὁ γῆ ἔργον χείρ ἄνθρωπος. καί προσεύχομαι εζεκιας ὁ βασιλεύς καί ησαιας υἱός αμως ὁ προφήτης περί οὗτος καί βοέω εἰς ὁ οὐρανός. καί ἀποστέλλω κύριος ἄγγελος καί ἐξέτριψεν πᾶς δυνατός πολεμιστής καί ἄρχων καί στρατηγός ἐν ὁ παρεμβολή βασιλεύς ασσουρ καί ἀπέστρεψεν μετά αἰσχύνη πρόσωπον εἰς ὁ γῆ αὐτός. καί ἔρχομαι εἰς οἶκος ὁ θεός αὐτός καί ὁ ἐξέρχομαι ἐκ κοιλία αὐτός καταβάλλω αὐτός ἐν ῥομφαία. καί σῴζω κύριος εζεκια καί ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ ἐκ χείρ σενναχηριμ βασιλεύς ασσουρ καί ἐκ χείρ πᾶς καί καταπαύω αὐτός κυκλόθεν. καί πολύς φέρω δῶρον ὁ κύριος εἰς ιερουσαλημ καί δόμα ὁ εζεκια βασιλεύς ιουδα καί ὑπερήρθη κατά ὀφθαλμός πᾶς ὁ ἔθνος μετά οὗτος. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐρρώστω εζεκιας ἕως θανάτου· καί προσεύχομαι πρός κύριος καί ἐπακούω αὐτός καί σημεῖον δίδωμι αὐτός. καί οὐ κατά ὁ ἀνταπόδομα ὅς δίδωμι αὐτός ἀνταπτίδωμι εζεκιας ἀλλά ὑψόω ὁ καρδία αὐτοῦ· καί γίγνομαι ἐπί αὐτός ὀργή καί ἐπί ιουδας καί ιερουσαλημ. καί ταπεινόω εζεκιας ἀπό ὁ ὕψος ὁ καρδία αὐτός καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί οὐ ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός ὀργή κύριος ἐν ὁ ἡμέρα εζεκιου. καί γίγνομαι ὁ εζεκια πλοῦτος καί δόξα πολύς σφόδρα καί θησαυρός ποιέω ἑαυτοῦ ἀργύριον καί χρυσίον καί ὁ λίθος ὁ τίμιος καί εἰς ὁ ἄρωμα καί ὁπλοθήκη καί εἰς σκεῦος ἐπιθυμητὰ καί πόλις εἰς ὁ γένημα σῖτος καί ἔλαιον καί οἶνος καί φάτνω πᾶς κτήνους καί μάνδρα εἰς ὁ ποίμνια καί πόλις ὅς οἰκοδομέω ἑαυτοῦ καί ἀποσκευή πρόβατον καί βοάω εἰς πλῆθος ὅτι δίδωμι αὐτός κύριος ἀποσκευός πολύς σφόδρα. αὐτός εζεκιας ἐνέφραξεν ὁ ἔξοδος ὁ ὕδωρ γιων ὁ ἄνω καί κατηύθυνεν αὐτός κάτω πρός λίψ ὁ πόλις δαυιδ· καί εὐοδώθη εζεκιας ἐν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. καί οὕτω(ς) ὁ πρεσβευτή ὁ ἄρχων ἀπό βαβυλών ὁ ἀποσταλεῖσιν πρός αὐτός πυνθάνομαι παρά αὐτός ὁ τέρας ὅς γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ καί ἐγκαταλείπω αὐτός κύριος ὁ πειράζω αὐτός οἶδα ὁ ἐν ὁ καρδία αὐτός. καί ὁ κατάλοιπα ὁ λόγος εζεκιου καί ὁ ἔλεος αὐτός ἰδοὺ γράφω ἐν ὁ προφητεία ησαιου υἱός αμως ὁ προφήτης καί ἐπί βιβλίον βασιλεύς ιουδα καί ισραηλ. καί κοιμάομαι εζεκιας μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω αὐτός ἐν ἀναβάσει τάφος υἱός δαυιδ καί δόξα καί τιμή δίδωμι αὐτός ἐν ὁ θάνατος αὐτός πᾶς ιουδα καί ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ· καί βασιλεύω μανασσης υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. εἰμί δέκα δύο ἔτος μανασσος ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί πεντήκοντα πέντε ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος ἀπό πᾶς ὁ βδέλυγμα ὁ ἔθνος ὅς ἐξωλέθρευσεν κύριος ἀπό πρόσωπον ὁ υἱός ισραηλ. καί ἐπιστρέφω καί οἰκοδομέω ὁ ὑψηλός ὅς κατέσπασεν εζεκιας ὁ πατήρ αὐτός καί ἵστημι στήλη ὁ βααλιμ καί ποιέω ἄλση καί προσκυνέω πᾶς ὁ στρατιά ὁ οὐρανός καί δουλεύω αὐτός. καί οἰκοδομέω θυσιαστήριον ἐν οἶκος κύριος ὅς λέγω κύριος ἐν ιερουσαλημ εἰμί ὁ ὄνομα ἐγώ εἰς ὁ αἰών. καί οἰκοδομέω θυσιαστήριον πᾶς ὁ στρατιά ὁ οὐρανός ἐν ὁ δύο αὐλή οἶκος κύριος. καί αὐτός διάγω ὁ τέκνον αὐτός ἐν πῦρ ἐν γαιβαναιεννομ καί κληδονίζω καί οἰωνίζετο καί φαρμακεύω καί ποιέω ἐγγαστριμύθους καί ἐπαοιδούς· ἐπλήθυνεν ὁ ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος ὁ παροργίω αὐτός. καί τίθημι ὁ γλυπτός καί ὁ χωνευτός εἰκών ὅς ποιέω ἐν οἶκος θεός ὅς λέγω ὁ θεός πρός δαυιδ καί πρός σαλωμ υἱός αὐτός ἐν ὁ οἶκος οὗτος καί ιερουσαλημ ἑός ἐκλέγω ἐκ πᾶς φυλή ισραηλ τίθημι ὁ ὄνομα ἐγώ εἰς ὁ αἰῶνα· καί οὐ προστίθημι σαλεύω ὁ πούς ισραηλ ἀπό ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός πλήν ἐάν φυλάσσωνται ὁ ποιέω πᾶς ὅς ἐντέλλω αὐτός κατά πᾶς ὁ νόμος καί ὁ προστάγμα καί ὁ κρίμα ἐν χείρ μωυσῆ. καί πλανάω μανασσης ὁ ιουδας καί ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ ὁ ποιέω ὁ πονηρός ὑπέρ πᾶς ὁ ἔθνος ὅς ἐξῆρεν κύριος ἀπό πρόσωπον υἱός ισραηλ. καί λαλέω κύριος ἐπί μανασση καί ἐπί ὁ λαός αὐτός καί οὐ ἐπήκουσαν. καί ἄγω κύριος ἐπί αὐτός ὁ ἄρχω ὁ δύναμις βασιλεύς ασσουρ καί καταλαμβάνω ὁ μανασος ἐν δεσμός καί δέω αὐτός ἐν πέδη καί ἄγω εἰς βαβυλών. καί ὡς ἐθλίβη ἐζήτησεν ὁ πρόσωπον κύριος ὁ θεός αὐτός καί ταπεινόω σφόδρα ἀπό πρόσωπον θεός ὁ πατήρ αὐτοῦ· καί προσεύχομαι πρός αὐτός καί ἐπακούω αὐτοῦ· καί ἐπακούω ὁ βοή αὐτός καί ἐπιστρέφω αὐτός εἰς ιερουσαλημ ἐπί ὁ βασιλεία αὐτοῦ· καί γιγνώσκω μανασσος ὅτι κύριος αὐτός εἰμί ὁ θεός. καί μετά οὗτος οἰκοδομέω τεῖχος ἔξω ὁ πόλις δαυιδ ἀπό λιβὸς κατά γιων ἐν ὁ χειμάρρους καί ἐκπορεύομαι ὁ πύλη ὁ κυκλόθεν καί εἰς ὁ οφλας καί ὑψόω σφόδρα. καί καθίστημι ἄρχω ὁ δύναμις ἐν πᾶς ὁ πόλις ὁ τειχήρεσιν ἐν ιουδα. καί περιαιρέω ὁ θεός ὁ ἀλλότριος καί ὁ γλυπτός ἐκ οἶκος κύριος καί πᾶς ὁ θυσιαστήριον ὅς οἰκοδομέω ἐν ὄρος οἶκος κύριος καί ἐν ιερουσαλημ καί ἔξω ὁ πόλις. καί κατορθόω ὁ θυσιαστήριον κύριος καί ἐθυσίασεν ἐπί αὐτός θυσία σωτήριος καί αἰνέσεως καί λέγω ὁ ιουδα ὁ δουλεύω κύριος θεός ισραηλ· πλήν ὁ λαός ἔτι ἐπί ὁ ὑψηλός πλήν κύριος ὁ θεός αὐτός. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος μανασση καί ὁ προσευχή αὐτός ὁ πρός ὁ θεός καί λόγος ὁ ὁρώντων λαλέω πρός αὐτός ἐπί ὄνομα κύριος θεός ισραηλ ἰδοὺ ἐπί λόγος προσευχή αὐτός καί ὡς ἐπακούω αὐτός καί πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ὁ ἀπόστασις αὐτός καί ὁ τόπος ἐφ ά ὅς οἰκοδομέω ὁ ὑψηλός καί ἵστημι ἐκεῖ ἄλση καί γλυπτὰ πρό ὁ ἐπιστρέφω ἰδοὺ γράφω ἐπί ὁ λόγος ὁ ὁρώντων. καί κοιμάομαι μανασσης μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω αὐτός ἐν παράδεισος οἶκος αὐτοῦ· καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός αμων υἱός αὐτός. εἰμί εἴκοσι καί δύο ἔτος αμων ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί δύο ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος ὡς ποιέω μανασσος ὁ πατήρ αὐτός καί πᾶς ὁ εἰδώλον ὅς ποιέω μανασσος ὁ πατήρ αὐτός ἔθυεν αμων καί δουλεύω αὐτός. καί οὐ ταπεινόω ἐναντίον κύριος ὡς ταπεινόω μανασσος ὁ πατήρ αὐτός ὅτι υἱός αὐτός αμων ἐπλήθυνεν πλημμέλεια. καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ παῖς αὐτός καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν οἶκος αὐτός. καί πατάσσω ὁ λαός ὁ γῆ ὁ ἐπιθεμένους ἐπί ὁ βασιλεύς αμων καί βασιλεύω ὁ λαός ὁ γῆ ὁ ιωσια υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. εἰμί ὀκτώ ἔτος ιωσιας ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί τριάκοντα εἷς ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐναντίον κύριος καί πορεύομαι ἐν ὁδός δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί οὐ ἐξακλίνω δεξιός καί ἀριστερός. καί ἐν ὁ ὀγδόῳ ἔτος ὁ βασιλεία αὐτοῦκαί αὐτός ἔτι παιδάριονἤρξατο ὁ ζητέω κύριος ὁ θεός δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. καί ἐν ὁ δωδεκάτως ἔτος ὁ βασιλεία αὐτός ἄρχω ὁ καθαρίζω ὁ ιουδας καί ὁ ιερουσαλημ ἀπό ὁ ὑψηλός καί ὁ ἄλσις καί ἀπό ὁ χωνευτός καί κατέσπασεν κατά πρόσωπον αὐτός ὁ θυσιαστήριον ὁ βααλιμ καί ὁ ὑψηλός ὁ ἐπί αὐτός καί ἔκοψεν ὁ ἄλση καί ὁ γλυπτὰ καί ὁ χωνευτός συνέτριψεν καί ἐλέπτυνεν καί ῥίπτω ἐπί πρόσωπον ὁ μνημάτων ὁ θυσιάζω αὐτός καί ὀστέον ἱερεύς κατέκαυσεν ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί καθαρίζω ὁ ιουδας καί ὁ ιερουσαλημ. καί ἐν πόλις εφραιμ καί μανασση καί συμεων καί νεφθαλι καί ὁ τόπος αὐτός κύκλος καί κατέσπασεν ὁ ἄλση καί ὁ θυσιαστήριον καί ὁ εἴδωλον κατέκοψεν λεπτόν καί πᾶς ὁ ὑψηλός ἔκοψεν ἀπό πᾶς ὁ γῆ ισραηλ καί ἀπέστρεψεν εἰς ιερουσαλημ. καί ἐν ὁ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτος ὁ βασιλεία αὐτός ὁ καθαρίζω ὁ γῆ καί ὁ οἶκος ἀποστέλλω ὁ σαφας υἱός εσελια καί ὁ μαασια ἄρχων ὁ πόλις καί ὁ ιουαχ υἱός ιωαχαζ ὁ ὑπομνηματογράφος αὐτός κραταιῶω ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός αὐτός. καί ἔρχομαι πρός χελκια ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί δίδωμι ὁ ἀργύριον ὁ εἰσενεχθὲν εἰς οἶκος θεός ὅς συνάγω ὁ λευῖτης φυλάσσω ὁ πύλη ἐκ χείρ μανασση καί εφραιμ καί ὁ ἄρχων καί ἀπό πᾶς καταλοίπος ἐν ισραηλ καί υἱός ιουδα καί βενιαμις καί οἰκούντων ἐν ιερουσαλημ καί δίδωμι αὐτός ἐπί χείρ ποιέω ὁ ἔργον ὁ καθεσταμένοι ἐν οἶκος κύριος καί δίδωμι αὐτός ποιέω ὁ ἔργον ὅς ποιέω ἐν οἶκος κύριος ἐπισκευάζω κατισχύω ὁ οἶκον· καί δίδωμι ὁ τέκτοσι καί ὁ οἰκοδόμος ἀγοράζω λίθος τετραπέδος καί ξύλον εἰς δοκός στεγάζω ὁ οἶκος ὅς ἐξωλέθρευσαν βασιλεύς ιουδα· καί ὁ ἀνήρ ἐν πίστις ἐπί ὁ ἔργον καί ἐπί αὐτός ἐπίσκοπος ιεθ καί αβδιας ὁ λευῖτης ἐκ υἱός μεραρι καί ζαχαριας καί μοσολλαμ ἐκ ὁ υἱός κααθ ἐπισκοπεῖν καί πᾶς λευίτης πᾶς συνίημι ἐν ὀργάνος ᾠύς καί ἐπί ὁ νωτοφόρ καί ἐπί πᾶς ὁ ποιούντων ὁ ἔργον ἐργασία καί ἐργασία καί ἀπό ὁ λευιτός γραμματεύς καί κριτής καί πυλωρός. καί ἐν ὁ ἐκφέρω αὐτός ὁ ἀργύριον ὁ εἰσοδιασθὲν εἰς οἶκος κύριος εὑρίσκω χελκιας ὁ ἱερεύς βιβλίον νόμος κύριος διά χείρ μωυσῆ. καί ἀποκρίνω χελκιας καί λέγω πρός σαφας ὁ γραμματέα βιβλίον νόμος εὑρίσκω ἐν οἶκος κυρίου· καί δίδωμι χελκιας ὁ βιβλίον ὁ σαφαν. καί εἰσήνεγκεν σαφαν ὁ βιβλίον πρός ὁ βασιλεύς καί ἀποδίδωμι ἔτι ὁ βασιλεύς λόγος πᾶς ὁ δοθὲν ἀργύριον ἐν χείρ ὁ παῖς σύ ὁ ποιέω ὁ ἔργον καί ἐχώνευσαν ὁ ἀργύριον ὁ εὑρεθὲν ἐν οἶκος κύριος καί δίδωμι ἐπί χείρ ὁ εἰπισκόπω καί ἐπί χείρ ὁ ποιούντων ἐργασία. καί ἀπαγγέλλω σαφαν ὁ γραμματεύς ὁ βασιλεύς λέγω βιβλίον δίδωμι ἐγώ χελκιας ὁ ἱερεύς· καί ἀνέγνω αὐτός σαφαν ἐναντίον ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ λόγος ὁ νόμος καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς ὁ χελκιον καί ὁ αχικαμ υἱός σαφαν καί ὁ αβδος υἱός μιχαια καί ὁ σαφαν ὁ γραμματέω καί ὁ ασαια παῖς ὁ βασιλεύς λέγω πορεύθω ζητήω ὁ κύριος περί ἐγώ καί περί πᾶς ὁ καταλειφθέ ἐν ισραηλ καί ιουδα περί ὁ λόγος ὁ βιβλίον ὁ εὑρεθέντος· ὅτι μέγας ὁ θυμός κύριος ἐκκέκαυμαι ἐν ἡμεῖς διότι οὐ εἰσήκουσαν ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ λόγος κύριος ὁ ποιέω κατά πᾶς ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον οὗτος. καί πορεύομαι χελκιας καί ὅς λέγω ὁ βασιλεύς πρός ολδαν ὁ προφῆτις γυνή σελλημ υἱός θακουαθ υἱός χελλη φυλάσσουσαν ὁ στολάςκαί οὗτος κατῴκω ἐν ιερουσαλημ ἐν μασανακαὶ λαλέω αὐτός κατά οὗτος. καί λέγω αὐτός οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ λέγω ὁ ἀνήρ ὁ ἀποστείλαντι ὑμεῖς πρός ἐγώ οὕτω(ς) λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω κακός ἐπί ὁ τόπος οὗτος ὁ πᾶς λόγος ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὁ ἀνεγνωσμένῳ ἐναντίον ὁ βασιλεύς ιουδα ἀνθ ά ὅς ἐγκατέλιπον ἐγώ καί ἐθυμίασαν θεός ἀλλότριος ἵνα παροργίσωμί ἐγώ ἐν πᾶς ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτῶν· καί ξεκαύομαι ὁ θυμός ἐγώ ἐν ὁ τόπος οὗτος καί οὐ σβεσθήσω. καί ἐπί βασιλεύς ιουδα ὁ ἀποστείλαντα ὑμεῖς ὁ ζητέω ὁ κύριος οὕτω(ς) λέγω αὐτός οὕτω(ς) λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ὁ λόγος ὅς ἀκούω καί ἐνετράπη ὁ καρδία σύ καί ἐταπεινώθης ἀπό πρόσωπον ἐγώ ἐν ὁ ἀκούω σύ ὁ λόγος ἐγώ ἐπί ὁ τόπος οὗτος καί ἐπί ὁ κατοικέω αὐτός καί ἐταπεινώθης ἐναντίον ἐγώ καί διέρρησσω ὁ ἱμάτιον σύ καί ἔκλαυσας κατεναντίον ἐγώ καί ἐγώ ἤκουσά φημί κύριος· ἰδοὺ προστίθημί σύ πρός ὁ πατήρ σύ καί προστεθάομαι πρός ὁ μνήματα σύ ἐν εἰρήνη καί οὐ ὁράω ὁ ὀφθαλμός σύ ἐν πᾶς ὁ κακός ὅς ἐγώ ἐπάγω ἐπί ὁ τόπος οὗτος καί ἐπί ὁ κατοικέω αὐτός. καί ἀπατίδωμι ὁ βασιλεύς λόγος. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς καί συνάγω ὁ πρέσβυς ιουδα καί ιερουσαλημ. καί ἀναβαίνω ὁ βασιλεύς εἰς οἶκος κύριος καί πᾶς ιουδα καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί πᾶς ὁ λαός ἀπό μέγας ἕως μικροῦ· καί ἀνέγνω ἐν οὖς αὐτός ὁ πᾶς λόγος βιβλίον ὁ διαθήκη ὁ εὑρεθέντος ἐν οἶκος κύριος. καί ἵστημι ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ στῦλος καί διατίθημι διαθήκη ἐναντίον κύριος ὁ πορεύομαι ἐνώπιον κύριος ὁ φυλάσσω ὁ ἐντολή αὐτός καί μαρτύριον αὐτός καί προστάγμα αὐτός ἐν ὅλος καρδία καί ἐν ὅλος ψυχή ὁ λόγος ὁ διαθήκη ὁ γράφω ἐπί ὁ βιβλίον οὗτος. καί ἵστημι πᾶς ὁ εὑρεθέντας ἐν ιερουσαλημ καί βενιαμις καί ποιέω ὁ κατοικέω ιερουσαλημ διαθήκη ἐν οἶκος κύριος θεός πατήρ αὐτός. καί περιαιρέω ιωσιας ὁ πᾶς βδελύγμα ἐκ πᾶς ὁ γῆ ὅς εἰμί υἱός ισραηλ καί ποιέω πᾶς ὁ εὑρεθέντας ἐν ιερουσαλημ καί ἐν ισραηλ ὁ δουλεύω κύριος θεός αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα αὐτοῦ· οὐ ἐξακλίνω ἀπό ὄπισθεν κύριος θεός πατήρ αὐτός. καί ποιέω ιωσιω ὁ φασεχς ὁ κύριος θεός αὐτός καί θέυ ὁ φασεχς ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ μείς ὁ πρῶτος. καί ἵστημι ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ φυλακή αὐτός καί κατίσχυσεν αὐτός εἰς ὁ ἔργον οἶκος κύριος. καί λέγω ὁ λευίτης ὁ δυνατός ἐν πᾶς ισραηλ ὁ ἁγιάζω αὐτός ὁ κύριος καί τίθημι ὁ κιβωτός ὁ ἅγιος εἰς ὁ οἶκος ὅς οἰκοδομέω σαλωμων υἱός δαυιδ ὁ βασιλεύς ισραηλ. καί λέγω ὁ βασιλεύς οὐ εἰμί ὑμεῖς ἀείρω ἐπί ὦμος οὐθέν(·) νῦν οὖν λειτουργήζω ὁ κύριος θεός ὑμεῖς καί ὁ λαός αὐτός ισραηλ καί ἑτοιμάσθητε κατά οἶκος πατρία ὑμεῖς καί κατά ὁ ἐφημερία ὑμεῖς κατά ὁ γραφή δαυιδ βασιλεύς ισραηλ καί διά χείρ σαλωμων υἱός αὐτός καί ἵστημι ἐν ὁ οἶκος κατά ὁ διαίρεσις οἶκος πατρία ὑμεῖς ὁ ἀδελφός ὑμεῖς υἱός ὁ λαός καί μερίς οἶκος πατριά ὁ λευίτης καί θύζω ὁ φασεχς καί ὁ ἅγιος ἑτοιμάζω ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ ποιέω κατά ὁ λόγος κύριος διά χείρ μωυσῆ. καί ἀπήρξατο ιωσιω ὁ υἱός ὁ λαός πρόβατον καί ἀμνός καί ἐρίφους ἀπό ὁ τέκνον ὁ αἴξ πᾶς εἰς ὁ φασεχς εἰς πᾶς ὁ εὑρεθέντας εἰς ἀριθμός τριάκοντα χιλιάς καί μόσχος τρεῖς χιλιάδας· οὗτος ἀπό ὁ ὑπάρξεως ὁ βασιλεύς. καί ὁ ἄρχων αὐτός ἀπήρξαντο ὁ λαός καί ὁ ἱερεύς καί λευίταις· δίδωμι χελκιας καί ζαχαρις καί ιιηλ ὁ ἄρχων οἶκος ὁ θεός ὁ ἱερεύς καί δίδωμι εἰς ὁ φασεχς πρόβατον καί ἀμνός καί ἐρίφους δισχίλιον ἑξακόσιος καί μόσχος τριακόσιοι. καί χωνενιας καί βαναις καί σαμαιας καί ναθαναηλ ἀδελφός αὐτός καί ασαβια καί ιιηλ καί ιωζαβαδ ἄρχων ὁ λευιτός ἀπήρξαντο ὁ λευίτης εἰς ὁ φασεχς πρόβατον πεντακισχίλιοι καί μόσχος πεντακόσιοι. καί κατωρθώθη ὁ λειτουργία καί ἵστημι ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ στάσις αὐτός καί ὁ λευίτης ἐπί ὁ διαίρεσις αὐτός κατά ὁ ἐντολή ὁ βασιλεύς. καί ἔθυσαν ὁ φασεχς καί προσέχεας ὁ ἱερεύς ὁ αἷμα ἐκ χείρ αὐτός καί ὁ λευῖτης ἐξέδειρα. καί ἑτοιμάζω ὁ ὁλοκαύτωσιν παραδίδωμι αὐτός κατά ὁ διαίρεσις κατά οἶκος πατριάω ὁ υἱός ὁ λαός ὁ προσάγω ὁ κύριος ὡς γράφω ἐν βιβλίον μωυσῆ καί οὕτω(ς) εἰς ὁ πρωί. καί ὀπτάω ὁ φασεχς ἐν πῦρ κατά ὁ κρίσις καί ὁ ἅγιος ἥψησαν ἐν ὁ χαλκείοις καί ἐν ὁ λέβησιν· καί εὐοδώθη καί τρέχω πρός πᾶς ὁ υἱός ὁ λαός. καί μετά ὁ ἑτοιμάζω αὐτός καί ὁ ἱερεύς ὅτι ὁ ἱερεύς ἐν ὁ ἀναφέρω ὁ στέατα καί ὁ ὁλοκαύτωμα ἕως νύξ καί ὁ λευῖτης ἑτοιμάζω ἑαυτοῦ καί ὁ ἀδελφός αὐτός υἱός ααρος. καί ὁ ψαλτῳδός υἱός ασαφ ἐπί ὁ στάσις αὐτός κατά ὁ ἐντολή δαυιδ καί ασαφ καί αιμαν καί ιδιθω ὁ προφήτης ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων καί ὁ πυλωρός πύλη καί πύλη οὐ εἰμί αὐτός κινέω ἀπό ὁ λειτουργία ἅγιος ὅτι ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ λευῖτης ἑτοιμάζω αὐτός. καί κατωρθόω καί ἡτοιμάσθη πᾶς ὁ λειτουργία κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ ποιέω ὁ φασεχς καί φέρω ὁ ὁλοκαύτωμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύριος κατά ὁ ἐντολή ὁ βασιλεύς ιωσιοι. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ εὑρεθέντες ὁ φασεχς ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος ἑπτά ἡμέρα. καί οὐ γίγνομαι φασεχς ὅμοιος αὐτός ἐν ισραηλ ἀπό ἡμέρα σαμουηλ ὁ προφήτης καί πᾶς βασιλεύς ισραηλ οὐ ποιέω ὡς ὁ φασεχς ὅς ποιέω ιωσιας καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί πᾶς ιουδα καί ισραηλ ὁ εὑρίσκω καί ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ ὁ κύριος ὁ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτος ὁ βασιλεία ιωσιοι. καί ὁ ἐγγαστριμύθους καί ὁ γνώστας καί ὁ θαραφιν καί ὁ εἴδωλον καί ὁ καρασιμ ὅς εἰμί ἐν γῆ ιουδα καί ἐν ιερουσαλημ ἐνεπύρισεν ὁ βασιλεύς ιωσιας ἵνα ἵστημι ὁ λόγος ὁ νόμος ὁ γράφω ἐπί ὁ βιβλίον ὅς εὑρίσκω χελκιας ὁ ἱερεύς ἐν ὁ οἶκος κύριος. ὁμοῖος αὐτός οὐ γίγνομαι ἔμπροσθεν αὐτός ὅς ἐπιστρέφω πρός κύριος ἐν ὅλος καρδία αὐτός καί ἐν ὅλος ψυχή αὐτός καί ἐν ὅλος ἰσχύς αὐτός κατά πᾶς ὁ νόμος μωυσῆ καί μετά αὐτός οὐ ἀνίστημι ὅμοιος αὐτῷ· πλήν οὐ ἀπεστράφη κύριος ἀπό ὀργή θυμός αὐτός ὁ μέγας ὅς ὀργίζω θυμός κύριος ἐν ὁ ιουδα ἐπί πᾶς ὁ παροργίσματα ὅς παρώργισεν μανασσης. καί λέγω κύριος καί γε ὁ ιουδας ἀποστέω ἀπό πρόσωπον ἐγώ καθώς ἀπέστησα ὁ ισραηλ καί ἀπωσάμη ὁ πόλις ὅς ἐκλέγω ὁ ιερουσαλημ καί ὁ οἶκος ὅς λέγω εἰμί ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ. καί ἀναβαίνω φαραω νεχαω βασιλεύς αἴγυπτος ἐπί ὁ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπί ὁ ποταμός εὐφράτης καί πορεύομαι ὁ βασιλεύς ιωσιω εἰς συνάντησις αὐτός. καί ἀποστέλλω πρός αὐτός ἄγγελος λέγω τίς ἐγώ καί σύ βασιλεύς ιουδα; οὐ ἐπί σύ ἥκω σήμερον πόλεμος ποιέω καί ὁ θεός λέγω κατασπεύω με· προσέχω ἀπό ὁ θεός ὁ μετά ἐγώ μή καταφθείρω σύ. καί οὐ ἀπέστρεψεν ιωσιω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπ ά αὐτός ἀλλά ἤ πολεμέω αὐτός ἐκραταιόω καί οὐ ἀκούω ὁ λόγος νεχαω διά στόμα θεός καί ἔρχομαι ὁ πολεμέω ἐν ὁ πεδίον μαγεδω. καί ἐτόξευσαν ὁ τοξότης ἐπί βασιλεύς ιωσιαν· καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ παῖς αὐτός ἐξαγάγω ἐγώ ὅτι ἐπόνεσα σφόδρα. καί ἐξήγαγον αὐτός ὁ παῖς αὐτός ἀπό ὁ ἅρμα καί ἀνεβίβασαν αὐτός ἐπί ὁ ἅρμα ὁ δευτερεύω ὅς εἰμί αὐτός καί ἄγω αὐτός εἰς ιερουσαλημ· καί ἀποθνῄσκω καί θάπτω μετά ὁ πατήρ αὐτός. καί πᾶς ιουδα καί ιερουσαλημ πένω ἐπί ιωσια καί ἐθρήνησεν ιερεμιος ἐπί ιωσια καί λέγω πᾶς ὁ ἄρχων καί ὁ ἄρχουσα θρῆνον ἐπί ιωσια ἕως ὁ σήμερον· καί δίδωμι αὐτός εἰς πρόσταγμα ἐπί ισραηλ καί ἰδοὺ γράφω ἐπί ὁ θρῆνος. καί εἰμί ὁ λόγος ιωσιοι καί ὁ ἐλπίς αὐτός γράφω ἐν νόμος κυρίου· καί ὁ λόγος αὐτός ὁ πρῶτος καί ὁ ἔσχατος ἰδοὺ γράφω ἐπί βιβλίον βασιλεύς ισραηλ καί ιουδα. καί λαμβάνω ὁ λαός ὁ γῆ ὁ ιωαχαζ υἱός ιωσιου καί χρίθω αὐτός καί καθίστημι αὐτός εἰς βασιλεύς ἀντί ὁ πατήρ αὐτός ἐν ιερουσαλημ. υἱός εἴκοσι καί τρεῖς ἔτος ιωαχαζ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί τρίμηνος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός αμιταλ θυγάτηρ ιερεμιου ἐκ λοβην. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος κατά πᾶς ὅς ποιέω ὁ πατήρ αὐτός. καί δέω αὐτός φαραω νεχαω ἐν δεβλαθα ἐν γῆ εμαθ ὁ μή βασιλεύω αὐτός ἐν ιερουσαλημ καί μετήγω αὐτός ὁ βασιλεύς εἰς αἴγυπτος καί ἐπιβάλλω φόρος ἐπί ὁ γῆ ἑκατόν τάλαντον ἀργύριον καί τάλαντον χρυσίον. καί καθίστημι φαραω νεχαω ὁ ελιακιμ υἱός ιωσιου βασιλεύς ιουδα ἀντί ιωσιου ὁ πατήρ αὐτός καί μετέστρεψεν ὁ ὄνομα αὐτός ιωακιμ· καί ὁ ιωαχαζ ἀδελφός αὐτός λαμβάνω φαραω νεχαω καί εἰσάγω αὐτός εἰς αἴγυπτος καί ἀποθνήσκω ἐκεῖ. καί ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον δίδωμι ὁ φαραω· τότε ἄρχω ὁ γῆ φορολογεῖσθαι ὁ δίδωμι ὁ ἀργύριον ἐπί στόμα φαραω καί ἕκαστος κατά δύναμις ἀπῄτω ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον παρά ὁ λαός ὁ γῆ δίδωμι ὁ φαραω νεχαω. εἰμί εἴκοσι καί πέντε ἔτος ιωακιμ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ἕνδεκα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός ζεχωρος θυγάτηρ νηριου ἐκ ραμα. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω ὁ πατήρ αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἔρχομαι ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών εἰς ὁ γῆ καί εἰμί αὐτός δουλεύω τρεῖς ἔτος καί ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. καί ἀποστέλλω κύριος ἐπί αὐτός ὁ χαλδαίος καί λῃστήριον σύρω καί λῃστήριον μωαβιτή καί υἱός αμμων καί ὁ σαμαρεία καί ἀφίστημι μετά ὁ λόγος οὗτος κατά ὁ λόγος κύριος ἐν χείρ ὁ παῖς αὐτός ὁ προφήτης. πλήν θυμός κύριος εἰμί ἐπί ιουδας ὁ ἀποστῆζω αὐτός ἀπό πρόσωπον αὐτός διά ὁ ἁμαρτία μανασση ἐν πᾶς ὅς ποιέω καί ἐν αἷμα ἀθῴῳ ὅς ἐκχέω ιωακιμ καί ἔπλησεν ὁ ιερουσαλημ αἷμα ἀθῴου καί οὐ ἐθέλω κύριος ἐξολεθρεῦω αὐτός. καί ἀναβαίνω ἐπί αὐτός ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί δέω αὐτός ἐν χαλκός πέδη καί ἀπάγω αὐτός εἰς βαβυλών. καί μέρος ὁ σκευῶν οἶκος κύριος ἀπήνεγκεν εἰς βαβυλών καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ ναός αὐτός ἐν Βαβυλών. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωακιμ καί πᾶς ὅς ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί κοιμάομαι ιωακιμ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν γανοζας μετά ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω ιεχονιας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. υἱός ὀκτωκαίδεκα ἔτος ιεχονιας ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί τρίμηνος καί δέκα ἡμέρα βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος. καί ἐπιστρέφων ὁ ἐνιαυτός ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ καί εἰσήνεγκεν αὐτός εἰς βαβυλών μετά ὁ σκευῶν ὁ ἐπιθυμητής οἶκος κύριος καί βασιλεύω σεδεκια ἀδελφός ὁ πατήρ αὐτός ἐπί ιουδας καί ιερουσαλημ. ἔτος εἴκοσι εἷς σεδεκιας ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ἕνδεκα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος θεός αὐτός οὐ ἐνετράπη ἀπό πρόσωπον ιερεμιου ὁ προφήτης καί ἐκ στόμα κύριος ἐν ὁ ὁ πρός ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ ἀθετέω ὅς ὥρκισεν αὐτός κατά ὁ θεός καί ἐσκλήρυνεν ὁ τράχηλος αὐτός καί ὁ καρδία αὐτός κατίσχυσεν ὁ μή ἐπιστρέφω πρός κύριος θεός ισραηλ. καί πᾶς ὁ ἔνδοξος ιουδα καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λαός ὁ γῆ ἐπλήθυνα ὁ ἀθετέω ἀθετήμα βδέλυγμα ἔθνος καί ἐμίανα ὁ οἶκος κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ. καί ἐξαποστέλλω κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός ἐν χείρ προφήτης ὀρθρίζω καί ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός ὅτι εἰμί φείδομαι ὁ λαός αὐτός καί ὁ ἁγιάσματος αὐτοῦ· καί εἰμί μυκτηρίζω ὁ ἄγγελος αὐτός καί ἐξουδενοῦντες ὁ λόγος αὐτός καί ἐμπαίζω ἐν ὁ προφήτης αὐτός ἕως ἀναβαίνω ὁ θυμός κύριος ἐν ὁ λαός αὐτός ἕως οὐ εἰμί ἴαμα. καί ἄγω ἐπί αὐτός βασιλεύς χαλδαῖος καί ἀποκτείνω ὁ νεανίσκος αὐτός ἐν ῥομφαία ἐν οἶκος ἁγιάσματος αὐτός καί οὐ φείδομαι ὁ σεδεκιου καί ὁ παρθένος αὐτός οὐ ἠλέησαν καί ὁ πρέσβυς αὐτός ἀπήγαγον· ὁ πᾶς παραδίδωμι ἐν χείρ αὐτός. καί πᾶς ὁ σκεῦος οἶκος θεός ὁ μέγας καί ὁ μικρός καί ὁ θησαυρός καί πᾶς ὁ θησαυρός βασιλεύς καί μεγιστάνος πᾶς εἰσήνεγκεν εἰς βαβυλών. καί ἐμπίμπρημι ὁ οἶκος κύριος καί κατέσκαπτω ὁ τεῖχος ιερουσαλημ καί ὁ βάρει αὐτός ἐμπίπρημι ἐν πῦρ καί πᾶς σκεῦος ὡραῖος εἰς ἀφανισμός. καί ἀπῴκισεν ὁ καταλοίπος εἰς βαβυλών καί εἰμί αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός εἰς δοῦλος ἕως βασιλεία μῆδος ὁ πληρόω λόγος κύριος διά στόμα ιερεμιου ἕως ὁ προσδέξασθαι ὁ γῆ ὁ σάββατον αὐτός σαββατίσαι· πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ἐρήμωσις αὐτός ἐσαββάτισεν εἰς συμπλήρωσιν ἔτος ἑβδομήκοντα. ἔτους πρῶτος κῦρος βασιλεύς πέρσης μετά ὁ πληρόω ῥῆμα κύριος διά στόμα ιερεμιου ἐξήγειρα κύριος ὁ πνεῦμα κῦρος βασιλεύς πέρσης καί παραγγέλλω κηρύσσω ἐν πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός ἐν γραπτῷ λέγω ὅδε λέγω κῦρος βασιλεύς πέρσης πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ δίδωμι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός καί αὐτός ἐνετείλατό ἐγώ οἰκοδομέω αὐτός οἶκος ἐν ιερουσαλημ ἐν ὁ ιουδαία. τις ἐκ ὑμεῖς ἐκ πᾶς ὁ λαός αὐτοῦ; εἰμί ὁ θεός αὐτός μετά αὐτός καί ἀναβήτω.