καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός μιχαια ὁ ὁ μωρασθι ἐν ἡμέρα ιωαθαμ καί αχαζ καί εζεκιου βασιλεύς ιουδα ὑπέρ ὅς ὁράω περί σαμαρεία καί περί ιερουσαλημ. ἀκούω λαός λόγος καί προσεμχάνω ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός καί εἰμί κύριος ἐν ὑμεῖς εἰς μαρτύριον κύριος ἐκ οἶκος ἅγιος αὐτοῦ· διότι ἰδοὺ κύριος ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ τόπος αὐτός καί καταβαίνω καί ἐπιβήσεται ἐπί ὁ ὕψη ὁ γῆ καί σαλευθήσεται ὁ ὄρος ὑποκάτωθεν αὐτός καί ὁ κοιλάς τακήσω ὡς κηρός ἀπό πρόσωπον πῦρ καί ὡς ὕδωρ καταφέρω ἐν κατάβασις. διά ἀσέβεια ιακωβ πᾶς οὗτος καί διά ἁμαρτία οἶκος ισραηλ. τις ὁ ἀσέβεια ὁ ιακωβ; οὐ σαμάρεια; καί τίς ὁ ἁμαρτία οἶκος ιουδα; οὐχί ιερουσαλημ; καί θήσομαι σαμάρεια εἰς ὀπωροφυλάκιον ἀγρός καί εἰς φυτεία ἀμπελών καί κατασπάζω εἰς χάος ὁ λίθος αὐτός καί ὁ θεμέλιον αὐτός ἀποκαλύψω· καί πᾶς ὁ γλυπτὰ αὐτός κατακόψουσιν καί πᾶς ὁ μισθώμας αὐτός ἐμπρήσουσιν ἐν πῦρ καί πᾶς ὁ εἴδωλον αὐτός θήσομαι εἰς ἀφανισμόν· διότι ἐκ μισθωμάτων πορνεία συνάγω καί ἐκ μισθωμάτων πορνεία σευνέστρεψω. ἕνεκα οὗτος κόψετι καί θρηνήσω πορεύομαι ἀνυπόδετος καί γυμνός ποιέω κοπετός ὡς δρακόντων καί πένθος ὡς θυγάτηρ σειρήνων· ἐ ὅτι κατεκράτησεν ὁ πληγή αὐτός διότι ἔρχομαι ἕως ιουδα καί ἅπτω ἕως πύλη λαός ἐγώ ἕως ιερουσαλημ. ὁ ἐν γεθ μή μεγαλύνεσθε· ὁ ἐν ακιμ μή ἀνοικοδομέω ἐκ οἶκος κατά γέλωτος γῆ καταπάσασθε κατά γέλωτος ὑμεῖς. κατοικέω καλός ὁ πόλις αὐτός οὐ ἐξέρχομαι κατοικέω σεννααν κόψασθαι οἶκος ἔχω αὐτός λαμβάνω ἐκ ὑμεῖς πληγή ὀδύνη. τις ἄρχω εἰς ἀγαθός κατοικούω ὀδύνας; ὅτι καταβαίνω κακός παρά κύριος ἐπί πύλη ιερουσαλημ ψόφος ἅρμα καί ἱππευόντω. κατοικέω λαχις ἀρχηγός ἁμαρτία αὐτός εἰμί ὁ θυγάτηρ σιων ὅτι ἐν σύ εὑρίσκω ἀσέβειος ὁ ισραηλ. διά οὗτος δίδωμι ἐξαποστελλομένους ἕως κληρονομία γεθ οἶκος ματαίους· εἰς κενὰ γίγνομαι ὁ βασιλεύς ὁ ισραηλ. ἕως ὁ κληρονόμος ἀγάγω σύ κατοικέω λαχις κληρονομία ἕως οδολλαμ ἥκω ὁ δόξα ὁ θυγάτηρ ισραηλ. ξύρησαι καί κείρω ἐπί ὁ τέκνον ὁ τρυφερός σύ ἐμπλάτυνον ὁ χηρεία σύ ὡς ἀετός ὅτι ᾐχμαλωτεύθησαν ἀπό σύ. γίγνομαι λογιζόμενοι κόπος καί ἐργάζομαι κακός ἐν ὁ κοίτη αὐτός καί ἅμα ὁ ἡμέρα συνετέλουν αὐτός διότι οὐ ἀείρω πρός ὁ θεός ὁ χείρ αὐτῶν· καί ἐπιθυμέω ἀγρός καί διήρπαζον ὀρφανός καί οἶκος κατεδυνάστευον καί διήρπαζον ἀνήρ καί ὁ οἶκος αὐτός ἀνήρ καί ὁ κληρονομία αὐτός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ λογίζομαι ἐπί ὁ φυλή οὗτος κακός ἐκ ὅς οὐ μή ἄρω ὁ τραχήλους ὑμεῖς καί οὐ μή πορεύομαι ὀρθός ἐξαίφνης ὅτι καιρός πονηρός εἰμί. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λημφθήσεται ἐφ ά ὑμεῖς παραβολή καί θρηνηθήσω θρῆνος ἐν μέλω λέγω ταλαιπωρία ἐταλαιπωρήσαμεν· μερίς λαός ἐγώ κατεμετράω ἐν σχοινίον καί οὐ εἰμί ὁ κωλύω αὐτός ὁ ἀποστρέψαι· ὁ ἀγρός ἐγώ διεμερίσθησαν. διά οὗτος οὐ εἰμί σύ βάλλων σχοινίον ἐν κλῆρος ἐν ἐκκλησία κύριος. μή κλαίω δάκρυον μηδέ δακρυέτωσαν ἐπί τούτοις· οὐ γάρ ἀπώσω ὄνειδος. ὁ λέγω οἶκος ιακωβ παρώργισεν πνεῦμα κυρίου· εἰ οὗτος ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός ἐστιν; οὐ ὁ λόγος αὐτός εἰμί καλός μετά αὐτός καί ὀρθός πεπόρευνται; καί ἔμπροσθεν ὁ λαός ἐγώ εἰς ἔχθρα ἀντέστη· κατέναντι ὁ εἰρήνη αὐτός ὁ δορά αὐτός ἐξέδειρα ὁ ἀφαιρέω ἐλπίς συντριμμός πόλεμος. διά οὗτος ἡγέομαι λαός ἐγώ ἀπορριφήσονται ἐκ ὁ οἰκία τρυφή αὐτός διά ὁ πονηρός ἐπιτήδευμα αὐτός ἐξώσθησαν· ἐγγίζω ὄρος αἰώνιος. ἀνίστημι καί πορεύομαι ὅτι οὐ εἰμί σύ οὗτος ὁ ἀνάπαυσις ἕνεκα ἀκαθαρσία. διεφθάρητε φθορά κατεδιώχθω οὐδείς διώκοντος· πνεῦμα ἵστημι ψεῦδος ἐστάλαξέν σύ εἰς οἶνος καί μέθυσμα. καί εἰμί ἐκ ὁ σταγών ὁ λαός οὗτος συναγόμενος συναχθήσω ιακωβ σύν πᾶσιν· ἐκδέχομαι ἐκδέξω ὁ καταλοίπος ὁ ισραηλ ἐπί ὁ αὐτός θήσομαι ὁ ἀποστροφή αὐτῶν· ὡς πρόβατον ἐν θλῖψις ὡς ποίμνιον ἐν μέσος κοίτη αὐτός ἐξαλοῦνμαι ἐκ ἄνθρωπος. διά ὁ διακοπή πρό πρόσωπον αὐτός διέκοπω καί διέρχομαι πύλη καί ἐξέρχομαι διά αὐτός καί ἐξέρχομαι ὁ βασιλεύς αὐτός πρό πρόσωπον αὐτός ὁ δέ κύριος ἡγήσομαι αὐτός. καί λέγω ἀκούω δή οὗτος ὁ ἀρχή οἶκος ιακωβ καί ὁ κατάλοιπος οἶκος ισραηλ. οὐ σύ εἰμί ὁ γιγνώσκω ὁ κρίμα; ὁ μισέω ὁ καλός καί ζητέω ὁ πονηρός ἁρπάζω ὁ δέρμα αὐτός ἀπ ά αὐτός καί ὁ σάρξ αὐτός ἀπό ὁ ὀστέον αὐτός. ἑός τρόπος κατεσθίω ὁ σάρξ ὁ λαός ἐγώ καί ὁ δέρμα αὐτός ἀπό ὁ ὀστέον αὐτός ἐξέδειρα καί ὁ ὀστέον αὐτός συνέθλασαν καί ἐμέλισαν ὡς σάρξ εἰς λέβης καί ὡς κρέας εἰς χύτρα οὕτω(ς) κεκράξω πρός κύριος καί οὐ εἰσακούσω αὐτῶν· καί ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπ ά αὐτός ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀνθ ά ὅς πονηρεύσαμαι ἐν ὁ ἐπιτηδεύμα αὐτός ἐπί αὐτός. ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ προφήτης ὁ πλανῶντας ὁ λαός ἐγώ ὁ δάκνω ἐν ὁ ὀδούς αὐτός καί κηρύσσω ἐπί αὐτός εἰρήνη καί οὐ δίδωμι εἰς ὁ στόμα αὐτός ἐγείρω ἐπί αὐτός πόλεμον· διά οὗτος νύξ ὑμεῖς εἰμί ἐκ ὅρασις καί σκοτία ὑμεῖς εἰμί ἐκ μαντεία καί δύσεται ὁ ἥλιος ἐπί ὁ προφήτης καί συσκοτάσος ἐπί αὐτός ὁ ἡμέρα· καί καταισχυνθήσω ὁ ὁράω ὁ ἐνύπνιον καί καταγελασθήσω οὗ μάντεις καί καταλαλήσουσιν κατά αὐτός πᾶς αὐτός διότι οὐ εἰμί ὁ εἰσακούω αὐτός. ἐάν μή ἐγώ ἐμπλάω ἰσχύς ἐν πνεῦμα κύριος καί κρίμα καί δυναστεία ὁ ἀπαγγέλλω ὁ ιακωβ ἀσέβεια αὐτός καί ὁ ισραηλ ἁμαρτία αὐτός. ἀκούω δή οὗτος ὁ ἡγέομαι οἶκος ιακωβ καί ὁ κατάλοιπος οἶκος ισραηλ ὁ βδελυσσόμενοι κρίμα καί πᾶς ὁ ὀρθός διαστρέφω ὁ οἰκοδομέω σιων ἐν αἵμασις καί ιερουσαλημ ἐν ἀδικίαις· ὁ ἡγέομαι αὐτός μετά δῶρον κρίνω καί ὁ ἱερεύς αὐτός μετά μισθός ἀποκρίνω καί ὁ προφήτης αὐτός μετά ἀργύριον μαντεύω καί ἐπί ὁ κύριος πανεπαύω λέγω οὐχί κύριος ἐν ἡμεῖς ἐστιν; οὐ μή ἐπέρχομαι ἐφ ά ἐγώ κακός. διά οὗτος διά ὑμεῖς σιων ὡς ἀγρός ἀροτριαθήσομαι καί ιερουσαλημ ὡς ὀπωροφυλάκιον εἰμί καί ὁ ὄρος ὁ οἶκος ὡς ἄλσος δρυμός. καί εἰμί ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ἐμφανής ὁ ὄρος ὁ κύριος ἕτοιμος ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος καί μετεωρισθήσετης ὑπεράνω ὁ βουνῶν· καί σπεύσουσιν πρός αὐτός λαός καί πορεύομαι ἔθνος πολύς καί λέγω δεῦτε ἀναβῶμεν εἰς ὁ ὄρος κύριος καί εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός ιακωβ καί δείκνυμι ἡμεῖς ὁ ὁδός αὐτός καί πορεύω ἐν ὁ τρίβον αὐτοῦ· ὅτι ἐκ σιων ἐξέρχομαι νόμος καί λόγος κύριος ἐκ ιερουσαλημ. καί κρίνω ἀνά μέσος λαός πολύς καί ἐξελέγσσω ἔθνος ἰσχυρός ἕως εἰς γῆ μακράν καί κατακόψουσιν ὁ ῥομφαία αὐτός εἰς ἄροτρον καί ὁ δόρυ αὐτός εἰς δρέπανον καί οὐκέτι μή ἀντάρῃ ἔθνος ἐπί ἔθνος ῥομφαία καί οὐκέτι μή μάθω πολεμέω. καί ἀναπαύσω ἕκαστος ὑποκάτω ἄμπελος αὐτός καί ἕκαστος ὑποκάτω συκῆ αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐκφοβέω διότι ὁ στόμα κύριος παντοκράτωρ λαλέω οὗτος. ὅτι πᾶς ὁ λαός πορεύομαι ἕκαστος ὁ ὁδός αὐτός ἡμεῖς δέ πορεύω ἐν ὄνομα κύριος θεός ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών καί ἐπέκεινα. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω κύριος συνάγω ὁ συντετριμμένη καί ὁ ἐξωσμένη εἰσδέχομαι καί ὅς ἀπωσάμην· καί θήσομαι ὁ συντετριμμένη εἰς ὑπόλειμμα καί ὁ ἀπωσμένην εἰς ἔθνος ἰσχυρός καί βασιλεύω κύριος ἐπί αὐτός ἐν ὄρος σιων ἀπό ὁ νῦν καί ἕως εἰς ὁ αἰών. καί σύ πύργος ποίμνιον αὐχμώδης θυγάτηρ σιων ἐπί σύ ἥκω καί εἰσέρχομαι ὁ ἀρχή ὁ πρῶτος βασιλεία ἐκ βαβυλών ὁ θυγάτηρ ιερουσαλημ. καί νῦν ἵνα τίς γιγνώσκω κακά; μή βασιλεύς οὐ εἰμί σοι; ἤ ὁ βουλή σύ ἀπόλλυμι ὅτι κατεκράτησά σύ ὠδῖνες ὡς τικτούσης; ὀδίνω καί ἀνδρίζομαι καί ἔγγιζω θυγάτηρ σιων ὡς τίκτουσα· διότι νῦν ἐξελεύω ἐκ πόλις καί κατασκήνωσις ἐν πεδίον καί ἥκω ἕως βαβυλῶνος· ἐκεῖθεν ἐρύω σύ καί ἐκεῖθεν λυτρώσω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐκ χείρ ἐχθρός σύ. καί νῦν πισυνήσσω ἐπί σύ ἔθνος πολύς ὁ λέγω ἐπιχαρέω καί ἐπόψομαι ἐπί σιων ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς. αὐτός δέ οὐ γιγνώσκω ὁ λογισμός κύριος καί οὐ συνίημι ὁ βουλή αὐτός ὅτι συνάγω αὐτός ὡς δράγμα ἅλωνος. ἀνίστημι καί ἀλόα αὐτός θυγάτηρ σιων ὅτι ὁ κέρυ σύ θήσομαι σιδηρᾶ καί ὁ ὁπλή σύ θήσομαι χαλκοῦς καί κατατήξω ἐν αὐτός ἔθνος καί λεπτυνέω λαός πολύς καί ἀναθήσω ὁ κύριος ὁ πλῆθος αὐτός καί ὁ ἰσχύς αὐτός ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ. νῦν ἐμφραχθήσω θυγάτηρ εφραιμ ἐν φραγμῷ συνοχή ἔταξεν ἐφ ά ἡμεῖς ἐν ῥάβδος πατάξους ἐπί σιαγών ὁ φυλή ὁ ισραηλ. καί σύ βηθλεεμ οἶκος ὁ εφραθα ὀλιγοστός εἰμί ὁ εἰμί ἐν χιλιάς ιουδα· ἐκ σύ ἐγώ ἐξέρχομαι ὁ εἰμί εἰς ἄρχων ἐν ὁ ισραηλ καί ὁ ἔξοδος αὐτός ἀπ ά ἀρχή ἐκ ἡμέρα αἰών. διά οὗτος δίδωμι αὐτός ἕως καιρός τικτούσης τίκτω καί ὁ ἐπίλοιπος ὁ ἀδελφός αὐτός ἐπιστρέψω ἐπί ὁ υἱός ισραηλ. καί στήσομαι καί ὁράω καί ποιμαίνω ὁ ποίμνιον αὐτός ἐν ἰσχύς κύριος καί ἐν ὁ δόξα ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός αὐτός ὑπάρξουσιν· διότι νῦν μεγαλύνω ἕως ἄκρον ὁ γῆ. καί εἰμί οὗτος εἰρήνη·ς ὅταν ἀσσύριος ἐπέρχομαι ἐπί ὁ γῆ ὑμεῖς καί ὅταν ἐπιβῇ ἐπί ὁ χώρα ὑμεῖς καί ἐπεγερθήσομαι ἐπί αὐτός ἑπτά ποιμήν καί ὀκτώ δήγμα ἀνθρώπων· καί ποιμανοῦς ὁ ασσουρ ἐν ῥομφαία καί ὁ γῆ ὁ νεβρωδ ἐν ὁ τάφρος αὐτῆς· καί ἐρύω ἐκ ὁ ασσουρ ὅταν ἐπέρχομαι ἐπί ὁ γῆ ὑμεῖς καί ὅταν ἐπιβῇ ἐπί ὁ ὅριον ὑμεῖς. καί εἰμί ὁ ὑπόλειμμα ὁ ιακωβ ἐν ὁ ἔθνος ἐν μέσος λαός πολύς ὡς δρόσος παρά κύριος πίπτω καί ὡς ἄρνες ἐπί ἄγρωστις ὅπως μή συναχθῇ μηδείς μηδέ ὑποστής ἐν υἱός ἄνθρωπος. καί εἰμί ὁ ὑπόλειμμα ὁ ιακωβ ἐν ὁ ἔθνος ἐν μέσος λαός πολύς ὡς λέων ἐν κτήνε ἐν ὁ δρυμός καί ὡς σκύμνος ἐν ποίμνιον πρόβατον ὅς τρόπος ὅταν διέρχομαι καί διαστέλλω ἁρπάζω καί μή εἰμί ὁ ἐξαιρούμενος. ὑψόω ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ θλίβω σύ καί πᾶς ὁ ἐχθρός σύ ἐξολεθρευθήσο. καί εἰμί ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω κύριος ἐξολεθρεύω ὁ ἵππος σύ ἐκ μέσος σύ καί ἀπόλλυμι ὁ ἅρματον σύ καί ἐξολεθρεύω ὁ πόλις ὁ γῆ σύ καί ἐξαρῶ πᾶς ὁ ὀχυρώματά σου· καί ἐξαρῶ ὁ φάρμακός σύ ἐκ ὁ χείρ σύ καί ἀποφθεγγόμενοι οὐ εἰμί ἐν σοί· καί ἐξολεθρεύω ὁ γλυπτος σύ καί ὁ στήλη σύ ἐκ μέσος σύ καί οὐκέτι μή προσκυνέω ὁ ἔργον ὁ χείρ σου· καί ἐκκόπτω ὁ ἄλση σύ ἐκ μέσος σύ καί ἀφανιῶ ὁ πόλις σου· καί ποιέω ἐν ὀργή καί ἐν θυμός ἐκδίκησις ἐν ὁ ἔθνος ἀνθ ί ὅς οὐ εἰσήκουσαν. ἀκούω δή λόγος κυρίου· κύριος λέγω ἀνίστημι κρίθης πρός ὁ ὄρος καί ἀκούω ὁ βουνός φωνή σύ. ἀκούω βουνοί ὁ κρίσις ὁ κύριος καί ὁ φάραγξ θεμέλιον ὁ γῆ ὅτι κρίσις ὁ κύριος πρός ὁ λαός αὐτός καί μετά ὁ ισραηλ διελεγχθήσω. λαός ἐγώ τίς ἐποίησά σύ ἤ τίς ἐλύπησά σύ ἤ τίς παρηνώχλησά σοι; ἀποκρίθητί ἐγώ. διότι ἀνήγαγός σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἐκ οἶκος δουλεία ἐλυτρωσάμην σύ καί ἐξαπέστειλα πρό πρόσωπον σύ ὁ μωυσῆν καί ααρων καί μαριαμ. λαός ἐγώ μιμνῄσκω δή τίς βουλεύω κατά σύ βαλακ βασιλεύς μωαβ καί τίς ἀποκρίνω αὐτός βαλααμ υἱός ὁ βεωρ ἀπό ὁ σχοίνων ἕως ὁ γαλγαλ ὅπως γιγνώσκω ὁ δικαιοσύνη ὁ κύριος. ἐν τίς καταλαμβάνω ὁ κύριος ἀντιλήμψω θεός ἐγώ ὑψίστου; εἰ καταλήμψω αὐτός ἐν ὁλοκαυτώμασιν ἐν μόσχοις ἐνιαυσίοις; εἰ προσδέχομαι κύριος ἐν χιλιάς κρία ἤ ἐν μυριάς χειμάρρων πιόνων; εἰ δῶμα πρωτότοκά ἐγώ ἀσέβεια καρπός κοιλία ἐγώ ὑπέρ ἁμαρτία ψυχή μου; εἰ ἀναγγέλλω σύ ἄνθρωπος τίς καλόν; ἤ τίς κύριος ἐκζητέω παρά σύ ἀλλά ἤ ὁ ποιέω κρίμα καί ἀγαπάω ἔλεος καί ἕτοιμος εἰμί ὁ πορεύομαι μετά κύριος θεός σου; φωνή κύριος ὁ πόλις ἐπικλόη καί σῴζω φοβουμένος ὁ ὄνομα αὐτός. ἀκούω φυλή καί τις κοσμήω πόλιν; μή πῦρ καί οἶκος ἀνόμος θησαυρίζω θησαυρός ἄνομος καί μετά ὕβρις ἀδικία; εἰ δικαιόω ἐν ζυγόν ἄνομος καί ἐν μαρσίππος στάθμιος δόλου; ἐκ ὅς ὁ πλοῦτος αὐτός ἀσέβεια πίμπλημι καί ὁ κατοικέω αὐτός λαλέω ψευδής καί ὁ γλῶσσα αὐτός ὑψόω ἐν ὁ στόμα αὐτός. καί ἐγώ ἄρξω ὁ πατάσσω σύ ἀφανιῶ σύ ἐπί ὁ ἁμαρτία σύ. σύ ἐσθίω καί οὐ μή ἐμπλησθῇς· καί σκοτάω ἐν σύ καί ἐκνεύσκω καί οὐ μή διασωθῇς· καί ὅσος ἄν διασωθῶσις εἰς ῥομφαία παραδοθήσονται. σύ σπερέω καί οὐ μή ἀμήω σύ πιέσω ἐλαία καί οὐ μή ἀλείψῃ ἔλαιον καί οἶνος καί οὐ μή πίνω καί ἀφανισθήσεται νόμιμος λαός ἐγώ. καί ἐφύλασσω ὁ δικαίωμα ζαμβρι καί πᾶς ὁ ἔργον οἶκος αχααβ καί ἐπορεύθω ἐν ὁ βουλή αὐτός ὅπως παραδίδωμι σύ εἰς ἀφανισμός καί ὁ κατοικέω αὐτός εἰς συρισμόν· καί ὄνειδος λαός λαμβάνω. οἴμμος ὅτι γίγνομαι ὡς συνάγω καλάμη ἐν ἀμήτῳ καί ὡς ἐπιφυλλίς ἐν τρυγήτῳ οὐ ὑπάρχω βότρυος ὁ ἐσθίω ὁ πρωτόγων. οἴμμος ψυχή ὅτι ἀπόλωλεν εὐλαβής ἀπό ὁ γῆ καί κατορθέω ἐν ἄνθρωπος οὐ ὑπάρχει· πᾶς εἰς αἷμα δικάζω ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός ἐκθλίβω ἐκθλιβή. ἐπί ὁ κακός ὁ χείρ αὐτός ἑτοιμάζουσιν(·) ὁ ἄρχων αἰτέω καί ὁ κριτής εἰρηνικός λόγος λαλέω καταθύμιον ψυχή αὐτός εἰμί. καί ἐξελοῦμαι ὁ ἀγαθός αὐτός ὡς σής ἐκτρώγω καί βαδίζω ἐπί κανών ἐν ἡμέρα σκοπιᾶς. οὐαί οὐαί ὁ ἐκδικέω σύ ἥκω νῦν εἰμί κλαυθμός αὐτός. μή καταπιστεύω ἐν φίλος καί μή ἐλπίζω ἐπί ἡγουμένον ἀπό ὁ συγκοίτος σύ φυλάζω ὁ ἀναθέσθαι τὶς αὐτῇ· διότι υἱός ἀτιμάζω πατήρ θυγάτηρ ἐπαναστήσω ἐπί ὁ μήτηρ αὐτός νύμφη ἐπί ὁ πενθερά αὐτός ἐχθρός ἀνήρ πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ ἐν ὁ οἶκος αὐτός. ἐγώ δέ ἐπί ὁ κύριος ἐπιβλέψω ὑπομενῶ ἐπί ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ εἰσακούσω ἐγώ ὁ θεός ἐγώ. μή ἐπίχαιρέ ἐγώ ὁ ἐχθρά ἐγώ ὅτι πέπτωκεα· καί ἀναστήσομαι διότι ἐάν καθίσω ἐν ὁ σκότος κύριος φωτίζω ἐγώ. ὀργή κύριος ὑποίσω ὅτι ἁμαρτάνω αὐτός ἕως ὁ δικαιόω αὐτός ὁ δίκη μου· καί ποιέω ὁ κρίμα ἐγώ καί ἐξάξει ἐγώ εἰς ὁ φῶς ὁράω ὁ δικαιοσύνη αὐτός. καί ὁράω ὁ ἐχθρά ἐγώ καί περιβάλλω αἰσχύνη ὁ λέγω πρός ἐγώ ποῦ κύριος ὁ θεός σου; ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπόψομαι αὐτήν· νῦν εἰμί εἰς καταπάτημα ὡς πηλός ἐν ὁ ὁδός ἡμέρα ἀλοιφή πλίνθος. ἐξάλειψίς σύ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἀποτρίψω νόμιμά σύ ὁ ἡμέρα ἐκείνη· καί ὁ πόλις σύ ἥκω εἰς ὁμαλισμός καί εἰς διαμερισμός ἀσσύριος καί ὁ πόλις σύ ὁ ὀχυρός εἰς διαμερισμός ἀπό τύρος ἕως ὁ ποταμός συρία ἡμέρα ὕδωρ καί θορύβου· καί εἰμί ὁ γῆ εἰς ἀφανισμός σύν ὁ κατοικέω αὐτός ἐκ καρπός ἐπιτήδευμα αὐτός. ποιμαίνω λαός σύ ἐν ῥάβδος σύ πρόβατον κληρονομία σύ κατασκηνέω κατά ἑαυτοῦ δρυμός ἐν μέσος ὁ καρμήλου· νεμήσονται ὁ βασανῖτις καί ὁ γαλααδῖτις καθώς ὁ ἡμέρα ὁ αἰών. καί κατά ὁ ἡμέρα ἐξοδία σύ ἐκ αἴγυπτος ὁράω θαυμαστός. ὁράω ἔθνος καί καταισχυνθήσονται ἐκ πᾶς ὁ ἰσχύς αὐτός ἐπιτίθημι χείρ ἐπί ὁ στόμα αὐτός ὁ οὖς αὐτός ἀποκωφωθήσομαι. λείξουσιν χοῦς ὡς ὄφις σύρω γῆ συγχυθήσονται ἐν συγκλεισμός αὐτῶν· ἐπί ὁ κύριος θεός ἡμεῖς ἐκστήσονται καί φοβηθήσομαι ἀπό σύ. τις θεός ὥσπερ σύ; ἐξαίρω ἀδικία καί ὑπερβαίνω ἀσέβεια ὁ καταλοίπος ὁ κληρονομία αὐτός καί οὐ συνέσχεν εἰς μαρτύριον ὀργή αὐτός ὅτι θελητής ἔλεος εἰμί. αὐτός ἐπιστρέφω καί οἰκτιράω ἡμεῖς καταδύζω ὁ ἀδικία ἡμεῖς καί ἀπορριφήσονται εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα πᾶς ὁ ἁμαρτία ἐγώ. δίδωμι ἀλήθεια ὁ ιακωβ ἔλεος ὁ αβρααμ καθότι ὤμοσας ὁ πατήρ ἡμεῖς κατά ὁ ἡμέρα ὁ ἔμπροσθεν.