οὗτος ὁ λόγος ὅς λαλέω μωυσῆς πᾶς ισραηλ πέραν ὁ ιορδάνου ἐν ὁ ἔρημος πρός δυσμός πλησίον ὁ ἐρυθρά ἀνά μέσος φαρα τοφολ καί λοβον καί αυλων καί καταχρύσεα· ἕνδεκα ἡμέρα ἐν χωρηβ ὁδός ἐπί ὄρος σηιρ ἕως καδη βαρνη. καί γίγνομαι ἐν ὁ τεσσαρακοστός ἔτος ἐν ὁ ἑνδεκάτος μείς εἷς ὁ μείς λαλέω μωυσῆς πρός πᾶς υἱός ισραηλ κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω κύριος αὐτός πρός αὐτός. μετά ὁ πατάσσω σηων βασιλεύς αμορραίον ὁ κατοικήσαντα ἐν εσεβων καί ωγ βασιλεύς ὁ βασαν ὁ κατοικήσαντα ἐν ασταρωθ καί ἐν εδραϊς ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ἐν γῆ μωαβ ἄρχω μωυσῆς διασαφέω ὁ νόμος οὗτος λέγω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς λαλέω ἡμεῖς ἐν χωρηβ λέγω ἱκανούσθω ὑμεῖς κατοικέω ἐν ὁ ὄρος τούτῳ· ἐπιστράφω καί ἀπάρατε ὑμεῖς καί εἰσπορεύεσθε εἰς ὄρος αμορραίων καί πρός πᾶς ὁ περίοικος αραβα εἰς ὄρος καί πεδίον καί πρός λίψ καί παραλία γῆ χανάναιος καί ἀντιλίβανον ἕως ὁ ποταμός ὁ μέγας εὐφράτος. εἶδον παραδέδωκα ἐνώπιον ὑμεῖς ὁ γῆν· εἰσπορευθέντες κληρονομέω ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ δίδωμι αὐτός καί ὁ σπέρμα αὐτός μετά αὐτός. καί λέγω πρός ὑμεῖς ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω οὐ δύναμαι μόνος φέρω ὑμᾶς· κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐπλήθυνεν ὑμεῖς καί ἰδοὺ εἰμί σήμερον ὡσεί ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ πλήθει· κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς προσθείη ὑμεῖς ὡς εἰμί χιλιοπλασίως καί εὐλογήσαι ὑμεῖς καθότι λαλέω σύ. πῶς δύναμαι μόνος φέρω ὁ κόπος ὑμεῖς καί ὁ ὑπόστασιν ὑμεῖς καί ὁ ἀντιλογία ὑμῶν; δίδωμι ἑαυτοῦ ἀνήρ σοφός καί ἐπιστήμων καί συνετός εἰς ὁ φυλή ὑμεῖς καί καθίστημι ἐφ ά ὑμεῖς ἡγέομαι ὑμεῖς. καί ἀπεκρίνω ἐγώ καί λέγω καλός ὁ ῥῆμα ὅς ἐλάληω ποιέω. καί λαμβάνω ἐκ ὑμεῖς ἀνήρ σοφός καί ἐπιστήμων καί συνετός καί κατέστησα αὐτός ἡγέομαι ἐφ ά ὑμεῖς χιλιάρχους καί ἑκατοντάρχος καί πεντηκοντάρχος καί δεκαδάρχος καί γραμματοεισαγωγής ὁ κριτή ὑμεῖς. καί ἐντέλλω ὁ κριτός ὑμεῖς ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω διακούω ἀνά μέσος ὁ ἀδελφός ὑμεῖς καί κρίνω δικαίως ἀνά μέσος ἀνήρ καί ἀνά μέσος ἀδελφός καί ἀνά μέσος προσηλύτης αὐτός. οὐ ἐπιγνόω πρόσωπον ἐν κρίσις κατά ὁ μικρός καί κατά ὁ μέγας κρινέω οὐ μή ὑποστείλω πρόσωπον ἄνθρωπος ὅτι ὁ κρίσις ὁ θεός ἐστιν· καί ὁ ῥῆμα ὅς ἄν σκληρός εἰμί ἀπό ὑμεῖς ἀνοίσω αὐτός ἐπί ἐγώ καί ἀκούω αὐτός. καί ἐντέλλω ὑμεῖς ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος πᾶς ὁ λόγος ὅς ποιέω. καί ἀπάραντες ἐκ χωρηβ ἐπορεύθημεν πᾶς ὁ ἔρημος ὁ μέγας καί ὁ φοβερός ἐκεῖνος ὅς ὁράω ὁδός ὄρος ὁ αμορραίον καθότι ἐντέλλω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἡμεῖς καί ἔρχομαι ἕως καδη βαρνη. καί λέγω πρός ὑμεῖς ἔρχομαι ἕως ὁ ὄρος ὁ αμορραίον ὅς ὁ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς δίδωμι σύ. εἶδον παραδατίδωμι ὑμεῖς κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πρό πρόσωπον ὑμεῖς ὁ γῆν· ἀναβαίνω κληρονομέω ὅς τρόπος λέγω κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς ὑμῖν· μή φοβέω μηδέ δειλιάω. καί προσήλθατέ ἐγώ πᾶς καί λέγω ἀποστείλωμεν ἀνήρ πρῶτος ἡμεῖς καί ἐφοδευσάτωσαν ἡμεῖς ὁ γῆ καί ἀναγγειλάτωσαν ἡμεῖς ἀπόκρισις ὁ ὁδός διά ὅς ἀναβησόμεθα ἐν αὐτός καί ὁ πόλις εἰς ὅς εἰσπορευσόμεθα εἰς αὐτός. καί ἀρέσκω ἐναντίον ἐγώ ὁ ῥῆμα καί λαμβάνω ἐκ ὑμεῖς δώδεκα ἀνήρ ἀνήρ εἷς κατά φυλή. καί ἐπιστραφέντες ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος καί ἐλθούνω ἕως φάραγγος βότρυος καί κατεσκόπευσαν αὐτός. καί ἐλάβοσαν ἐν ὁ χείρ αὐτός ἀπό ὁ καρπός ὁ γῆ καί κατήνεγκαν πρός ἡμεῖς καί λέγω ἀγαθός ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς δίδωμι ἐγώ. καί οὐ ἐθέλω ἀναβαίνω καί ἀπειθέω ὁ ῥῆμα κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί διεγογγύζω ἐν ὁ σκηνή ὑμεῖς καί λέγω διά ὁ μισέω κύριος ἡμεῖς ἐξάγω ἡμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος παραδίδωμι ἡμεῖς εἰς χείρ αμορραίω ἐξολεθρεῦω ἐγώ. ποῦ ἡμεῖς ἀναβαίνομεν; ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ἀφίστημι ὑμεῖς ὁ καρδία λέγω ἔθνος μέγας καί πολύς καί δυνατώτερος ἡμεῖς καί πόλις μέγας καί τετειχισμέναι ἕως ὁ οὐρανός ἀλλά καί υἱός γίγας ὁράω ἐκεῖ. καί λέγω πρός ὑμεῖς μή πτήξω μηδέ φοβέω ἀπ ά αὐτῶν· κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ προπορευόμενος πρό πρόσωπον ὑμεῖς αὐτός συνεκπολεμήω αὐτός μετά ὑμεῖς κατά πᾶς ὅσος ποιέω ὑμεῖς ἐν γῆ αἴγυπτος καί ἐν ὁ ἔρημος οὗτος ὅς ὁράω ὡς ἐτροφοφόρησέν σύ κύριος ὁ θεός σύ ὡς εἰ τὶς τροφοφορήσει ἄνθρωπος ὁ υἱός αὐτός κατά πᾶς ὁ ὁδός ὅς ἐπορεύθητε ἕως ἔρχομαι εἰς ὁ τόπος οὗτος. καί ἐν ὁ λόγος οὗτος οὐ νεπιστεύω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὅς προπορεύεμαι πρότερος ὑμεῖς ἐν ὁ ὁδός ἐκλέγω ὑμεῖς τόπος ὁδηγέω ὑμεῖς ἐν πῦρ νύξ δεικνύω ὑμεῖς ὁ ὁδός κατά ὅς πορεύομαι ἐπί αὐτός καί ἐν νεφέλη ἡμέρα. καί ἀκούω κύριος ὁ φωνή ὁ λόγος ὑμεῖς καί παροξυνθεὶς ὄμνυμι λέγω εἰ ὁράω τὶς ὁ ἀνήρ οὗτος ὁ ἀγαθός οὗτος γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ αὐτός πλήν χαλεβ υἱός ιεφοννης οὗτος ὁράω αὐτός καί οὗτος δίδωμι ὁ γῆ ἐφ ά ὅς ἐπιβαίνω καί ὁ υἱός αὐτός διά ὁ πρόσκειμαι αὐτός ὁ πρός κύριος. καί ἐγώ θυμόω κύριος διά ὑμεῖς λέγω οὐδέ σύ οὐ μή εἰσέρχομαι ἐκεῖ· ἰησοῦς υἱός ναυη ὁ παρεστηκώς σύ οὗτος εἰσέρχομαι ἐκεῖ· αὐτός κατίσχυζω ὅτι αὐτός κατακληρονομήζω αὐτός ὁ ισραηλ. καί πᾶς παιδίον νέος ὅστις οὐ οἶδα σήμερον ἀγαθός ἤ κακός οὗτος εἰσέρχομαι ἐκεῖ καί οὗτος δίδωμι αὐτός καί αὐτός κληρονομέω αὐτός. καί σύ ἐπιστραφέντες ἐστρατοπεδεύζω εἰς ὁ ἔρημος ὁδός ὁ ἐπί ὁ ἐρυθρά θάλασσα. καί ἀπεκρίνω ἐγώ καί λέγω ἁμαρτάνω ἔναντι κύριος ὁ θεός ἡμῶν· ἡμεῖς ἀναβαίνω πολεμήσω κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐγώ. καί ἀναλαμβάνω ἕκαστος ὁ σκεῦος ὁ πολεμικός αὐτός καί συναθροισθέντες ἀνεβαίνω εἰς ὁ ὄρος. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ λέγω αὐτός οὐ ἀναβήσω οὐδέ μή πολεμήσω οὐ γάρ εἰμί μετά ὑμῶν· καί οὐ μή συντριβίημι ἐνώπιον ὁ ἐχθρός ὑμεῖς. καί λαλέω ὑμεῖς καί οὐ εἰσηκούω ἐγώ καί παρέβητε ὁ ῥῆμα κύριος καί παραβιάζομαι ἀνέβητε εἰς ὁ ὄρος. καί ἐξέρχομαι ὁ αμορραῖος ὁ κατοικέω ἐν ὁ ὄρος ἐκεῖνος εἰς συνάντησις ὑμεῖς καί καταδιώκω ὑμεῖς ὡς εἰ ποιήσαισαν ὁ μέλισσα καί ἐτίτρωσκω ὑμεῖς ἀπό σηιρ ἕως ερμα. καί καθίζω ἐκλαίω ἔναντι κύριος καί οὐ εἰσήκουσεν κύριος ὁ φωνή ὑμεῖς οὐδέ προσέσχω ὑμεῖς. καί ἐνεκάθησθε ἐν καδη ἡμέρα πολύς ὅσος ποτε ἡμέρα ἐνεκάθησθε. καί ἐπιστραφέντες ἀπήραμεν εἰς ὁ ἔρημος ὁδός θάλασσα ἐρυθρά ὅς τρόπος λαλέω κύριος πρός ἐγώ καί κυκλώω ὁ ὄρος ὁ σηιρ ἡμέρα πολύς. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἱκανούσθω ὑμεῖς κυκλέω ὁ ὄρος οὗτος ἐπιστράφητε οὖν ἐπί βορρᾶν·ς καί ὁ λαός ἔντειλος λέγω ὑμεῖς παραπορεύεσθε διά ὁ ὅριον ὁ ἀδελφός ὑμεῖς υἱός ησαυ ὅς κατοικέω ἐν σηιρ καί φοβηθήσομαι ὑμεῖς καί εὐλαβηθήσονται σύ σφόδρα. μή συνάψω πρός αὐτός πόλεμον· οὐ γάρ μή δῶμα ὑμεῖς ἀπό ὁ γῆ αὐτός οὐδέ βῆμα πούς ὅτι ἐν κλῆρος δίδωμι ὁ υἱός ησαυ ὁ ὄρος ὁ σηιρ. βρῶμα ἀργύριον ἀγοράζω παρά αὐτός καί φάγω καί ὕδωρ μέτρον λαμβάνω παρά αὐτός ἀργύριον καί πίνω. ὁ γάρ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εὐλόγησέν σύ ἐν πᾶς ἔργον ὁ χείρ σου· διάγνωθι πῶς διέρχομαι ὁ ἔρημος ὁ μέγας καί ὁ φοβερά ἐκείνην· ἰδοὺ τεσσαράκοντα ἔτος κύριος ὁ θεός σύ μετά σύ οὐ ἐπεδεήθης ῥῆμα. καί παρήλθω ὁ ἀδελφός ἡμεῖς υἱός ησαυ ὁ κατοικέω ἐν σηιρ παρά ὁ ὁδός ὁ αραβα ἀπό αιλος καί ἀπό γασιωνγαβερ καί ἐπιστρέφω παρήλθω ὁδός ἐρῆμος μωαβ. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ μή ἐχθραίνω ὁ μωαβίτης καί μή συνάψω πρός αὐτός πόλεμον· οὐ γάρ μή δῶμα ὑμεῖς ἀπό ὁ γῆ αὐτός ἐν κλῆρος ὁ γάρ υἱός λωτ δίδωμι ὁ σηιρ κληρονομέω. ἕ ομμις πρότερος ἐνεκάθηντο ἐπί αὐτός ἔθνος μέγας καί πολύς καί ἰσχύω ὥσπερ ὁ ενακιμ· ραφαϊν λογισθήσονται καί οὗτος ὥσπερ ὁ ενακιμ καί ὁ μωαβῖται ἐπονομάζουσιν αὐτός ομμις. καί ἐν σηιρ ἐνεκάθητο ὁ χορραῖος πρότερος καί υἱός ησαυ ἀπόλλυμι αὐτός καί ἐξέτριπω αὐτός ἀπό πρόσωπον αὐτός καί κατῳκίσθησαν ἀντ ά αὐτός ὅς τρόπος ποιέω ισραηλ ὁ γῆ ὁ κληρονομία αὐτός ὅς δίδωμι κύριος αὐτός. νῦν οὖν ἀνάστω καί ἀπάρατε ὑμεῖς καί παραπορεύεσθε ὁ φάραγξ ζαρετ. καί παρήλθω ὁ φάραγξ ζαρετ. καί ὁ ἡμέρα ὅς παρεπορεύθημεν ἀπό καδη βαρνη ἕως ὅς παρήλθο ὁ φάραγξ ζαρετ τριάκοντα καί ὀκτώ ἔτος ἕως ὅς διέπεσεν πᾶς γενεά ἀνήρ πολεμιστός ἀποθνῄσκω ἐκ ὁ παρεμβολή καθότι ὄμνυμι αὐτός ὁ θεός· καί ὁ χείρ ὁ θεός εἰμί ἐπί αὐτός ἐξαναλῶω αὐτός ἐκ ὁ παρεμβολή ἕως ὅς διέπεσαν. καί γίγνομαι ἐπεί διέπεσαν πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστής ἀποθνῄσκω ἐκ μέσος ὁ λαός καί λαλέω κύριος πρός ἐγώ λέγω σύ παραπορεύω σήμερον ὁ ὅριον μωαβ ὁ σηιρ καί προσάξω ἐγγύς υἱός αμμαν· μή ἐχθραίνω αὐτός καί μή συνάψω αὐτός εἰς πόλεμον· οὐ γάρ μή δῶμα ἀπό ὁ γῆ υἱός αμμαν σύ ἐν κλῆρος ὅτι ὁ υἱός λωτ δίδωμι αὐτός ἐν κλῆρος. γῆ ραφαϊν λογισθήσεται· καί γάρ ἐπί αὐτός κατῴκουν οὗ ραφαϊν ὁ πρότερος καί ὁ αμμανῖτης ὀνομάζω αὐτός ζομζομμιν ἔθνος μέγας καί πολύς καί δυνατώτερος ὑμεῖς ὥσπερ ὁ ενακιμ καί ἀπόλλυμι αὐτός κύριος πρό πρόσωπον αὐτός καί κατεκληρονόμησαν καί κατῳκίσθησαν ἀντ ά αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· ὥσπερ ποιέω ὁ υἱός ησαυ ὁ κατοικέω ἐν σηιρ ὅς τρόπος ἐξέτριψαν ὁ χορραῖος ἀπό πρόσωπον αὐτός καί κατεκληρονόμησαν καί κατῳκίσθησαν ἀντ ά αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· καί ὁ ευαῖος ὁ κατοικέω ἐν ασηρωθ ἕως γάζα καί ὁ καππάδοξ ὁ ἐξέρχομαι ἐκ καππαδοκία ἐξέτριψαν αὐτός καί κατῳκίσθησαν ἀντ ά αὐτός. νῦν οὖν ἀνάστω καί ἀπάρατε καί παρέλθατε ὑμεῖς ὁ φάραγξ αρνων· ἰδοὺ παραδέδωκα εἰς ὁ χείρ σύ ὁ σηων βασιλεύς εσεβω ὁ αμορραῖος καί ὁ γῆ αὐτοῦ· ἐνάρχος κληρονομέω σύναπτε πρός αὐτός πόλεμος. ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ἐνάρχομαι δίδωμι ὁ τρόμος σύ καί ὁ φόβος σύ ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὑποκάτω ὁ οὐρανός ὅστις ἀκούω ὁ ὄνομα σύ ταραχθήσονται καί ὠδίν ἔχω ἀπό πρόσωπον σύ. καί ἀποστέλλω πρέσβις ἐκ ὁ ἔρημος κεδαμωθ πρός σηων βασιλεύς εσεβων λόγος εἰρηνικός λέγω παρελεύσομαι διά ὁ γῆ σου· ἐν ὁ ὁδός παρελεύσομαι οὐχί ἐκκλινέω δεξιός οὐδέ ἀριστερά· βρῶμα ἀργύριον ἀποδώω ἐγώ καί φάγω καί ὕδωρ ἀργύριον ἀποδώω ἐγώ καί πίομαι· πλήν ὅτι παρελεύσομαι ὁ πούς καθώς ἐποίησάν ἐγώ ὁ υἱός ησαυ ὁ κατοικέω ἐν σηιρ καί ὁ μωαβῖτης ὁ κατοικέω ἐν αροηρ ἕως παρέλθω ὁ ιορδάνη εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς δίδωμι ἐγώ. καί οὐ ἐθέλω σηων βασιλεύς εσεβων παρέρχομαι ἡμεῖς διά αὐτός ὅτι ἐσκλήρυνεν κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ πνεῦμα αὐτός καί κατίσχυσεν ὁ καρδία αὐτός ἵνα παραδοθῇ εἰς ὁ χείρ σύ ὡς ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἰδοὺ ἦργμαι παραδίδωμι πρό πρόσωπον σύ ὁ σηων βασιλεύς εσεβω ὁ αμορραῖος καί ὁ γῆ αὐτοῦ· ἔναρξαι κληρονομέω ὁ γῆ αὐτός. καί ἐξέρχομαι σηων βασιλεύς εσεβω εἰς συνάντησις ἡμεῖς αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός εἰς πόλεμος ιασσα. καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς πρό πρόσωπον ἡμεῖς καί ἐπατάξαμεν αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός καί κρατέω πᾶς ὁ πόλις αὐτός ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί ξωλεθρεύω πᾶς πόλις ἑξῆς καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός οὐ κατελίπομεν ζωγρείαν· πλήν ὁ κτῆνος προνομεύω καί ὁ σκῦλον ὁ πόλις λαμβάνω. ἐκ αροηρ ὅς εἰμί παρά ὁ χεῖλος χείμαρρος αρνων καί ὁ πόλις ὁ εἰμί ἐν ὁ φάραγγι καί ἕως ὄρος ὁ γαλααδ οὐ γίγνομαι πόλις ὅστις διαφεύγω ἡμεῖς ὁ πᾶς παραδίδωμι κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰς ὁ χείρ ἡμῶν· πλήν εἰς γῆ υἱός αμμων οὐ προσήλθομεν πᾶς ὁ συγκυροῦντ χείμαρρος ιαβοκ καί ὁ πόλις ὁ ἐν ὁ ὀρεινός καθότι ἐντέλλω ἡμεῖς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. καί ἐπιστραφέντες ἀναβαίνω ὁδός ὁ εἰς βασα καί ἐξέρχομαι ωγ βασιλεύς ὁ βασαν εἰς συνάντησις ἡμεῖς αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός εἰς πόλεμος εἰς εδραϊς. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ μή φοβέω αὐτός ὅτι εἰς ὁ χείρ σύ παραδέδωκα αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός καί πᾶς ὁ γῆ αὐτός καί ποιέω αὐτός ὥσπερ ποιέω σηων βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς κατῴκω ἐν εσεβων. καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰς ὁ χείρ ἡμεῖς καί ὁ ωγ βασιλεύς ὁ βασαν καί πᾶς ὁ λαός αὐτός καί ἐπατάξαμεν αὐτός ἕως ὁ μή καταλιμπάνω αὐτός σπέρμα. καί κρατέω πᾶς ὁ πόλις αὐτός ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος οὐ εἰμί πόλις ὅς οὐ λαμβάνω παρά αὐτός ἑξήκοντα πόλις πᾶς ὁ περίχωρον αργοβς βασιλεία ωγ ἐν βασαν πᾶς πόλις ὀχυρός τεῖχος ὑψηλός πύλη καί μοχλός πλήν ὁ πόλις ὁ φερεζαῖον ὁ πολύς σφόδρα. ξωλεθρεύω αὐτός ὥσπερ ποιέω ὁ σηων βασιλεύς εσεβω καί ξωλεθρεύω πᾶς πόλις ἑξῆς καί ὁ γυνή καί ὁ παιδία· καί πᾶς ὁ κτῆνος καί ὁ σκῦλον ὁ πόλις ἐπρονομεύσαμεν ἑαυτοῦ. καί λαμβάνω ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὁ γῆ ἐκ χείρ δύο βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς εἰμί πέραν ὁ ιορδάνου ἀπό ὁ χείμαρρος αρνων καί ἕως αερμων ὁ φοῖνιξ ἐπονομάζουσιν ὁ αερμων σανιωρ καί ὁ αμορραῖος ἐπωνόμασεν αὐτός σανιρ πᾶς πόλις μισωρ καί πᾶς γαλααδ καί πᾶς βασαν ἕως σελχα καί εδραϊν πόλις βασιλεία ὁ ωγ ἐν ὁ βασαν. ὅτι πλήν ωγ βασιλεύς βασαν καταλείπω ἀπό ὁ ραφαϊν· ἰδοὺ ὁ κλίνη αὐτός κλίνη σιδηρᾶ ἰδοὺ οὗτος ἐν ὁ ἄκρᾳ ὁ υἱός αμμος ἐννέα πῆχυς ὁ μῆκος αὐτός καί τέσσαρες πῆχυς ὁ εὖρος αὐτός ἐν πήχω ἀνήρ. καί ὁ γῆ ἐκεῖνος ἐκληρονομήσαμεν ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀπό αροηρ ὅς εἰμί ἐπί ὁ χείλος χείμαρρος αρνων καί ὁ ἥμισυς ὄρος γαλααδ καί ὁ πόλις αὐτός δίδωμι ὁ ρουβης καί ὁ γαδ. καί ὁ κατάλοιπος ὁ γαλααδ καί πᾶς ὁ βασαν βασιλεία ωγ δίδωμι ὁ ἡμίσος φυλή μανασση καί πᾶς περίχωρος αργοβ πᾶς ὁ βασαν ἐκείνην· γῆ ραφαϊν λογίζομαι. καί ιαϊρ υἱός μανασση λαμβάνω πᾶς ὁ περίχωρος αργοβ ἕως ὁ ὅριον γαργασι καί ομαχαθι· ἐπωνόμασεν αὐτός ἐπί ὁ ὄνομα αὐτός ὁ βασαν αυωθ ιαϊρ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ὁ μαχιρ δίδωμι ὁ γαλααδ. καί ὁ ρουβης καί ὁ γαδ δίδωμι ἀπό ὁ γαλααδ ἕως χείμαρρος αρνων μέσος ὁ χείμαρρος ὅριον καί ἕως ὁ ιαβοκ· ὁ χειμάρρος ὅριον ὁ υἱός αμμαν· καί ὁ αραβα καί ὁ ιορδάνη ὅριον μαχαναρεθ καί ἕως θάλασσα αραβα θάλασσα ἁλυκός ὑπό ασηδωθ ὁ φασγα ἀνατολή. καί ἐντέλλω ὑμεῖς ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς δίδωμι ὑμεῖς ὁ γῆ οὗτος ἐν κλήρῳ· ἐνοπλισάμενοι προπορεύω πρό πρόσωπον ὁ ἀδελφός ὑμεῖς υἱός ισραηλ πᾶς δυνατός· πλήν ὁ γυνή ὑμεῖς καί ὁ τέκνον ὑμεῖς καί ὁ κτῆνος ὑμῶνοἶδα ὅτι πολύς κτῆνος ὑμῖνκατοικείτωσαν ἐν ὁ πόλις ὑμεῖς ὅς δίδωμι ὑμεῖς ἕως ἄν καταπαύω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὥσπερ καί ὑμεῖς καί κατακληρονομήσω καί οὗτος ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς δίδωμι αὐτός ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνος καί ἐπαναστραφήσω ἕκαστος εἰς ὁ κληρονομία αὐτός ὅς δίδωμι σύ. καί ὁ ἰησοῖ ἐντέλλω ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ὁράω πᾶς ὅσος ποιέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ δύο βασιλεύς τούτοις· οὕτω(ς) ποιέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς πᾶς ὁ βασιλεία ἐφ ά ὅς σύ διαβαίνω ἐκεῖ· οὐ φοβηθήσω ὅτι κύριος ὁ θεός ἡμεῖς αὐτός πολεμήω περί ὑμεῖς. καί δέω κύριος ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω κύριος κύριος σύ ἤρξω δείκνυμι ὁ σός θεράπω ὁ ἰσχύς σύ καί ὁ δύναμις σύ καί ὁ χείρ ὁ κραταιός καί ὁ βραχίων ὁ ὑψηλόν· τίς γάρ εἰμί θεός ἐν ὁ οὐρανός ἤ ἐπί ὁ γῆ ὅστις ποιέω καθά σύ ποιέω καί κατά ὁ ἰσχύς σου; διαβαίνω οὖν ὁράω ὁ γῆ ὁ ἀγαθός οὗτος ὁ εἰμί πέραν ὁ ιορδάνου ὁ ὄρος οὗτος ὁ ἀγαθός καί ὁ ἀντιλίβανον. καί ὑπερεῖδεν κύριος ἐγώ ἕνεκα ὑμεῖς καί οὐ εἰσήκουσέν ἐγώ καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἱκανούσθω σύ μή προσθῇς ἔτι λαλέω ὁ λόγος τοῦτον· ἀνάβηθι ἐπί κορυφή λελαξευμένος καί ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός κατά θάλασσα καί βορράω καί λίψ καί ἀνατολή καί ἰδέ ὁ ὀφθαλμός σου· ὅτι οὐ διαβέω ὁ ιορδάνη οὗτος. καί ἔντειλος ἰησοῖ καί κατίσχυζω αὐτός καί παρακαλέω αὐτός ὅτι οὗτος διαβαίνω πρό πρόσωπον ὁ λαός οὗτος καί αὐτός κατακληρονομήζω αὐτός ὁ γῆ ἑός ὁράω. καί ἐνεκαθήμεθα ἐν νάπη σύνεγγυς οἶκος φογωρ. καί νῦν ισραηλ ἀκούω ὁ δικαιωμάτων καί ὁ κριμάτων ὅσος ἐγώ διδάσκω ὑμεῖς σήμερον ποιέω ἵνα ζῶ καί πολυπλασιασθέω καί εἰσέρχομαι κληρονομήσω ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς δίδωμι σύ. οὐ προσθήσω πρός ὁ ῥῆμα ὅς ἐγώ ἐντέλλω ὑμεῖς καί οὐ ἀφελέω ἀπ ά αὐτοῦ· φυλάσσω ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὅσος ἐγώ ἐντέλλω ὑμεῖς σήμερον. ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ὁράω πᾶς ὅσος ποιέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ βεελφεγωρ ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ὅστις πορεύομαι ὀπίσω βεελφεγωρ ἐξέτριψεν αὐτός κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐκ ὑμῶν· ὑμεῖς δέ ὁ προσκείμενοι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ζῶ πᾶς ἐν ὁ σήμερον. εἶδον δέδειχος ὑμεῖς δικαίωμα καί κρίσις καθά ἐνετείλατό ἐγώ κύριος ποιέω οὕτω(ς) ἐν ὁ γῆ εἰς ὅς ὑμεῖς εἰσπορεύεμαι ἐκεῖ κληρονομέω αὐτήν· καί φυλάξω καί ποιέω ὅτι οὗτος ὁ σοφία ὑμεῖς καί ὁ σύνεσις ἐναντίον πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ἐάν ἀκούω πᾶς ὁ δικαίωμα οὗτος καί λέγω ἰδοὺ λαός σοφός καί ἐπιστήμων ὁ ἔθνος ὁ μέγας οὗτος. ὅτι ποῖος ἔθνος μέγας ὅς εἰμί αὐτός θεός ἐγγίζω αὐτός ὡς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐν πᾶς ὅς ἐάν αὐτός ἐπικαλεσώμεθα; καί ποῖος ἔθνος μέγας ὅς εἰμί αὐτός δικαίωμα καί κρίμα δίκαιος κατά πᾶς ὁ νόμος οὗτος ὅς ἐγώ δίδωμι ἐνώπιον ὑμεῖς σήμερον; προσέχω σεαυτοῦ καί φυλάσσω ὁ ψυχή σύ σφόδρα μή ἐπιλάθῃ πᾶς ὁ λόγος ὅς ὁράω ὁ ὀφθαλμός σου· καί μή ἀποστήτωσαν ἀπό ὁ καρδία σύ πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ καί συμβιβάσω ὁ υἱός σύ καί ὁ υἱός ὁ υἱός σύ ἡμέρα ὅς ἵστημι ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐν χωρηβ ὁ ἡμέρα ὁ ἐκκλησία ὅτε λέγω κύριος πρός ἐγώ ἐκκλησίασον πρός ἐγώ ὁ λαός καί ἀκούω ὁ ῥῆμα ἐγώ ὅπως μάθωσιν φοβεῖσθαί ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς αὐτός ζῶ ἐπί ὁ γῆ καί ὁ υἱός αὐτός διδάσκω. καί προσήλθω καί ἵστημι ὑπό ὁ ὄρος καί ὁ ὄρος καίω πῦρ ἕως ὁ οὐρανός σκότος γνόφος θύελλος φωνή μέγας. καί λαλέω κύριος πρός ὑμεῖς ἐκ μέσος ὁ πυρός· φωνή ῥῆμα ὑμεῖς ἀκούω καί ὁμοίωμα οὐ ὁράω ἀλλά ἤ φωνήν· καί ἀναγγέλλω ὑμεῖς ὁ διαθήκη αὐτός ὅς ἐντέλλω ὑμεῖς ποιέω ὁ δέκα ῥῆμα καί γράφω αὐτός ἐπί δύο πλάξ λιθίνω. καί ἐγώ ἐντέλλω κύριος ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος διδάσκω ὑμεῖς δικαίωμα καί κρίσις ποιέω αὐτός ὑμεῖς ἐπί ὁ γῆ εἰς ὅς ὑμεῖς εἰσπορεύεμαι ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός. καί φυλάξω σφόδρα ὁ ψυχή ὑμεῖς ὅτι οὐ ὁράω ὁμοίωμα ἐν ὁ ἡμέρα ὅς λαλέω κύριος πρός ὑμεῖς ἐν χωρηβ ἐν ὁ ὄρος ἐκ μέσος ὁ πῦρ. μή ἀνομέω καί ποιέω ὑμεῖς ἑαυτοῦ γλυπτός ὁμοίωμα πᾶς εἰκών ὁμοίωμα ἀρσενικός ἤ θηλυκός ὁμοίωμα πᾶς κτήνους ὁ εἰμί ἐπί ὁ γῆ ὁμοίωμα πᾶς ὄρνεον πτερωτός ὅς πέταται ὑπό ὁ οὐρανός ὁμοίωμα πᾶς ἑρπετός ὅς ἕρπω ἐπί ὁ γῆ ὁμοίωμα πᾶς ἰχθύς ὅσος εἰμί ἐν ὁ ὕδωρ ὑποκάτω ὁ γῆ. καί μή ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός καί ὁράω ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη καί ὁ ἀστήρ καί πᾶς ὁ κόσμος ὁ οὐρανός πλανάω προσκυνέω αὐτός καί λατρεύζω αὐτός ὅς ἀπένειμεν κύριος ὁ θεός σύ αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ὑποκάτω ὁ οὐρανός. ὑμεῖς δέ λαμβάνω ὁ θεός καί ἐξάγω ὑμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ σιδηρά ἐκ αἴγυπτος εἰμί αὐτός λαός ἔγκληρον ὡς ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος. καί κύριος θυμόω ἐγώ περί ὁ λέγω ὑπό ὑμεῖς καί ὄμνυμι ἵνα μή διαβῶ ὁ ιορδάνη οὗτος καί ἵνα μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός δίδωμι σύ ἐν κλήρῳ· ἐγώ γάρ ἀποθνῄσκω ἐν ὁ γῆ οὗτος καί οὐ διαβαίνω ὁ ιορδάνη οὗτος ὑμεῖς δέ διαβαίνω καί κληρονομήσω ὁ γῆ ὁ ἀγαθός οὗτος. προσέχω ὑμεῖς μή ἐπιλάθησθε ὁ διαθήκη κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὅς διατίθημι πρός ὑμεῖς καί ποιέω ὑμεῖς ἑαυτοῦ γλυπτός ὁμοίωμα πᾶς ὅς συντάσσω κύριος ὁ θεός σου· ὅτι κύριος ὁ θεός σύ πῦρ καταναλίσκω εἰμί θεός ζηλωτής. ἐάν δέ γεννήω υἱός καί υἱός ὁ υἱός σύ καί χρονίζω ἐπί ὁ γῆ καί ἀνομήω καί ποιέω γλυπτός ὁμοίωμα πᾶς καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς παροργίω αὐτός διαμαρτύρομαι ὑμεῖς σήμερον ὁ τε οὐρανός καί ὁ γῆ ὅτι ἀπωλείᾳ ἀπόλλυμι ἀπό ὁ γῆ εἰς ὅς ὑμεῖς διαβαίνω ὁ ιορδάνη ἐκεῖ κληρονομέω αὐτήν· οὐχί πολυχρονιέω ἡμέρα ἐπί αὐτός ἀλλά ἤ ἐκτριβή ἐκτριβήσομαι. καί διασπερέω κύριος ὑμεῖς ἐν πᾶς ὁ ἔθνος καί καταλειφθήσω ὀλίγος ἀριθμός ἐν ὁ ἔθνος εἰς ὅς εἰσάξει κύριος ὑμεῖς ἐκεῖ. καί λατρεύσω ἐκεῖ θεός ἕτερος ἔργον χείρ ἄνθρωπος ξύλος καί λίθος ὅς οὐ ὁράω οὐδέ μή ἀκούω οὔτε μή ἐσθίω οὔτε μή ὀσφρανθάω. καί ζητήσω ἐκεῖ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί εὑρίσκω ὅταν ἐκζητέω αὐτός ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή σύ ἐν ὁ θλῖψις σου· καί εὑρήσουμί σύ πᾶς ὁ λόγος οὗτος ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα καί ἐπιστραφέω πρός κύριος ὁ θεός σύ καί εἰσακούω ὁ φωνή αὐτοῦ· ὅτι θεός οἰκτίρμων κύριος ὁ θεός σύ οὐ ἐγκαταλείπω σύ οὐδέ μή ἐκτρίπω σύ οὐ ἐπιλήσομαι ὁ διαθήκη ὁ πατήρ σύ ὅς ὄμνυμι αὐτός. ἐπερωτάω ἡμέρα πρότερος ὁ γίγνομαι πρότερος σύ ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς κτίζω ὁ θεός ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ οὐρανός ἕως ἄκρον ὁ οὐρανός εἰ γίγνομαι κατά ὁ ῥῆμα ὁ μέγας οὗτος εἰ ἤκουσται τοιοῦτο· εἰ ἀκήκοεν ἔθνος φωνή θεός ζῶ λαλέω ἐκ μέσος ὁ πῦρ ὅς τρόπος ἀκούω σύ καί ἔζησας· εἰ πειράζω ὁ θεός εἰσέρχομαι λαμβάνω ἑαυτοῦ ἔθνος ἐκ μέσος ἔθνος ἐν πειρασμός καί ἐν σημεῖον καί ἐν τέρας καί ἐν πόλεμος καί ἐν χείρ κραταιός καί ἐν βραχίων ὑψηλός καί ἐν ὁράμας μέγας κατά πᾶς ὅσος ποιέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐν αἴγυπτος ἐνώπιον σύ βλέποντος· ὥστε εἰδέω σύ ὅτι κύριος ὁ θεός σύ οὗτος θεός εἰμί καί οὐ εἰμί ἔτι πλήν αὐτός. ἐκ ὁ οὐρανός ἀκουστὴ γίγνομαι ὁ φωνή αὐτός παιδεύω σύ καί ἐπί ὁ γῆ δείκνυμι σύ ὁ πῦρ αὐτός ὁ μέγας καί ὁ ῥῆμα αὐτός ἀκούω ἐκ μέσος ὁ πῦρ. διά ὁ ἀγαπῆζω αὐτός ὁ πατήρ σύ καί ἐκλέγω ὁ σπέρμα αὐτός μετά αὐτός ὑμεῖς καί ἐξήγαγέν σύ αὐτός ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός ὁ μέγας ἐκ αἴγυπτος ἐξολεθρεῦζω ἔθνος μέγας καί ἰσχυρότερά σύ πρό πρόσωπον σύ εἰσάγω σύ δίδωμι σύ ὁ γῆ αὐτός κληρονομέω καθώς ἔχω σήμερον. καί γιγνώσκω σήμερον καί ἐπιστραφέω ὁ διάνοια ὅτι κύριος ὁ θεός σύ οὗτος θεός ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐπί ὁ γῆ κάτω καί οὐ εἰμί ἔτι πλήν αὐτοῦ· καί φυλάσσω ὁ δικαίωμα αὐτός καί ὁ ἐντολή αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ἵνα εὖ σύ γίγνομαι καί ὁ υἱός σύ μετά σύ ὅπως μακροήμερος γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ πᾶς ὁ ἡμέρα. τότε ἀφορίζω μωυσῆς τρεῖς πόλις πέραν ὁ ιορδάνου ἀπό ἀνατολή ἥλιος φεύγω ἐκεῖ ὁ φονευτής ὅς ἄν φονεύω ὁ πλησίον οὐ οἶδα καί οὗτος οὐ μισέω αὐτός πρό ὁ ἐχθές καί τρίτος καί καταφεύξομαι εἰς εἷς ὁ πόλις οὗτος καί ζήσεται· ὁ βοσορ ἐν ὁ ἔρημος ἐν ὁ γῆ ὁ πεδινῇ ὁ ρουβης καί ὁ ραμωθ ἐν γαλααδ ὁ ἐγαδδι καί ὁ γαυλω ἐν βασαν ὁ μανασος. οὗτος ὁ νόμος ὅς παρτίθημι μωυσῆς ἐνώπιον υἱός ισραηλ· οὗτος ὁ μαρτύριον καί ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα ὅσος λαλέω μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ἐν φάραγξ ἐγγύς οἶκος φογωρ ἐν γῆ σηων βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς κατῴκω ἐν εσεβον ὅς πατάσσω μωυσῆς καί ὁ υἱός ισραηλ ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἐκληρονόμησαν ὁ γῆ αὐτός καί ὁ γῆ ωγ βασιλεύς ὁ βασαν δύο βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς εἰμί πέραν ὁ ιορδάνου κατά ἀνατολή ἥλιος ἀπό αροηρ ὅς εἰμί ἐπί ὁ χείλος χείμαρρος αρνων καί ἐπί ὁ ὄρος ὁ σηων ὅς εἰμί αερμων πᾶς ὁ αραβα πέραν ὁ ιορδάνου κατά ἀνατολή ἥλιος ὑπό ασηδωθ ὁ λαξευτή. καί καλέω μωυσῆς πᾶς ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός ἀκούω ισραηλ ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα ὅσος ἐγώ λαλέω ἐν ὁ οὖς ὑμεῖς ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος καί μαθήσω αὐτός καί φυλάξω ποιέω αὐτός. κύριος ὁ θεός ὑμεῖς διατίθημι πρός ὑμεῖς διαθήκη ἐν χωρηβ· οὐχί ὁ πατήρ ὑμεῖς διατίθημι κύριος ὁ διαθήκη οὗτος ἀλλά ἤ πρός ὑμεῖς ὑμεῖς ὧδε πᾶς ζῶ σήμερον· πρόσωπον κατά πρόσωπον λαλέω κύριος πρός ὑμεῖς ἐν ὁ ὄρος ἐκ μέσος ὁ πῦρ κἀ γὼ εἱστήκω ἀνά μέσος κύριος καί ὑμεῖς ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀναγγέλλω ὑμεῖς ὁ ῥῆμα κύριος ὅτι ἐφοβήθω ἀπό πρόσωπον ὁ πῦρ καί οὐ ἀνέβητε εἰς ὁ ὄροςλέγω ἐγώ κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἐξάγω σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλεία. οὐ εἰμί σύ θεός ἕτερος πρό πρόσωπον ἐγώ. οὐ ποιέω σεαυτοῦ εἴδωλον οὐδέ πᾶς ὁμοίωμα ὅσος ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ὅσος ἐν ὁ γῆ κάτω καί ὅσος ἐν ὁ ὕδωρ ὑποκάτω ὁ γῆ. οὐ προσκυνέω αὐτός οὐδέ μή λατρεύζω αὐτός ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός σύ θεός ζηλωτής ἀποδίδωμι ἁμαρτία πατήρ ἐπί τέκνον ἐπί τρίτος καί τέταρτος γενεά ὁ μισοῦσίν ἐγώ καί ποιέω ἔλεος εἰς χιλιάς ὁ ἀγαπῶσίν ἐγώ καί ὁ φυλάσσω ὁ προστάγμυ ἐγώ. οὐ λήμπτω ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός σύ ἐπί ματαίῳ· οὐ γάρ μή καθαρίζω κύριος ὁ λαμβάνω ὁ ὄνομα αὐτός ἐπί μάταιος. φυλάζω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ἁγιάζω αὐτός ὅς τρόπος ἐνετείλατό σύ κύριος ὁ θεός σύ. ἕξ ἡμέρα ἐργάω καί ποιέω πᾶς ὁ ἔργον σου· ὁ δέ ἡμέρα ὁ ἕβδομος σάββατον κύριος ὁ θεός σύ οὐ ποιέω ἐν αὐτός πᾶς ἔργον σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ὁ παῖς σύ καί ὁ παιδίσκη σύ ὁ βοῦς σύ καί ὁ ὑποζύγιον σύ καί πᾶς κτῆνος σύ καί ὁ προσήλυτος ὁ παροικέω ἐν σύ ἵνα ἀναπαύσομαι ὁ παῖς σύ καί ὁ παιδίσκη σύ ὥσπερ καί σύ· καί μνησθέω ὅτι οἰκέτης εἰμί ἐν γῆ αἴγυπτος καί ἐξήγαγέν σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐκεῖθεν ἐν χείρ κραταιᾷ καί ἐν βραχίων ὑψηλός διά οὗτος συντάσσω σύ κύριος ὁ θεός σύ ὥστε φυλάσσω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί ἁγιάζω αὐτός. τιμάω ὁ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ σύ ὅς τρόπος ἐνετείλατό σύ κύριος ὁ θεός σύ ἵνα εὖ σύ γίγνομαι καί ἵνα μακροχρόνιος γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ. οὐ μοιχεύω. οὐ φονεύω. οὐ κλέπτω. οὐ ψευδομαρτυρέω κατά ὁ πλησίον σύ μαρτυρία ψευδής. οὐ ἐπιθυμέω ὁ γυνή ὁ πλησίον σύ. οὐ ἐπιθυμέω ὁ οἰκία ὁ πλησίον σύ οὔτε ὁ ἀγρός αὐτός οὔτε ὁ παῖς αὐτός οὔτε ὁ παιδίσκη αὐτός οὔτε ὁ βοῦς αὐτός οὔτε ὁ ὑποζύγιον αὐτός οὔτε πᾶς κτήνους αὐτός οὔτε ὅσος ὁ πλησίον σύ εἰμί. ὁ ῥῆμα οὗτος λαλέω κύριος πρός πᾶς συναγωγή ὑμεῖς ἐν ὁ ὄρος ἐκ μέσος ὁ πῦρ σκότος γνόφος θύελλος φωνή μέγας καί οὐ προσέθηκεν· καί γράφω αὐτός ἐπί δύο πλάξ λιθίνω καί δίδωμι ἐγώ. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ φωνή ἐκ μέσος ὁ πῦρ καί ὁ ὄρος καίω πῦρ καί προσήλθω πρός ἐγώ πᾶς ὁ ἡγέομαι ὁ φυλή ὑμεῖς καί ὁ γερουσία ὑμεῖς καί λέγω ἰδοὺ δείκνυμι ἡμεῖς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ δόξα αὐτός καί ὁ φωνή αὐτός ἀκούω ἐκ μέσος ὁ πυρός· ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ὁράω ὅτι λαλέω ὁ θεός πρός ἄνθρωπος καί ζῶ. καί νῦν μή ἀποθνῄσκω ὅτι ἐξαναλώω ἡμεῖς ὁ πῦρ ὁ μέγας οὗτος ἐάν προσθώμεθα ἡμεῖς ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἔτι καί ἀποθανούμεθα. τις γάρ σάρξ ὅστις ἀκούω φωνή θεός ζῶ λαλέω ἐκ μέσος ὁ πῦρ ὡς ἡμεῖς καί ζήσεται; προσέρχομαι σύ καί ἀκούω ὅσος ἐάν λέγω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί σύ λαλήσω πρός ἡμεῖς πᾶς ὅσος ἄν λαλέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς πρός σύ καί ἀκούσομαι καί ποιέω. καί ἀκούω κύριος ὁ φωνή ὁ λόγος ὑμεῖς λαλέω πρός ἐγώ καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἀκούω ὁ φωνή ὁ λόγος ὁ λαός οὗτος ὅσος λαλέω πρός σέ· ὀρθῶς πᾶς ὅσος λαλέω. τις δίδωμι οὕτω(ς) εἰμί ὁ καρδία αὐτός ἐν αὐτός ὥστε φοβεῖσθαί ἐγώ καί φυλάσσω ὁ ἐντολή ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα ἵνα εὖ εἰμί αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός διά αἰῶνος; βάδισον λέγω αὐτός ἀποστράφω ὑμεῖς εἰς ὁ οἶκος ὑμῶν· σύ δέ αὐτός ἵστημι μετά ἐγώ καί λαλέω πρός σύ ὁ ἐντολή καί ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα ὅσος διδάξω αὐτός καί ποιείτωσαν ἐν ὁ γῆ ὅς ἐγώ δίδωμι αὐτός ἐν κλῆρος. καί φυλάξω ποιέω ὅς τρόπος ἐνετείλατό σύ κύριος ὁ θεός σου· οὐ ἐκκλινέω εἰς δεξιός οὐδέ εἰς ἀριστερός κατά πᾶς ὁ ὁδός ὅς ἐνετείλατό σύ κύριος ὁ θεός σύ πορεύομαι ἐν αὐτός ὅπως καταπαύω σύ καί εὖ σύ εἰμί καί μακροημερεύσω ἐπί ὁ γῆ ὅς κληρονομήσω. καί οὗτος ὁ ἐντολή καί ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα ὅσος ἐντέλλω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς διδάσκω ὑμεῖς ποιέω οὕτω(ς) ἐν ὁ γῆ εἰς ὅς ὑμεῖς εἰσπορεύεμαι ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός ἵνα φοβῆσθε κύριος ὁ θεός ὑμεῖς φυλάσσω πᾶς ὁ δικαίωμα αὐτός καί ὁ ἐντολή αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ υἱός ὁ υἱός σύ πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ ἵνα μακροημερεύσω. καί ἀκούω ισραηλ καί φυλάζω ποιέω ὅπως εὖ σύ εἰμί καί ἵνα πληθυόν σφόδρα καθάπερ λαλέω κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ σύ δίδωμι σύ γῆ ῥέω γάλα καί μέλι. καί οὗτος ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα ὅσος ἐντέλλω κύριος ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ἀκούω ισραηλ· κύριος ὁ θεός ἡμεῖς κύριος εἷς ἐστιν(·) καί ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή σύ καί ἐκ ὅλος ὁ δυνάμεώς σύ. καί εἰμί ὁ ῥῆμα οὗτος ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ἐν ὁ καρδία σύ καί ἐν ὁ ψυχή σου· καί προβιβάσω αὐτός ὁ υἱός σύ καί λαλήσω ἐν αὐτός κάθημαι ἐν οἶκος καί πορεύομαι ἐν ὁδός καί κοιτάζω καί διανιστάμενος· καί ἀφάψω αὐτός εἰς σημεῖον ἐπί ὁ χείρ σύ καί εἰμί ἀσάλευτος πρό ὀφθαλμός σου· καί γράψω αὐτός ἐπί ὁ φλιά ὁ οἰκία ὑμεῖς καί ὁ πύλη ὑμός. καί εἰμί ὅταν εἰσάγω σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ σύ ὁ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ δίδωμι σύ πόλις μέγας καί καλός ὅς οὐ ᾠκοδόμηζω οἰκία πλήρης πᾶς ἀγαθός ὅς οὐ ἐνέπληζω λάκκος λελατομημένος ὅς οὐ ἐξελατόμηζω ἀμπελῶνη καί ἐλαιῶνω ὅς οὐ κατεφύτευζω καί φαγὼν καί ἐμπλησθεὶς προσέχω σεαυτοῦ μή ἐπιλάθω κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἐξαγαγόντος σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλεία. κύριος ὁ θεός σύ φοβηθέω καί αὐτός λατρεύω καί πρός αὐτός κολληθάω καί ὁ ὄνομα αὐτός ὀμῇ. οὐ πορεύσω ὀπίσω θεός ἕτερος ἀπό ὁ θεός ὁ ἔθνος ὁ περικύκλος ὑμεῖς ὅτι θεός ζηλωτής κύριος ὁ θεός σύ ἐν σύ μή ὀργίζω θυμόω κύριος ὁ θεός σύ ἐν σύ καί ἐξολεθρεύω σύ ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ. οὐ ἐκπειράζω κύριος ὁ θεός σύ ὅς τρόπος ἐξεπειράσασθε ἐν ὁ πειρασμός. φυλάσσω φυλάσσω ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός σύ ὁ μαρτύριον καί ὁ δικαίωμα ὅσος ἐνετείλατό σοι· καί ποιέω ὁ ἀρεστός καί ὁ καλός ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἵνα εὖ σύ γίγνομαι καί εἰσέρχομαι καί κληρονομήω ὁ γῆ ὁ ἀγαθός ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐκδιῶσκω πᾶς ὁ ἐχθρός σύ πρό πρόσωπον σύ καθά λαλέω. καί εἰμί ὅταν ἐρωτέω σύ ὁ υἱός σύ αὔριον λέγω τίς εἰμί ὁ μαρτύριον καί ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα ὅσος ἐντέλλω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἡμῖν; καί ἐρῶ ὁ υἱός σύ οἰκέτης εἰμί ὁ φαραω ἐν γῆ αἴγυπτος καί ἐξάγω ἡμεῖς κύριος ἐκεῖθεν ἐν χείρ κραταιᾷ καί ἐν βραχίων ὑψηλός. καί δίδωμι κύριος σημεῖον καί τέρας μέγας καί πονηρός ἐν αἴγυπτος ἐν φαραω καί ἐν ὁ οἶκος αὐτός ἐνώπιον ἡμῶν· καί ἡμεῖς ἐξάγω ἐκεῖθεν ἵνα εἰσάγω ἡμεῖς δίδωμι ἡμεῖς ὁ γῆ οὗτος ὅς ὄμνυμι δίδωμι ὁ πατήρ ἐγώ. καί ἐντέλλω ἡμεῖς κύριος ποιέω πᾶς ὁ δικαίωμα οὗτος φοβέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἵνα εὖ εἰμί ἡμεῖς πᾶς ὁ ἡμέρα ἵνα ζῶ ὥσπερ καί σήμερον. καί ἐλεημοσύνη εἰμί ἡμεῖς ἐάν φυλασσώμεθα ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή οὗτος ἐναντίον κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καθά ἐντέλλω ἐγώ κύριος. ἐάν δέ εἰσάγω σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ γῆ εἰς ὅς εἰσπορεύω ἐκεῖ κληρονομέω καί ἐξαρέω ἔθνος μέγας ἀπό πρόσωπον σύ ὁ χετταῖος καί γεργεσαῖον καί αμορραῖος καί χαναναῖον καί φερεζαῖος καί ευαῖος καί ιεβουσαῖον ἑπτά ἔθνος πολύς καί ἰσχυρότερος ὑμεῖς καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ χείρ σύ καί πατάξω αὐτός ἀφανισμός ἀφανίζω αὐτός οὐ διαθάω πρός αὐτός διαθήκη οὐδέ μή ἐλεέω αὐτός. οὐδέ μή γαμβρεύζω πρός αὐτούς· ὁ θυγάτηρ σύ οὐ δίδωμι ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐ λήμπτω ὁ υἱός σου· ἀποστέω γάρ ὁ υἱός σύ ἀπ ά ἐγώ καί λατρεύω θεός ἕτερος καί ὀργισθαίνω θυμός κύριος εἰς ὑμεῖς καί ἐξολεθρεύσκω σύ ὁ τάχος. ἀλλά οὕτω(ς) ποιέω αὐτοῖς· ὁ βωμός αὐτός καθελέω καί ὁ στήλη αὐτός συντρίψω καί ὁ ἄλση αὐτός ἐκκόψω καί ὁ γλυπτόν ὁ θεός αὐτός κατακαύσω πυρί· ὅτι λαός ἅγιος εἰμί κύριος ὁ θεός σύ καί σύ προείλατο κύριος ὁ θεός σύ εἰμί σύ αὐτός λαός περιούσιος παρά πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ. οὐ ὅτι πολυπληθέω παρά πᾶς ὁ ἔθνος προείλατο κύριος ὑμεῖς καί ἐκλέγω ὑμᾶςὑμής γάρ εἰμί ὀλιγοστός παρά πᾶς ὁ ἔθνος ἀλλά παρά ὁ ἀγαπάω κύριος ὑμεῖς καί διατηρός ὁ ὅρκος ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐξάγω κύριος ὑμεῖς ἐν χείρ κραταιός καί ἐν βραχίων ὑψηλός καί ἐλυτρώσατο ἐκ οἶκος δουλεία ἐκ χείρ φαραω βασιλεύς αἴγυπτος. καί γιγνώσκω ὅτι κύριος ὁ θεός σύ οὗτος θεός θεός πιστός ὁ φυλάσσω διαθήκη καί ἔλεος ὁ ἀγαπάω αὐτός καί ὁ φυλάσσω ὁ ἐντολή αὐτός εἰς χίλιοι γενεά καί ἀποδίδωμι ὁ μισέω κατά πρόσωπον ἐξολεθρεῦω αὐτούς· καί οὐχί βραδύνω ὁ μισέω κατά πρόσωπον ἀποδίδωμι αὐτός. καί φυλάσσω ὁ ἐντολή καί ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα οὗτος ὅσος ἐγώ ἐντέλλομαι σύ σήμερον ποιέω. καί εἰμί ἡνίκα ἄν ἀκούω πᾶς ὁ δικαίωμα οὗτος καί φυλάξω καί ποιέω αὐτός καί διαφυλάγω κύριος ὁ θεός σύ σύ ὁ διαθήκη καί ὁ ἔλεος ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ἀγαπάω σύ καί εὐλογήω σύ καί πληθύνω σύ καί εὐλογήω ὁ ἔκγονος ὁ κοιλία σύ καί ὁ καρπός ὁ γῆ σύ ὁ σῖτος σύ καί ὁ οἶνος σύ καί ὁ ἔλαιον σύ ὁ βουκόλιον ὁ βοῦς σύ καί ὁ ποίμνια ὁ πρόβατον σύ ἐπί ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ σύ δίδωμι σύ. εὐλογητός εἰμί παρά πᾶς ὁ ἔθνη· οὐ εἰμί ἐν ὑμεῖς ἄγονος οὐδέ στεῖρα καί ἐν ὁ κτήνος σύ. καί περιελέω κύριος ἀπό σύ πᾶς μαλακίαν· καί πᾶς νόσος αἴγυπτος ὁ πονηράς ὅς ὁράω καί ὅσος γιγνώσκω οὐ ἐπιτίθημι ἐπί σύ καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί πᾶς ὁ μισοῦντής σύ. καί ἐσθίω πᾶς ὁ σκῦλον ὁ ἔθνος ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σοι· οὐ φαίνω ὁ ὀφθαλμός σύ ἐπί αὐτός καί οὐ λατρεύω ὁ θεός αὐτός ὅτι σκῶλος οὗτος εἰμί σύ. ἐάν δέ λέγω ἐν ὁ διάνοια σύ ὅτι πολύς ὁ ἔθνος οὗτος ἤ ἐγώ πῶς δύναμαι ἐξολεθρεῦω αὐτούς; οὐ φοβηθέω αὐτούς· μνεία μνησθέω ὅσος ποιέω κύριος ὁ θεός σύ ὁ φαραω καί πᾶς ὁ αἰγύπτιος ὁ πειρασμός ὁ μέγας ὅς εἴδοσαν ὁ ὀφθαλμός σύ ὁ σημεῖον καί ὁ τέρας ὁ μέγας ἐκεῖνος ὁ χείρ ὁ κραταιός καί ὁ βραχίων ὁ ὑψηλός ὡς ἐξήγαγέν σύ κύριος ὁ θεός σου· οὕτω(ς) ποιέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς πᾶς ὁ ἔθνος ὅς σύ φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί ὁ σφηκία ἀποστέλλω κύριος ὁ θεός σύ εἰς αὐτός ἕως ἄν ἐκτριβάω ὁ καταλελειμμένοι καί ὁ κρύπτω ἀπό σύ. οὐ τρωθέω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὅτι κύριος ὁ θεός σύ ἐν σύ θεός μέγας καί κραταιος καί καταναλόω κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἔθνος οὗτος ἀπό πρόσωπον σύ κατά μικρός μικρόν· οὐ δύναμαι ἐξαναλόω αὐτός ὁ τάχος ἵνα μή γίγνομαι ὁ γῆ ἔρημος καί πληθυνθῇ ἐπί σύ ὁ θηρίον ὁ ἄγριος. καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ χείρ σύ καί ἀπόλλυμι αὐτός ἀπωλείᾳ μέγας ἕως ἄν ἐξολεθρεύω αὐτός καί παραδίδωμι ὁ βασιλεύς αὐτός εἰς ὁ χείρ ὑμεῖς καί ἀπόλλυμι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκ ὁ τόπος ἐκείνου· οὐ ἀντιστήσω οὐδείς κατά πρόσωπον σύ ἕως ἄν ἐξολεθρεύω αὐτός. ὁ γλυπτὰ ὁ θεός αὐτός κατακαύσω πυρί· οὐ ἐπιθυμέω ἀργύριον οὐδέ χρυσίον ἀπ ά αὐτός καί οὐ λήμπτω σεαυτοῦ μή πταίω διά αὐτός ὅτι βδέλυγμα κύριος ὁ θεός σύ ἐστιν· καί οὐ εἰσοίω βδέλυγμα εἰς ὁ οἶκος σύ καί εἰμί ἀνάθημα ὥσπερ τοῦτο· προσοχθίσματι προσοχθιέω καί βδελύγμα βδελύσκω ὅτι ἀνάθημά εἰμί. πᾶς ὁ ἐντολή ὅς ἐγώ ἐντέλλω ὑμεῖς σήμερον φυλάξω ποιέω ἵνα ζῶ καί πολυπλασιασθέω καί εἰσέρχομαι καί κληρονομήσω ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὄμνυμι ὁ πατήρ ὑμεῖς. καί μνησθέω πᾶς ὁ ὁδός ὅς ἤγαγέν σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν ὁ ἔρημος ὅπως ἄν κακόω σύ καί ἐκπειράζω σύ καί διαγνωσθῇ ὁ ἐν ὁ καρδία σύ εἰ φυλάσσω ὁ ἐντολή αὐτός ἤ οὐ. καί ἐκάκωσέν σύ καί ἐλιμαγχόνησέν σύ καί ἐψώμισέν σύ ὁ μαννα ὅς οὐ εἴιμδκησαν ὁ πατήρ σύ ἵνα ἀναγγέλλω σύ ὅτι οὐ ἐπί ἄρτος μόνος ζῶ ὁ ἄνθρωπος ἀλλά ἐπί πᾶς ῥῆμα ὁ ἐκπορεύομαι διά στόμα θεός ζῶ ὁ ἄνθρωπος. ὁ ἱμάτιον σύ οὐ κατετρίβη ἀπό σύ ὁ πούς σύ οὐ ἐτυλώθησαν ἰδοὺ τεσσαράκοντα ἔτος. καί γιγνώσκω ὁ καρδία σύ ὅτι ὡς εἰ τὶς παιδεύζω ἄνθρωπος ὁ υἱός αὐτός οὕτω(ς) κύριος ὁ θεός σύ παιδεύζω σύ καί φυλάσσω ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός σύ πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός αὐτός καί φοβέω αὐτός. ὁ γάρ κύριος ὁ θεός σύ εἰσάγω σύ εἰς γῆ ἀγαθός καί πολύς ὅς χείμαρρος ὕδωρ καί πηγή ἀβύσσω ἔκπορευομαι διά ὁ πεδίον καί διά ὁ ὀρέων· γῆ πυρός καί κριθή ἄμπελος συκαῖ ῥόα γῆ ἐλαία ἔλαιον καί μέλιτος· γῆ ἐφ ά ὅς οὐ μετά πτωχεία ἐσθίω ὁ ἄρτος σύ καί οὐ ἐνδεηθέω οὐδείς ἐπί αὐτῆς· γῆ ὅς ὁ λίθος σίδηρος καί ἐκ ὁ ὄρος αὐτός μεταλλεύσης χαλκόν· καί ἐσθίω καί ἐμπλησθέω καί εὐλογάω κύριος ὁ θεός σύ ἐπί ὁ γῆ ὁ ἀγαθός ὅς δίδωμι σύ. προσέχω σεαυτοῦ μή ἐπιλάθω κύριος ὁ θεός σύ ὁ μή φυλάσσω ὁ ἐντολή αὐτός καί ὁ κρίμα καί ὁ δικαίωμα αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον μή φαγὼν καί ἐμπληστίθημι καί οἰκία καλός οἰκοδομήω καί κατοικέω ἐν αὐτός καί ὁ βοῦς σύ καί ὁ πρόβατον σύ πληθυνθέντω σύ ἀργύριον καί χρυσίον πληθυνθέντος σύ καί πᾶς ὅσος σύ εἰμί πληθυνθέντων σύ ὑψωθῇς ὁ καρδία καί ἐπιλάθῃ κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἐξαγαγόντος σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλεία ὁ ἀγαγόντος σύ διά ὁ ἔρημος ὁ μέγας καί ὁ φοβερά ἐκεῖνος ὅς ὄφις δάκνω καί σκορπίος καί δίψα ὅς οὐ εἰμί ὕδωρ ὁ ἐξαγγῄσκω σύ ἐκ πέτρα ἀκροτόμος πηγή ὕδωρ ὁ ψωμίσαντός σύ ὁ μαννα ἐν ὁ ἔρημος ὅς οὐ εἴιμδκησαν ὁ πατήρ σύ ἵνα κακόω σύ καί ἐκπειράζω σύ καί εὖ σύ ποιέω ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα σύ. μή λέγω ἐν ὁ καρδία σύ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ κράτος ὁ χείρ ἐγώ ποιέω ἐγώ ὁ δύναμις ὁ μέγας ταύτην· καί μνησθέω κύριος ὁ θεός σύ ὅτι αὐτός σύ δίδωμι ἰσχύς ὁ ποιέω δύναμις καί ἵνα ἵστημι ὁ διαθήκη αὐτός ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ σύ ὡς σήμερον. καί εἰμί ἐάν λήθω ἐπιλάθω κύριος ὁ θεός σύ καί πορευθῇς ὀπίσω θεός ἕτερος καί λατρεύζω αὐτός καί προσκυνέω αὐτός διαμαρτύρομαι ὑμεῖς σήμερον ὁ τε οὐρανός καί ὁ γῆ ὅτι ἀπωλεία ἀπολεῖσθε· καθά καί ὁ λοιπός ἔθνος ὅσος κύριος ἀπόλλυμι πρό πρόσωπον ὑμεῖς οὕτω(ς) ἀπόλλυμι ἀνθ ί ὅς οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. ἀκούω ισραηλ· σύ διαβαίνω σήμερον ὁ ιορδάνη εἰσέρχομαι κληρονομέω ἔθνος μέγας καί ἰσχυρότερος μᾶλλον ἤ ὑμεῖς πόλις μέγας καί τειχήρις ἕως ὁ οὐρανός λαός μέγας καί πολύς καί εὐμήκη υἱός ενακ ὅς σύ οἶδα καί σύ ἀκούω τίς ἀντιστήσω κατά πρόσωπον υἱός ενακ; καί γιγνώσκω σήμερον ὅτι κύριος ὁ θεός σύ οὗτος προπορεύεμαι πρό πρόσωπον σου· πῦρ καταναλίσκω ἐστίν· οὗτος ἐξολεθρεύζω αὐτός καί οὗτος ἀποστρέφω αὐτός ἀπό πρόσωπον σύ καί ἀπόλλυμι αὐτός καθάπερ λέγω σύ κύριος. μή λέγω ἐν ὁ καρδία σύ ἐν ὁ ἐξαναλῶζω κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἔθνος οὗτος ἀπό πρόσωπον σύ λέγω διά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ εἰσήγαγέν ἐγώ κύριος κληρονομέω ὁ γῆ ὁ ἀγαθός ταύτην· ἀλλά διά ὁ ἀσέβεια ὁ ἔθνος οὗτος κύριος ἐξολεθρεύω αὐτός πρό πρόσωπον σύ. οὐ διά ὁ δικαιοσύνη σύ οὐδέ διά ὁ ὁσιότης ὁ καρδία σύ σύ εἰσπορεύω κληρονομέω ὁ γῆ αὐτός ἀλλά διά ὁ ἀσέβεια ὁ ἔθνος οὗτος κύριος ἐξολεθρεύω αὐτός ἀπό πρόσωπον σύ καί ἵνα ἵστημι ὁ διαθήκη αὐτός ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ αβρααμ καί ὁ ισαακ καί ὁ ιακωβ. καί γιγνώσκω σήμερον ὅτι οὐχί διά ὁ δικαιοσύνη σύ κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ὁ γῆ ὁ ἀγαθός οὗτος κληρονομέω ὅτι λαός σκληροτράχηλος εἰμί. μιμνῄσκω μή ἐπιλάθῃ ὅσος παρώξυνω κύριος ὁ θεός σύ ἐν ὁ ἐρήμῳ· ἀπό ὅς ἡμέρα ἐξήλθω ἐκ αἴγυπτος ἕως ἔρχομαι εἰς ὁ τόπος οὗτος ἀπειθέω διετελέω ὁ πρός κύριος. καί ἐν χωρηβ παρωξύνατε κύριος καί θυμόω κύριος ἐφ ά ὑμεῖς ἐξολεθρεῦω ὑμεῖς ἀναβαίνοντος ἐγώ εἰς ὁ ὄρος λαμβάνω ὁ πλάξ ὁ λιθίνη πλάξ διαθήκη ὅς διατίθημι κύριος πρός σύ. καί κατεγινόμη ἐν ὁ ὄρος τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύκτας· ἄρτος οὐ ἐσθίω καί ὕδωρ οὐ πίνω. καί δίδωμι κύριος ἐγώ ὁ δύο πλάξ ὁ λιθίνη γράφω ἐν ὁ δάκτυλος ὁ θεός καί ἐπί αὐτός ἐγιμέγρκαπτο πᾶς ὁ λόγος ὅς λαλέω κύριος πρός ὑμεῖς ἐν ὁ ὄρος ἡμέρα ἐκκλησίας· καί γίγνομαι διά τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νυκτής δίδωμι κύριος ἐγώ ὁ δύο πλάξ ὁ λιθίνας πλάξ διαθήκη. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἀνίστημι καταβαίνω ὁ τάχος ἐντεῦθεν ὅτι ἠνόμησεν ὁ λαός σύ ὅς ἐξήγαξ ἐκ γῆ αἰγύπτου· παρέβησα ταχύς ἐκ ὁ ὁδός ὅς ἐνετείλω αὐτοῖς· ποιέω ἑαυτοῦ χώνευμα. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ λαλέω πρός σύ ἅπαξ καί δίς λέγω ὁράω ὁ λαός οὗτος καί ἰδοὺ λαός σκληροτράχηλός ἐστιν· ἔασό ἐγώ ἐξολεθρεῦω αὐτός καί ἐξαλείφω ὁ ὄνομα αὐτός ὑποκάτωθεν ὁ οὐρανός καί ποιέω σύ εἰς ἔθνος μέγας καί ἰσχυρός καί πολύς μᾶλλον ἤ οὗτος. καί ἐπιστρέφω καταβαίνω ἐκ ὁ ὄρος καί ὁ ὄρος καίω πῦρ καί ὁ δύο πλάξ ἐπί ὁ δύο χείρ ἐγώ. καί ὁράω ὅτι ἡμάρτω ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί ποιέω ὑμεῖς ἑαυτοῦ χωνευτός καί παρέβω ἀπό ὁ ὁδός ὅς ἐντέλλω ὑμεῖς κύριος καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ δύο πλακός ἔρριψα αὐτός ἀπό ὁ δύο χείρ ἐγώ καί συνέτριψα ἐναντίον ὑμεῖς. καί δέω ἐναντίον κύριος δεύτερος καθάπερ καί ὁ πρότερος τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύξ ἄρτος οὐ ἐσθίω καί ὕδωρ οὐ ἔπιονπερὶ πᾶς ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ὅς ἡμάρτω ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς παροξύνω αὐτός. καί ἔκφοβος εἰμί διά ὁ ὀργή καί ὁ θυμός ὅτι παρωξύνω κύριος ἐφ ά ὑμεῖς ἐξολεθρεῦω ὑμᾶς· καί εἰσήκουσεν κύριος ἐγώ καί ἐν ὁ καιρός οὗτος. καί ἐπί ααρος θυμόω κύριος σφόδρα ἐξολεθρεῦω αὐτός καί ηὐξάμην καί περί ααρος ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος. καί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ὅς ποιέω ὁ μόσχος λαμβάνω αὐτός καί κατέκαυσα αὐτός ἐν πῦρ καί συνέκοψα αὐτός καταλέω σφόδρα ἕως ὅς γίγνομαι λεπτόν· καί γίγνομαι ὡσεί κονιορτός καί ἔρριψα ὁ κονιορτός εἰς ὁ χειμάρρους ὁ καταβαίνω ἐκ ὁ ὄρος. καί ἐν ὁ ἐμπυρισμός καί ἐν ὁ πειρασμός καί ἐν ὁ μνῆμα ὁ ἐπιθυμία παροξύνω εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί ὅτε ἐξαποστέλλω κύριος ὑμεῖς ἐκ καδη βαρνη λέγω ἀναβαίνω καί κληρονομέω ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὑμεῖς καί ἀπειθέω ὁ ῥῆμα κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί οὐ πιστεύω αὐτός καί οὐ εἰσηκούζω ὁ φωνή αὐτός. ἀπειθέω εἰμί ὁ πρός κύριος ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς γιγνώσκω σύ. καί δέω ἐναντίον κύριος τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύξ ὅσος ἐδεήθηνεἶπεν γάρ κύριος ἐξολεθρεῦω ὑμεῖς καί εὐξάμη πρός ὁ θεός καί λέγω κύριος κύριος βασιλεύς ὁ θεός μή ἐξολεθρεύω ὁ λαός σύ καί ὁ μερίς σύ ὅς ἐλυτρόω ἐν ὁ ἰσχύς σύ ὁ μέγας ὅς ἐξήγαξ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐν ὁ ἰσχύς σύ ὁ μέγας καί ἐν ὁ χείρ σύ ὁ κραταιός καί ἐν ὁ βραχίονί σύ ὁ ὑψηλῷ· μιμνῄσκω αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ ὁ θεράπων σύ ὅς ὤμοσας κατά σεαυτοῦ· μή ἐπιβλέπτω ἐπί ὁ σκληρότης ὁ λαός οὗτος καί ὁ ἀσεβήματον καί ὁ ἁμάρτημα αὐτός μή λέγω ὁ κατοικέω ὁ γῆ ὅθεν ἐξήγαγες ἡμεῖς ἐκεῖθεν λέγω παρά ὁ μή δύναμαι κύριος εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ γῆ ὅς λέγω αὐτός καί παρά ὁ μισέω αὐτός ἐξάγω αὐτός ἀποκτείνω ἐν ὁ ἔρημος. καί οὗτος λαός σύ καί κλῆρός σύ ὅς ἐξήγαξ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐν ὁ ἰσχύς σύ ὁ μέγας καί ἐν ὁ βραχίονί σύ ὁ ὑψηλός. ἐν ἐκεῖνος ὁ καιρός λέγω κύριος πρός ἐγώ λάξευσος σεαυτοῦ δύο πλάξ λιθίνω ὥσπερ ὁ πρότερος καί ἀνάβηθι πρός ἐγώ εἰς ὁ ὄρος· καί ποιέω σεαυτοῦ κιβωτός ξυλίνην· καί γράφω ἐπί ὁ πλάξ ὁ ῥῆμα ὅς εἰμί ἐν ὁ πλάξ ὁ πρώτα ὅς συνέτριπτω καί ἐμβαλέω αὐτός εἰς ὁ κιβωτός. καί ποιέω κιβωτός ἐκ ξύλον ἀσήπτων καί ἐλάξευσα ὁ δύο πλάξ ὁ λιθίνη ὡς ὁ πρῶται· καί ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος καί ὁ δύο πλάξ ἐπί ὁ χείρ ἐγώ. καί γράφω ἐπί ὁ πλάξ κατά ὁ γραφή ὁ πρῶτος ὁ δέκα λόγος ὅς λαλέω κύριος πρός ὑμεῖς ἐν ὁ ὄρος ἐκ μέσος ὁ πῦρ καί δίδωμι αὐτός κύριος ἐγώ. καί ἐπιστρέφω καταβαίνω ἐκ ὁ ὄρος καί ἐνβάλλω ὁ πλάξ εἰς ὁ κιβωτός ὅς ποιέω καί εἰμί ἐκεῖ καθά ἐνετείλατό ἐγώ κύριος. καί ὁ υἱός ισραηλ ἀπαίρω ἐκ βηρωθ υἱός ιακιμ μισαδαι· ἐκεῖ ἀποθνῄσκω αεαρω καί θάπτω ἐκεῖ καί ἱεράτευσεν ελεαζαρ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐκεῖθεν ἀπαίρω εἰς γαδγαδ καί ἀπό γαδγαδ εἰς ετεβαθα γῆ χείμαρρος ὕδωρ. ἐν ἐκεῖνος ὁ καιρός διέστειλεν κύριος ὁ φυλή ὁ λευι αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος παρεστάναι ἔναντι κύριος λειτουρμγάνω καί ἐπεύχω ἐπί ὁ ὄνομα αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. διά οὗτος οὐ εἰμί ὁ λευίτα μερίς καί κλῆρος ἐν ὁ ἀδελφός αὐτῶν· κύριος αὐτός κλῆρος αὐτός καθά λέγω αὐτός. κἀ γὼ εἱστήκω ἐν ὁ ὄρος τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύξ καί εἰσήκουσεν κύριος ἐγώ καί ἐν ὁ καιρός οὗτος καί οὐ ἐθέλω κύριος ἐξολεθρεῦω σύ. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ βάδιζω ἄπαρον ἐναντίον ὁ λαός οὗτος καί εἰσπορευέσθωσαν καί κληρονομείτωσαν ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ αὐτός δίδωμι αὐτός. καί νῦν ισραηλ τίς κύριος ὁ θεός σύ αἰτέω παρά σύ ἀλλά ἤ φοβέω κύριος ὁ θεός σύ πορεύομαι ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός καί ἀγαπάω αὐτός καί λατρεύω κύριος ὁ θεός σύ ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή σύ φυλάσσω ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός σύ καί ὁ δικαίωμα αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ἵνα εὖ σύ ᾖ; ἰδοὺ κύριος ὁ θεός σύ ὁ οὐρανός καί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός ὁ γῆ καί πᾶς ὅσος εἰμί ἐν αὐτῇ· πλήν ὁ πατήρ ὑμεῖς προείλατο κύριος ἀγαπάω αὐτός καί ἐκλέγω ὁ σπέρμα αὐτός μετά αὐτός ὑμεῖς παρά πᾶς ὁ ἔθνος κατά ὁ ἡμέρα οὗτος. καί περιτεμεῖσθε ὁ σκληροκαρδία ὑμεῖς καί ὁ τράχηλος ὑμεῖς οὐ σκληρυνέω ἔτι. ὁ γάρ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς οὗτος θεός ὁ θεός καί κύριος ὁ κύριος ὁ θεός ὁ μέγας καί ἰσχυρός καί ὁ φοβερός ὅστις οὐ θαυμάζω πρόσωπον οὐδ ’ οὐ μή λαμβάνω δῶρον ποιέω κρίσις προσηλῦτος καί ὀρφανός καί χήρᾳ καί ἀγαπάω ὁ προσήλυτος δίδωμι αὐτός ἄρτος καί ἱμάτιον. καί ἀγαπήσω ὁ προσήλυτον· προσήλυτος γάρ εἰμί ἐν γῆ αἴγυπτος. κύριος ὁ θεός σύ φοβηθέω καί αὐτός λατρεύω καί πρός αὐτός κολληθάω καί ὁ ὄνομα αὐτός ὀμῇ· οὗτος καύχημα σύ καί οὗτος θεός σύ ὅστις ποιέω ἐν σύ ὁ μέγας καί ὁ ἔνδοξα οὗτος ὅς εἴδοσαν ὁ ὀφθαλμός σύ. ἐν ἑβδομήκοντα ψυχή καταβαίνω ὁ πατήρ σύ εἰς αἴγυπτος νυνί δέ ποιέω σύ κύριος ὁ θεός σύ ὡσεί ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ πλῆθος. καί ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ καί φυλάσσω ὁ φυλάγμας αὐτός καί ὁ δικαίωμα αὐτός καί ὁ κρίσις αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα. καί γιγνώσκω σήμερον ὅτι οὐχί ὁ παιδίον ὑμεῖς ὅσος οὐ οἶδα οὐδέ εἴδοσαν ὁ παιδεία κύριος ὁ θεός σύ καί ὁ μεγαλεῖος αὐτός καί ὁ χείρ ὁ κραταιός καί ὁ βραχίων ὁ ὑψηλός καί ὁ σημεῖον αὐτός καί ὁ τέρας αὐτός ὅσος ποιέω ἐν μέσος αἴγυπτος φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί πᾶς ὁ γῆ αὐτός καί ὅσος ποιέω ὁ δύναμις ὁ αἰγύπτιος ὁ ἅρμα αὐτός καί ὁ ἵππος αὐτός ὡς ἐπέκλυσεν ὁ ὕδωρ ὁ θάλασσα ὁ ἐρυθρά ἐπί πρόσωπον αὐτός καταδιωκόντων αὐτός ἐκ ὁ ὀπίσω ὑμεῖς καί ἀπόλλυμι αὐτός κύριος ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα καί ὅσος ποιέω ὑμεῖς ἐν ὁ ἔρημος ἕως ἔρχομαι εἰς ὁ τόπος οὗτος καί ὅσος ποιέω ὁ δαθαν καί αβιρω υἱός ελιαβ υἱός ρουβης ὅς ἀνοίξασα ὁ γῆ ὁ στόμα αὐτός καταπίνω αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ σκηνή αὐτός καί πᾶς αὐτός ὁ ὑπόστασιν ὁ μετά αὐτός ἐν μέσος πᾶς ισραηλ ὅτι ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ὁράω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ μέγας ὅσος ποιέω ὑμεῖς σήμερον. καί φυλάξω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ἵνα ζῶ καί πολυπλασιασθέω καί εἰσέρχομαι κληρονομήσω ὁ γῆ εἰς ὅς ὑμεῖς διαβαίνω ὁ ιορδάνη ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός ἵνα μακροημερεύσω ἐπί ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ ὑμεῖς δίδωμι αὐτός καί ὁ σπέρμα αὐτός μετά αὐτός γῆ ῥέω γάλα καί μέλι· εἰμί γάρ ὁ γῆ εἰς ὅς εἰσπορεύω ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός οὐ ὥσπερ ὁ γῆ αἴγυπτος εἰμί ὅθεν ἐκπεπόρευσθε ἐκεῖθεν ὅταν σπείρω ὁ σπόρος καί ποτίζωσις ὁ πούς ὡσεί κῆπος λαχανείας· ὁ δέ γῆ εἰς ὅς εἰσπορεύω ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός γῆ ὀρεινός καί πεδινός ἐκ ὁ ὑετός ὁ οὐρανός πίνω ὕδωρ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ ἐπισκοπεῖται αὐτός διά πᾶς ὁ ὀφθαλμός κύριος ὁ θεός σύ ἐπί αὐτός ἀπ ά ἀρχή ὁ ἐνιαυτός καί ἕως συντέλεια ὁ ἐνιαυτός. ἐάν δέ ἀκοή εἰσακούσω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ καί λατρεύω αὐτός ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή σύ καί δίδωμι ὁ ὑετός ὁ γῆ σύ κατά ὥρα πρόιμος καί ὄψιμος καί εἰσοίσω ὁ σῖτος σύ καί ὁ οἶνος σύ καί ὁ ἔλαιός σου· καί δίδωμι χόρτασμα ἐν ὁ ἀγρός σύ ὁ κτήνεσίν σου· καί φαγὼν καί ἐμπλησθεὶς προσέχω σεαυτοῦ μή πλατυνθῇ ὁ καρδία σύ καί παραβέω καί λατρεύσητε θεός ἕτερος καί προσκυνήσω αὐτός καί θυμόω ὀργή κύριος ἐφ ά ὑμεῖς καί συσχῇ ὁ οὐρανός καί οὐ εἰμί ὑετός καί ὁ γῆ οὐ δίδωμι ὁ καρπός αὐτός καί ἀπόλλυμι ἐν τάχος ἀπό ὁ γῆ ὁ ἀγαθός ὅς δίδωμι ὁ κύριος σύ. καί ἐμβαλέω ὁ ῥῆμα οὗτος εἰς ὁ καρδία ὑμεῖς καί εἰς ὁ ψυχή ὑμῶν· καί ἀφάψω αὐτός εἰς σημεῖον ἐπί ὁ χείρ ὑμεῖς καί εἰμί ἀσάλευτος πρό ὀφθαλμός ὑμῶν· καί διδάξω αὐτός ὁ τέκνον ὑμεῖς λαλέω αὐτός κάθημαι ἐν οἶκος καί πορεύομαι ἐν ὁδός καί κοιταζομένος καί διανισταμένους· καί γράψω αὐτός ἐπί ὁ φλιά ὁ οἰκία ὑμεῖς καί ὁ πύλη ὑμεῖς ἵνα πολυημερεύσω καί ὁ ἡμέρα ὁ υἱός ὑμεῖς ἐπί ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ ὑμεῖς δίδωμι αὐτός καθώς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός ἐπί ὁ γῆ. καί εἰμί ἐάν ἀκοή ἀκούω πᾶς ὁ ἐντολή οὗτος ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ποιέω ἀγαπάω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί πορεύομαι ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός καί προσκολλᾶσθαι αὐτός καί ἐκβαλέω κύριος πᾶς ὁ ἔθνος οὗτος ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς καί κληρονομήσω ἔθνος μέγας καί ἰσχυρότερος μᾶλλον ἤ σύ. πᾶς ὁ τόπος οὗ ἐάν πατέω ὁ ἴχνος ὁ πούς ὑμεῖς ὑμεῖς ἔσται· ἀπό ὁ ἔρημος καί ἀντιλιβάνομαι καί ἀπό ὁ ποταμός ὁ μέγας ποταμός εὐφράτος καί ἕως ὁ θάλασσα ὁ ἐπί δυσμή εἰμί ὁ ὅριον σύ. οὐ ἀντιστήσω οὐδείς κατά πρόσωπον ὑμῶν· ὁ τρόμος ὑμεῖς καί ὁ φόβος ὑμεῖς ἐπιτίθημι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ ἐφ ά ὅς ἄν ἐπιβέω ἐπί αὐτός ὅς τρόπος λαλέω κύριος πρός ὑμεῖς. ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι ἐνώπιον ὑμεῖς σήμερον εὐλογία καί κατάρα ὁ εὐλογία ἐάν ἀκούω ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὅς ἐγώ ἐντέλλω ὑμεῖς σήμερον καί ὁ κατάρα ἐάν μή ἀκούω ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὅσος ἐγώ ἐντέλλω ὑμεῖς σήμερον καί πλανάω ἀπό ὁ ὁδός ὅς ἐντέλλω ὑμεῖς πορεύομαι λατρεύω θεός ἕτερος ὅς οὐ οἶδα. καί εἰμί ὅταν εἰσάγω σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ γῆ εἰς ὅς διαβαίνης ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός καί δίδωμι ὁ εὐλογία ἐπί ὄρος γαριζιν καί ὁ κατάρα ἐπί ὄρος γαιβαλ. οὐ ἰδοὺ οὗτος πέραν ὁ ιορδάνου ὀπίσω ὁδός δυσμή ἥλιος ἐν γῆ χανααν ὁ κατοικόω ἐπί δυσμή ἔχω ὁ γολγολ πλησίον ὁ δρυὸς ὁ ὑψηλῆς; ὑμεῖς γάρ διαβαίνω ὁ ιορδάνη εἰσέρχομαι κληρονομέω ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὑμεῖς δίδωμι ὑμεῖς ἐν κλῆρος πᾶς ὁ ἡμέρα καί κληρονομήσω αὐτός καί κατοικήσω ἐν αὐτῇ· καί φυλάξω ὁ ποιέω πᾶς ὁ προστάγμα αὐτός καί ὁ κρίσις οὗτος ὅσος ἐγώ δίδωμι ἐνώπιον ὑμεῖς σήμερον. καί οὗτος ὁ προστάγματα καί ὁ κρίσις ὅς φυλάξω ὁ ποιέω ἐπί ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς δίδωμι ὑμεῖς ἐν κλῆρος πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς ὑμεῖς ζῶ ἐπί ὁ γῆ. ἀπωλεία ἀπολέω πᾶς ὁ τόπος ἐν ὅς λατρεύω ἐκεῖ ὁ θεός αὐτός ὅς ὑμεῖς κληρονομέω αὐτός ἐπί ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός καί ἐπί ὁ θινός καί ὑποκάτω δένδρος δασής καί κατασκάψω ὁ βωμός αὐτός καί συντρίψω ὁ στήλη αὐτός καί ὁ ἄλση αὐτός ἐκκόψω καί ὁ γλυπτόν ὁ θεός αὐτός κατακαύσω πῦρ καί ἀπόλλυμι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκ ὁ τόπος ἐκεῖνος. οὐ ποιέω οὕτω(ς) κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἀλλά ἤ εἰς ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐν εἷς ὁ φυλή ὑμεῖς ἐπονομάζω ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ ἐπικληθῆναι καί ἐκζητήσω καί εἰσελεύσομαι ἐκεῖ καί φέρω ἐκεῖ ὁ ὁλοκαύτωμα ὑμεῖς καί ὁ θυσιάσματον ὑμεῖς καί ὁ ἀπαρχή ὑμεῖς καί ὁ εὐχή ὑμεῖς καί ὁ ἑκούσιος ὑμεῖς καί ὁ πρωτότοκος ὁ βοῦς ὑμεῖς καί ὁ πρόβατον ὑμεῖς καί φάγω ἐκεῖ ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί εὐφρανθήσω ἐπί πᾶς οὗ ἄν ὁ χείρ ἐπιβάλω ὑμεῖς καί ὁ οἶκοι ὑμεῖς καθότι εὐλόγησέν σύ κύριος ὁ θεός σύ. οὐ ποιέω πᾶς ὅς ἡμεῖς ποιέω ὧδε σήμερον ἕκαστος ὁ ἀρεστός ἐνώπιον αὐτοῦ· οὐ γάρ ἥκατε ἕως ὁ νῦν εἰς ὁ κατάπαυσις καί εἰς ὁ κληρονομία ὅς κύριος ὁ θεός ὑμεῖς δίδωμι σύ. καί διαβήσω ὁ ιορδάνη καί κατοικήσω ἐπί ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὑμεῖς κατακληρονομεῖ ὑμεῖς καί καταπαύω ὑμεῖς ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός ὑμεῖς ὁ κύκλῳ καί κατοικήσω μετά ἀσφάλεια. καί εἰμί ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ ἐκεῖ φέρω πᾶς ὅσος ἐγώ ἐντέλλω ὑμεῖς σήμερον ὁ ὁλοκαύτωμα ὑμεῖς καί ὁ θυσιάσματον ὑμεῖς καί ὁ ἐπιδέκατα ὑμεῖς καί ὁ ἀπαρχή ὁ χείρ ὑμεῖς καί ὁ δόμα ὑμεῖς καί πᾶς ἐκλεκτός ὁ δῶρον ὑμεῖς ὅσος ἄν εὔξησθε ὁ θεός ὑμεῖς καί εὐφρανθήσω ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὑμεῖς καί ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς ὁ παῖς ὑμεῖς καί ὁ παιδίσκη ὑμεῖς καί ὁ λευίτης ὁ ἐπί ὁ πύλη ὑμεῖς ὅτι οὐ εἰμί αὐτός μερίς οὐδέ κλῆρος μετά σύ. προσέχω σεαυτοῦ μή ἀνφέρω ὁ ὁλοκαυτώμυ σύ ἐν πᾶς τόπος οὗ ἐάν ὁράω ἀλλά ἤ εἰς ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ αὐτός ἐν εἷς ὁ φυλή σύ ἐκεῖ ἀνοίσω ὁ ὁλοκαυτώμυ σύ καί ἐκεῖ ποιέω πᾶς ὅσος ἐγώ ἐντέλλομαι σύ σήμερον. ἀλλά ἤ ἐν πᾶς ἐπιθυμία σύ θύσω καί ἐσθίω κρέας κατά ὁ εὐλογία κύριος ὁ θεός σύ ὅς δίδωμι σύ ἐν πᾶς πόλει· ὁ ἀκάθαρτος ἐν σύ καί ὁ καθαρός ἐπί ὁ αὐτός ἐσθίω αὐτός ὡς δορκάδα ἤ ἔλαφον· πλήν ὁ αἷμα οὐ φάγω ἐπί ὁ γῆ ἐκχεέω αὐτός ὡς ὕδωρ. οὐ δύναμαι ἐσθίω ἐν ὁ πόλος σύ ὁ ἐπιδέκατος ὁ σῖτος σύ καί ὁ οἶνος σύ καί ὁ ἔλαιον σύ ὁ πρωτότοκος ὁ βοῦς σύ καί ὁ πρόβατον σύ καί πᾶς εὐχή ὅσος ἄν εὔξησθεν καί ὁ ὁμολογία ὑμεῖς καί ὁ ἀπαρχή ὁ χείρ ὑμεῖς ἀλλά ἤ ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ ἐσθίω αὐτός ἐν ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ αὐτός σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ὁ παῖς σύ καί ὁ παιδίσκη σύ καί ὁ προσήλυτος ὁ ἐν ὁ πόλις ὑμεῖς καί εὐφρανθέω ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ ἐπί πᾶς οὗ ἄν ἐπιβάλῃς ὁ χείρ σύ. προσέχω σεαυτοῦ μή ἐγκαταλίπῃς ὁ λευίτης πᾶς ὁ χρόνος ὅσος ἐάν ζάω ἐπί ὁ γῆ. ἐάν δέ ἐμπλατύνη κύριος ὁ θεός σύ ὁ ὅριον σύ καθάπερ λαλέω σύ καί ἐρῶ φάγω κρέας ἐάν ἐπιθυμέω ὁ ψυχή σύ ὥστε ἐσθίω κρέας ἐν πᾶς ἐπιθυμία ὁ ψυχή σύ ἐσθίω κρέας. ἐάν δέ μακρός ἀπέχω σύ ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ καί θύω ἀπό ὁ βοῦς σύ καί ἀπό ὁ πρόβατον σύ ὅς ἄν δίδωμι ὁ θεός σύ ὅς τρόπος ἐντέλλω σύ καί ἐσθίω ἐν ὁ πόλος σύ κατά ὁ ἐπιθυμία ὁ ψυχή σου· ὡς ἔσθεται ὁ δορκὰς καί ὁ ἔλαφος οὕτω(ς) ἐσθίω αὐτός ὁ ἀκάθαρτος ἐν σύ καί ὁ καθαρός ὡσαύτως ἔδεται. προσέχω ἰσχυρῶς ὁ μή ἐσθίω αἷμα ὅτι ὁ αἷμα αὐτός ψυχή· οὐ βρωθήσομαι ὁ ψυχή μετά ὁ κρέας οὐ φάγω ἐπί ὁ γῆ ἐκχεέω αὐτός ὡς ὕδωρ· οὐ ἐσθίω αὐτός ἵνα εὖ σύ γίγνομαι καί ὁ υἱός σύ μετά σύ ἐάν ποιέω ὁ καλός καί ὁ ἀρεστός ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ. πλήν ὁ ἅγιος σύ ἐάν γίγνομαι σύ καί ὁ εὐχή σύ λαμβάνω ἥκω εἰς ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ καί ποιέω ὁ ὁλοκαυτώμυ σου· ὁ κρέας ἀνοίσω ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός σύ ὁ δέ αἷμα ὁ θυσία σύ προσχεέω πρός ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός σύ ὁ δέ κρέας ἐσθίω. φυλάσσω καί ἀκούω καί ποιέω πᾶς ὁ λόγος ὅς ἐγώ ἐντέλλομας σύ ἵνα εὖ σύ γίγνομαι καί ὁ υἱός σύ διά αἰών ἐάν ποιέω ὁ καλός καί ὁ ἀρεστός ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ. ἐάν δέ ἐξολεθρεύω κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἔθνος εἰς ὅς σύ εἰσπορεύω ἐκεῖ κληρονομέω ὁ γῆ αὐτός ἀπό πρόσωπον σύ καί κατακληρονομήω αὐτός καί κατοικήω ἐν ὁ γῆ αὐτός προσέχω σεαυτοῦ μή ἐκζητήω ἐπακολουθέω αὐτός μετά ὁ ἐξολεθρευθῆναι αὐτός ἀπό πρόσωπον σου· οὐ μή ἐκζητήζω ὁ θεός αὐτός λέγω πῶς ποιέω ὁ ἔθνος οὗτος ὁ θεός αὐτῶν; ποιέω κἀ ἐγώ. οὐ ποιέω οὕτω(ς) κύριος ὁ θεός σου· ὁ γάρ βδελύγμα ὅς κύριος μισέω ποιέω ὁ θεός αὐτός ὅτι ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός κατακαίουσιν ἐν πῦρ ὁ θεός αὐτός. πᾶς ῥῆμα ὅς ἐγώ ἐντέλλομαί σύ σήμερον οὗτος φυλάσσω ποιεῖν· οὐ προσθήσω ἐπί αὐτός οὐδέ ἀφελής ἀπ ά αὐτός. ἐάν δέ ἀνίστημι ἐν σύ προφήτης ἤ ἐνυπνιαζόμενος ἐνύπνιον καί δίδωμι σύ σημεῖον ἤ τέρας καί ἔρχομαι ὁ σημεῖον ἤ ὁ τέρας ὅς λαλέω πρός σύ λέγω πορευθέω καί λατρεύζω θεός ἕτερος ὅς οὐ οἶδα οὐ ἀκούω ὁ λόγος ὁ προφήτης ἐκεῖνος ἤ ὁ ἐνυπνιαζομένου ὁ ἐνύπνιον ἐκεῖνος ὅτι πειράζω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς οἶδα εἰ ἀγαπάω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐκ ὅλος ὁ καρδία ὑμεῖς καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή ὑμεῖς. ὀπίσω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πορεύομαι καί αὐτός φοβηθήσω καί ὁ ἐντολή αὐτός φυλάξω καί ὁ φωνή αὐτός ἀκούω καί αὐτός προστεθήσεσθε. καί ὁ προφήτης ἐκεῖνος ἤ ὁ ὁ ἐνύπνιον ἐνυπνιαζόμενος ἐκεῖνος ἀποθανεῖται· λαλέω γάρ πλανέω σύ ἀπό κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἐξαγαγόντος σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος ὁ λυτρωσαμένου σύ ἐκ ὁ δουλεία ἐξόω σύ ἐκ ὁ ὁδός ὅς ἐνετείλατό σύ κύριος ὁ θεός σύ πορεύομαι ἐν αὐτῇ· καί ἀφανίζω ὁ πονηρός ἐκ σύ αὐτός. ἐάν δέ παρακαλέω σύ ὁ ἀδελφός σύ ἐκ πατήρ σύ ἤ ἐκ μήτηρ σύ ἤ ὁ υἱός σύ ἤ ὁ θυγάτηρ σύ ἤ ὁ γυνή ὁ ἐν κόλπος σύ ἤ ὁ φίλος ὁ ἴσος ὁ ψυχή σύ λάθρῃ λέγω βαδίσωμεν καί λατρεύσωμεν θεός ἕτερος ὅς οὐ οἶδα σύ καί ὁ πατήρ σύ ἀπό ὁ θεός ὁ ἔθνος ὁ περικύκλος ὑμεῖς ὁ ἐγγίζω σύ ἤ ὁ μακράν ἀπό σύ ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ ἕως ἄκρον ὁ γῆ οὐ συνθελήω αὐτός καί οὐ εἰσακούω αὐτός καί οὐ φαίνω ὁ ὀφθαλμός σύ ἐπί αὐτός οὐ ἐπιποθήσω ἐπί αὐτός οὐδ ’ οὐ μή σκεπάω αὐτόν· ἀναγγέλλω ἀναγγελέω περί αὐτός ὁ χείρ σύ εἰμί ἐπί αὐτός ἐν πρότερος ἀποκτείνω αὐτός καί ὁ χείρ πᾶς ὁ λαός ἐπί ἔσχατος καί λιθοβολήσου αὐτός ἐν λίθος καί ἀποθνῄσκω ὅτι ἐζήτησεν ἀποστάω σύ ἀπό κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἐξαγαγόντος σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλεία. καί πᾶς ισραηλ ἀκούω φοβηθήσομαι καί οὐ προσθάω ἔτι ποιέω κατά ὁ ῥῆμα ὁ πονηρός οὗτος ἐν σύ. ἐάν δέ ἀκούω ἐν εἷς ὁ πόλις σύ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ κατοικέω σύ ἐκεῖ λέγω ἐξήλθοσαν ἀνήρ παράνομος ἐκ ὑμεῖς καί ἀφίστημι πᾶς ὁ κατοικέω ὁ πόλις αὐτός λέγω πορευθέω καί λατρεύσωμεν θεός ἕτερος ὅς οὐ οἶδα καί ἐρωτήσω καί ἐραυνίημι σφόδρα καί ἰδοὺ ἀληθής σαφής ὁ λόγος γίγνομαι ὁ βδέλυγμα οὗτος ἐν ὑμεῖς ἀναιρός ἀνελέω πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ὁ πόλις ἐκεῖνος ἐν φόνος μάχαιρα ἀνάθεμα ἀναθεματιέω αὐτός καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός καί πᾶς ὁ σκῦλον αὐτός συνάξω εἰς ὁ διόδος αὐτός καί ἐμπρήω ὁ πόλις ἐν πῦρ καί πᾶς ὁ σκῦλον αὐτός πανδημεί ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ καί εἰμί ἀοίκητος εἰς ὁ αἰών οὐ ἀνοικοδομηθήσομαι ἔτι. οὐ προσκολλάω ἐν ὁ χείρ σύ οὐδείς ἀπό ὁ ἀναθέμα ἵνα ἀποστραφή κύριος ἀπό θυμός ὁ ὀργή αὐτός καί δίδωμι σύ ἔλεος καί ἐλεάω σύ καί πληθύνω σύ ὅς τρόπος ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ σύ ἐάν ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός σύ φυλάσσω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ποιέω ὁ καλός καί ὁ ἀρεστός ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ. υἱός εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμῶν· οὐ φοιβήσω οὐ ἐπιθήσω φαλάκρωμα ἀνά μέσος ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ἐπί νεκρῷ· ὅτι λαός ἅγιος εἰμί κύριος ὁ θεός σύ καί σύ ἐκλέγω κύριος ὁ θεός σύ γίγνομαι σύ αὐτός λαός περιούσιος ἀπό πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ. οὐ φάγω πᾶς βδέλυγμα. οὗτος ὁ κτῆνος ὅς φάγεσθε· μόσχος ἐκ βοῦς καί ἀμνός ἐκ πρόβατον καί χίμαρον ἐκ αἴξ ἔλαφος καί δορκάς καί βούβαλος καί τραγέλαφος καί πύγαργος ὄρυγα καί καμηλοπάρδαλιν· πᾶς κτῆνος διχηλέω ὁπλή καί ὀνυχιστῆρα ὀνυχίζω δύο χηλή καί ἀνάγον μηρυκισμός ἐν ὁ κτήνος οὗτος φάγω. καί οὗτος οὐ φάγω ἀπό ὁ ἀνάγω μηρυκισμός καί ἀπό ὁ διχηλούντων ὁ ὁπλή καί ὀνυχίζω ὀνυχιστῆρας· ὁ κάμηλος καί δασύποδα καί χοιρογρύλλιος ὅτι ἀνάγουσιν μηρυκισμός καί ὁπλή οὐ διχηλοῦσιν ἀκάθαρτος οὗτος ὑμεῖς ἐστιν· καί ὁ ὗς ὅτι διχηλέω ὁπλή οὗτος καί ὀνυχίζω ὄνυξ ὁπλή καί οὗτος μηρυκισμός οὐ μαρυκᾶται ἀκάθαρτος οὗτος ὑμῖν· ἀπό ὁ κρέας αὐτός οὐ φάγω καί ὁ θνησιμαίος αὐτός οὐ ἅψω. καί οὗτος φάγω ἀπό πᾶς ὁ ἐν ὁ ὕδασιν· πᾶς ὅσος εἰμί ἐν αὐτός πτερύγιον καί λεπίς φάγω. καί πᾶς ὅσος οὐ εἰμί αὐτός πτερύγιον καί λεπίς οὐ φάγω ἀκάθαρτος σύ εἰμί. πᾶς ὄρνεον καθαρός φάγω. καί οὗτος οὐ φάγω ἀπ ά αὐτῶν· ὁ ἀετός καί ὁ γρύπα καί ὁ ἁλιαίετος καί ὁ γύπας καί ὁ ἰκτῖνα καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί πᾶς κόραξ καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί στρουθός καί γλαῦκον καί λάρον καί ἐρωδιός καί κύκνος καί ἶβιν καί καταράκτης καί ἱέρακον καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί ἔποπα καί νυκτικόραξ καί πελεκᾶνα καί χαραδριός καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί πορφυρίων καί νυκτερίς. πᾶς ὁ ἑρπετόν ὁ πετεινόν ἀκάθαρτος οὗτος εἰμί ὑμεῖς οὐ φάγω ἀπ ά αὐτός. πᾶς πετεινός καθαρός φάγω. πᾶς θνησιμαῖος οὐ φάγεσθε· ὁ παροίκῳ ὁ ἐν ὁ πόλος σύ δίδωμι καί ἐσθίω ἤ ἀποδώω ὁ ἀλλοτρίῳ· ὅτι λαός ἅγιος εἰμί κύριος ὁ θεός σύ. οὐ ἑψήσεις ἀρήν ἐν γάλακτις μήτηρ αὐτός. δέκατος ἀποδεκατώσω πᾶς γένημα ὁ σπέρματός σύ ὁ γένημα ὁ ἀγρός σύ ἐνιαυτός κατά ἐνιαυτός καί ἐσθίω αὐτός ἔναντι κύριος ὁ θεός σύ ἐν ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ· φέρω ὁ ἐπιδέκα ὁ σῖτος σύ καί ὁ οἶνος σύ καί ὁ ἔλαιον σύ ὁ πρωτότοκος ὁ βοῦς σύ καί ὁ πρόβατον σύ ἵνα μανθάνω φοβέω κύριος ὁ θεός σύ πᾶς ὁ ἡμέρα. ἐάν δέ μακράν γίγνομαι ἀπό σύ ὁ ὁδός καί μή δύναμαι ἀναφέρω αὐτός ὅτι μακράν ἀπό σύ ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ ὅτι εὐλογήω σύ κύριος ὁ θεός σύ καί ἀποδώω αὐτός ἀργύριον καί λήμψῃ ὁ ἀργύριον ἐν ὁ χείρ σύ καί πορεύομαι εἰς ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ αὐτός καί δίδωμι ὁ ἀργύριον ἐπί πᾶς ὅς ἄν ἐπιθυμῇ ὁ ψυχή σύ ἐπί βοῦς ἤ ἐπί προβάτοις ἐπί οἶνος ἤ ἐπί σικερος ἤ ἐπί πᾶς ὅς ἄν ἐπιθυμῇ ὁ ψυχή σύ καί ἐσθίω ἐκεῖ ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ καί εὐφρανθέω σύ καί ὁ οἶκος σύ καί ὁ λευίτης ὁ ἐν ὁ πόλος σύ ὅτι οὐ εἰμί αὐτός μερίς οὐδέ κλῆρος μετά σύ. μετά τρεῖς ἔτος ἐξοίσω πᾶς ὁ ἐπιδέκατος ὁ γενημάτων σου· ἐν ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος τίθημι αὐτός ἐν ὁ πόλος σύ καί ἔρχομαι ὁ λευίτης ὅτι οὐ εἰμί αὐτός μερίς οὐδέ κλῆρος μετά σύ καί ὁ προσήλυτος καί ὁ ὀρφανός καί ὁ χήρα ὁ ἐν ὁ πόλος σύ καί ἐσθίω καί ἐμπλησθήσομαι ἵνα εὐλογέω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν πᾶς ὁ ἔργον ὅς ἐάν ποιέω. διά ἑπτά ἔτος ποίησις ἄφεσις. καί οὕτω(ς) ὁ πρόσταγμα ὁ ἀφέσεως· ἀφίημι πᾶς χρέος ἴδιος ὅς ὀφείλω σύ ὁ πλησίον καί ὁ ἀδελφός σύ οὐ ἀπαιτήσω ὅτι ἐπικαλέω ἄφεσις κύριος ὁ θεός σύ. ὁ ἀλλότριος ἀπαιτήσω ὅσος ἐάν εἰμί σύ παρά αὐτός ὁ ἀδελφός σύ ἄφεσις ποιέω ὁ χρέος σου· ὅτι οὐ εἰμί ἐν σύ ἐνδεής ὅτι εὐλογέω εὐλογήω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἐν κλῆρος κατακληρονομάω αὐτός ἐάν δέ ἀκοή εἰσακούσω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς φυλάσσω καί ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή οὗτος ὅσος ἐγώ ἐντέλλομαι σύ σήμερον. ὅτι κύριος ὁ θεός σύ εὐλόγησέν σύ ὅς τρόπος λαλέω σύ καί δανιέω ἔθνος πολύς σύ δέ οὐ δανιῇ καί ἄρχω σύ ἔθνος πολύς σύ δέ οὐ ἄρξουσις. ἐάν δέ γίγνομαι ἐν σύ ἐνδεής ὁ ἀδελφός σύ ἐν εἷς ὁ πόλις σύ ἐν ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ οὐ ἀποστέρξω ὁ καρδία σύ οὐδ ’ οὐ μή συσφίγσσω ὁ χείρ σύ ἀπό ὁ ἀδελφός σύ ὁ ἐπιδεομένου· ἀνοίγνυμι ἀνοίξω ὁ χείρ σύ αὐτός δάν(ε)ιον δανιέω αὐτός ὅσος ἐπιδέω κατά ὅσος ἐνδεεῖται. προσέχω σεαυτοῦ μή γίγνομαι ῥῆμα κρυπτός ἐν ὁ καρδία σύ ἀνόμημα λέγω ἐγγίζω ὁ ἔτος ὁ ἕβδομος ἔτος ὁ ἀφέσεως καί πονηρεύσηται ὁ ὀφθαλμός σύ ὁ ἀδελφός σύ ὁ ἔπιδεομαι καί οὐ δίδωμι αὐτός καί βοήσεται κατά σύ πρός κύριος καί εἰμί ἐν σύ ἁμαρτία μέγας. δίδωμι δίδωμι αὐτός καί δάν(ε)ιον δανιέω αὐτός ὅσος ἐπιδέω καί οὐ λυπηθέω ὁ καρδία σύ δίδωμι σύ αὐτῷ· ὅτι διά ὁ ῥῆμα οὗτος εὐλογήω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν πᾶς ὁ ἔργον καί ἐν πᾶς οὗ ἄν ἐπιβάλῃς ὁ χείρ σύ. οὐ γάρ μή ἐκλείπω ἐνδεής ἀπό ὁ γῆς· διά οὗτος ἐγώ σύ ἐντέλλω ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος λέγω ἀνοίγνυμι ἀνοίξω ὁ χείρ σύ ὁ ἀδελφός σύ ὁ πένης καί ὁ ἐπιδεομένῳ ὁ ἐπί ὁ γῆ σύ. ἐάν δέ πραθῇ σύ ὁ ἀδελφός σύ ὁ εβραῖος ἤ ὁ εβραία δουλεύω σύ ἕξ ἔτος καί ὁ ἕβδομος ἐξαποστελέω αὐτός ἐλεύθερος ἀπό σύ. ὅταν δέ ἐξαποστέλλῃς αὐτός ἐλεύθερος ἀπό σύ οὐ ἐξαποστελέω αὐτός κενόν· ἐφόδιον ἐφοδιάσω αὐτός ἀπό ὁ πρόβατον σύ καί ἀπό ὁ σῖτος σύ καί ἀπό ὁ ληνός σου· καθά εὐλόγησέν σύ κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι αὐτός. καί μνησθέω ὅτι οἰκέτης εἰμί ἐν γῆ αἴγυπτος καί λυτρώζομαι σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐκεῖθεν· διά οὗτος ἐγώ σύ ἐντέλλω ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος. ἐάν δέ λέγω πρός σύ οὐ ἐξελεύσω ἀπό σύ ὅτι ἠγάπηκέν σύ καί ὁ οἰκία σύ ὅτι εὖ αὐτός εἰμί παρά σύ καί λήμψλω ὁ ὀπήτιος καί τρυπάω ὁ ὠτίον αὐτός πρός ὁ θύρα καί εἰμί σύ οἰκέτης εἰς ὁ αἰῶνα· καί ὁ παιδίσκη σύ ποιέω ὡσαύτως. οὐ σκληρός εἰμί ἐναντίον σύ ἐξαποστελλομένω αὐτός ἐλεύθερος ἀπό σύ ὅτι ἐφέτιος μισθός ὁ μισθωτός ἐδούλευσέν σύ ἕξ ἔτη· καί εὐλογήω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν πᾶς ὅς ἐάν ποιέω. πᾶς πρωτότοκος ὅς ἄν τεχθῇ ἐν ὁ βουσις σύ καί ἐν ὁ προβάτοις σύ ὁ ἀρσενικός ἁγιάσω κύριος ὁ θεός σου· οὐ ἐργάω ἐν ὁ πρωτοτόκος μόσχος σύ καί οὐ μή κείρῃς ὁ πρωτότοκος ὁ πρόβατον σου· ἔναντι κύριος ἐσθίω αὐτός ἐνιαυτός ἐκ ἐνιαυτός ἐν ὁ τόπος ὅς ἐάν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ σύ καί ὁ οἶκος σύ. ἐάν δέ εἰμί ἐν αὐτός μῶμος χωλός ἤ τυφλός ἤ καί πᾶς μῶμος πονηρός οὐ θύω αὐτός κύριος ὁ θεός σου· ἐν ὁ πόλος σύ ἐσθίω αὐτός ὁ ἀκάθαρτος ἐν σύ καί ὁ καθαρός ὡσαύτως ἔδεται ὡς δορκάδα ἤ ἔλαφον· πλήν ὁ αἷμα οὐ φάγω ἐπί ὁ γῆ ἐκχεέω αὐτός ὡς ὕδωρ. φυλάζω ὁ μείς ὁ νέος καί ποιέω ὁ πασχα κύριος ὁ θεός σύ ὅτι ἐν ὁ μείς ὁ νέος ἐξέρχομαι ἐκ αἴγυπτος νύξ. καί θύω ὁ πασχα κύριος ὁ θεός σύ πρόβατον καί βοῦς ἐν ὁ τόπος ὅς ἐάν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ αὐτός ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ. οὐ ἐσθίω ἐπί αὐτός ζύμην· ἑπτά ἡμέρα ἐσθίω ἐπί αὐτός ἄζυμος ἄρτος κακώσις ὅτι ἐν σπουδή ἐξήλθω ἐκ αἰγύπτου· ἵνα μιμνήσκω ὁ ἡμέρα ὁ ἐξοδία ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ὑμεῖς. οὐ ὀφθήσω σύ ζύμη ἐν πᾶς ὁ ὅριον σύ ἑπτά ἡμέρα καί οὐ κοιμηθήσεται ἀπό ὁ κρέας ὅς ἄν θύω ὁ ἑσπέρα ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος εἰς ὁ πρωί. οὐ δύναμαι θύω ὁ πασχα ἐν οὐδεμιᾷ ὁ πόλις σύ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἀλλά ἤ εἰς ὁ τόπος ὅς ἐάν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ θύσω ὁ πασχα ἑσπέρα πρός δυσμή ἥλιος ἐν ὁ καιρός ὅς ἐξέρχομαι ἐκ αἴγυπτος καί ἑψήσης καί ὀπτήσω καί ἐσθίω ἐν ὁ τόπος ὅς ἐάν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ αὐτός καί ἀποστραφέω ὁ πρωί καί ἀπελεύω εἰς ὁ οἶκος σύ. ἕξ ἡμέρα ἐσθίω ἄζυμος καί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ἐξόδιον ἑορτή κύριος ὁ θεός σου· οὐ ποιέω ἐν αὐτός πᾶς ἔργον πλήν ὅσος ποιηθήσεται ψυχή. ἑπτά ἑβδομάς ὁλοκλήρος ἐξαριθμίσκω σεαυτῷ· ἄρχω σύ δρέπανον ἐπί ἀμητός ἄρχω ἐξαριθμέω ἑπτά ἑβδομάδη. καί ποιέω ἑορτή ἑβδομάδω κύριος ὁ θεός σύ καθότι ὁ χείρ σύ ἰσχύω ὅσος ἄν δίδωμι σύ καθότι ηὐλόγησέν σύ κύριος ὁ θεός σου· καί εὐφρανθέω ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ὁ παῖς σύ καί ὁ παιδίσκη σύ καί ὁ λευίτης ὁ ἐν ὁ πόλος σύ καί ὁ προσήλυτος καί ὁ ὀρφανός καί ὁ χήρα ὁ ἐν ὑμεῖς ἐν ὁ τόπος ὅς ἐάν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ καί μνησθέω ὅτι οἰκέτης εἰμί ἐν γῆ αἴγυπτος καί φυλάσσω καί ποιέω ὁ ἐντολή οὗτος. ἑορτή σκηνή ποιέω σεαυτοῦ ἑπτά ἡμέρα ἐν ὁ συνάγω σύ ἐκ ὁ ἅλωνος σύ καί ἀπό ὁ ληνός σου· καί εὐφρανθέω ἐν ὁ ἑορτή σύ σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ὁ παῖς σύ καί ὁ παιδίσκη σύ καί ὁ λευίτης καί ὁ προσήλυτος καί ὁ ὀρφανός καί ὁ χήρα ὁ εἰμί ἐν ὁ πόλος σύ. ἑπτά ἡμέρα ἑορτάσεις κύριος ὁ θεός σύ ἐν ὁ τόπος ὅς ἐάν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ αὐτῷ· ἐάν δέ εὐλογέω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν πᾶς ὁ γενήμασίν σύ καί ἐν πᾶς ἔργον ὁ χείρ σύ καί εἰμί εὐφραίνω. τρεῖς καιρός ὁ ἐνιαυτός ὁράω πᾶς ἀρσενικός σύ ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ ἐν ὁ τόπος ὅς ἐάν ἐκλέξομαι αὐτός κύριος ἐν ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος καί ἐν ὁ ἑορτή ὁ ἑβδομάς καί ἐν ὁ ἑορτή ὁ σκηνοπηγία. οὐ ὀφθέω ἐνώπιον κύριος ὁ θεός σύ κενός· ἕκαστος κατά δύναμις ὁ χείρ ὑμεῖς κατά ὁ εὐλογία κύριος ὁ θεός σύ ὅς δίδωμι σύ. κριτής καί γραμματοεισαγωγής καθίστημι σεαυτοῦ ἐν πᾶς ὁ πόλος σύ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ κατά φυλή καί κρίνω ὁ λαός κρίσις δίκαιος. οὐ ἐκκλινέω κρίσις οὐ ἐπιγνώσονται πρόσωπον οὐδέ λαμβάνω δῶρον· ὁ γάρ δῶρον ἐκτυφλόω ὀφθαλμός σοφός καί ἐξαίρω λόγος δίκαιος. δίκαιος ὁ δίκαιος διώξῃ ἵνα ζῶ καί εἰσέρχομαι κληρονομήσω ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ. οὐ φυτεύσω σεαυτοῦ ἄλσος πᾶς ξύλον παρά ὁ θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός σύ ὅς ποιέω σεαυτοῦ. οὐ στέω σεαυτοῦ στήλη ὅς μισέω κύριος ὁ θεός σύ. οὐ θύω κύριος ὁ θεός σύ μόσχος ἤ πρόβατον ἐν ὅς εἰμί ἐν αὐτός μῶμος πᾶς ῥῆμα πονηρός ὅτι βδέλυγμα κύριος ὁ θεός σύ εἰμί. ἐάν δέ εὑρίσκω ἐν σύ ἐν εἷς ὁ πόλις σύ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἀνήρ ἤ γυνή ὅστις ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ παρέρχομαι ὁ διαθήκη αὐτός καί ἔρχομαι λατρεύσω θεός ἕτερος καί προσκυνέω αὐτός ὁ ἥλιος ἤ ὁ σελήνη ἤ πᾶς ὁ ἐκ ὁ κόσμος ὁ οὐρανός ὅς οὐ προστάσσω καί ἀναγγελῇ σύ καί ζήτησις σφόδρα καί ἰδοὺ ἀληθῶς γίγνομαι ὁ ῥῆμα γίγνομαι ὁ βδέλυγμα οὗτος ἐν ισραηλ καί ἐξάξω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἤ ὁ γυνή ἐκεῖνος καί λιθοβολήσω αὐτός ἐν λίθος καί τελευτήσω. ἐπί δύο μάρτυς ἤ ἐπί τρεῖς μάρτυς ἀποθνῄσκω ὁ ἀποθνῄσκων· οὐ ἀποθνῄσκω ἐφ ά εἷς μάρτυρι. καί ὁ χείρ ὁ μάρτυς εἰμί ἐπί αὐτός ἐν πρῶτος θανατόω αὐτός καί ὁ χείρ πᾶς ὁ λαός ἐπί ἐσχάτων· καί ἐξαρέω ὁ πονηρός ἐκ σύ αὐτός. ἐάν δέ ἀδυνατέω ἀπό σύ ῥῆμα ἐν κρίσις ἀνά μέσος αἷμα αἷμα καί ἀνά μέσος κρίσις κρίσις καί ἀνά μέσος ἁφὴ ἁφή καί ἀνά μέσος ἀντιλογία ἀντιλογία ῥῆμα κρίσις ἐν ὁ πόλις ὑμεῖς καί ἀνίστημι ἀναβάνω εἰς ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ καί ἐλεύω πρός ὁ ἱερεύς ὁ λευίς καί πρός ὁ κριτής ὅς ἄν γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐκζητήσαντες ἀναγγελοῦσίν σύ ὁ κρίσις. καί ποιέω κατά ὁ πρᾶγμα ὅς ἄν ἀναγγείλωσίν σύ ἐκ ὁ τόπος οὗ ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ καί φυλάσσω σφόδρα ποιέω κατά πᾶς ὅσος ἐάν νομοθετάω σοι· κατά ὁ νόμος καί κατά ὁ κρίσις ὅς ἄν εἴπωσίν σύ ποιέω οὐ ἐκκλινής ἀπό ὁ ῥῆμα οὗ ἐάν ἀναγγείλωσίν σύ δεξιός οὐδέ ἀριστερός. καί ὁ ἄνθρωπος ὅς ἄν ποιέω ἐν ὑπερηφανία ὁ μή ὑπακούω ὁ ἱερέως ὁ παρεστηκός λειτουργέω ἐπί ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός σύ ἤ ὁ κριτός ὅς ἄν εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἀποθνῄσκω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος καί ἐξαρέω ὁ πονηρός ἐκ ισραηλ· καί πᾶς ὁ λαός ἀκούω φοβηθήσομαι καί οὐ ἀσεβήω ἔτι. ἐάν δέ εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἐν κλῆρος καί κληρονομήω αὐτός καί κατοικήω ἐπί αὐτός καί λέγω καθίστημι ἐπί ἐμαυτοῦ ἄρχων καθά καί ὁ λοιπός ἔθνος ὁ κύκλος ἐγώ καθιστός καθίστημι ἐπί σεαυτοῦ ἄρχων ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ αὐτός. ἐκ ὁ ἀδελφός σύ καθίστημι ἐπί σεαυτοῦ ἄρχοντα· οὐ δύναμαι καθίστημι ἐπί σεαυτοῦ ἄνθρωπος ἀλλότριος ὅτι οὐ ἀδελφός σύ εἰμί. διότι οὐ πληθύνω ἑαυτοῦ ἵππος οὐδέ μή ἀποστρέψῃ ὁ λαός εἰς αἴγυπτος ὅπως πληθύνη ἑαυτοῦ ἵππος ὁ δέ κύριος λέγω οὐ προσθήσω ἀποστρέπτω ὁ ὁδός οὗτος ἔτι. καί οὐ πληθύνω ἑαυτοῦ γυνή οὐδέ μεταστήσεται αὐτός ὁ καρδία· καί ἀργύριον καί χρυσίον οὐ πληθύνω ἑαυτοῦ σφόδρα. καί εἰμί ὅταν καθίζω ἐπί ὁ ἀρχή αὐτός καί γράπτω ἑαυτοῦ ὁ δευτερονόμιον οὗτος εἰς βιβλίον παρά ὁ ἱερεύς ὁ λευιτός καί εἰμί μετά αὐτός καί ἀναγνώσεται ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός ἵνα μάθω φοβέω κύριος ὁ θεός αὐτός φυλάσσω πᾶς ὁ ἐντολή οὗτος καί ὁ δικαίωμα οὗτος ποιέω ἵνα μή ὑψόω ὁ καρδία αὐτός ἀπό ὁ ἀδελφός αὐτός ἵνα μή παραβῇ ἀπό ὁ ἐντολή δεξιός ἤ ἀριστερός ὅπως ἄν μακροχρονίζω ἐπί ὁ ἀρχή αὐτός αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός ἐν ὁ υἱός ισραηλ. οὐ εἰμί ὁ ἱερεύς ὁ λευίτης ὅλος φυλή λευι μερίς οὐδέ κλῆρος μετά ισραηλ· καρπώματα κύριος ὁ κλῆρος αὐτός ἐσθίω αὐτός. κλῆρος δέ οὐ εἰμί αὐτός ἐν ὁ ἀδελφός αὐτῶν· κύριος αὐτός κλῆρος αὐτός καθότι λέγω αὐτός. καί οὗτος ὁ κρίσις ὁ ἱερεύς ὁ παρά ὁ λαός παρά ὁ θύω ὁ θῦμα ἐάν τε μόσχος ἐάν τε πρόβατον· καί δίδωμι ὁ ἱερεύς ὁ βραχίων καί ὁ σιαγόνιον καί ὁ ἔνυστρος. καί ὁ ἀπαρχή ὁ σῖτος σύ καί ὁ οἶνος σύ καί ὁ ἔλαιον σύ καί ὁ ἀπαρχή ὁ κουερόν ὁ πρόβατον σύ δίδωμι αὐτῷ· ὅτι αὐτός ἐκλέγω κύριος ὁ θεός σύ ἐκ πᾶς ὁ φυλή σύ παρεστάναι ἔναντι κύριος ὁ θεός σύ λειτουργέω καί εὐλογέω ἐπί ὁ ὄνομα αὐτός αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός ἐν ὁ υἱός ισραηλ. ἐάν δέ παραγένηται ὁ λευίτης ἐκ εἷς ὁ πόλις ὑμεῖς ἐκ πᾶς ὁ υἱός ισραηλ ὅς αὐτός παροικέω καθότι ἐπιθυμέω ὁ ψυχή αὐτός εἰς ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος καί λειτουργήω ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός αὐτός ὥσπερ πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ λευῖτης ὁ παρεστηκότες ἐκεῖ ἔναντι κυρίου· μερίς μεμερισμένη ἐσθίω πλήν ὁ πράσεως ὁ κατά πατριά. ἐάν δέ εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ οὐ μαθέω ποιέω κατά ὁ βδελύγμα ὁ ἔθνος ἐκεῖνος. οὐ εὑρίσκω ἐν σύ περικαθαίρω ὁ υἱός αὐτός ἤ ὁ θυγάτηρ αὐτός ἐν πῦρ μαντευόμες μαντεία κληδονιζόμενος καί οἰωνιζόμενος φαρμακός ἐπαείδω ἐπῳδή ἐγγαστρίμυθος καί τερατοσκόπος ἐπερωτέω ὁ νεκρός. εἰμί γάρ βδέλυγμα κύριος ὁ θεός σύ πᾶς ποιέω ταῦτα·ς ἕνεκα γάρ ὁ βδέλυγμα οὗτος κύριος ἐξολεθρεύω αὐτός ἀπό σύ. τέλειος εἰμί ἐναντίον κύριος ὁ θεός σου· ὁ γάρ ἔθνος οὗτος ὅς σύ κατακληρονομέω αὐτός οὗτος κληδόνων καί μαντεία ἀκούω σύ δέ οὐ οὕτω(ς) δίδωμι κύριος ὁ θεός σύ. προφήτης ἐκ ὁ ἀδελφός σύ ὡς ἐγώ ἀνίστημι σύ κύριος ὁ θεός σύ αὐτός ἀκούω κατά πᾶς ὅσος ᾐτέω παρά κύριος ὁ θεός σύ ἐν χωρηβ ὁ ἡμέρα ὁ ἐκκλησία λέγω οὐ προσθήσω ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί ὁ πῦρ ὁ μέγας οὗτος οὐ ὀψόμεθα ἔτι οὐδέ μή ἀποθνῄσκω καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ὀρθῶς πᾶς ὅσος ἐλάλησαν· προφήτης ἀνίστημι αὐτός ἐκ ὁ ἀδελφός αὐτός ὥσπερ σύ καί δίδωμι ὁ ῥῆμα ἐγώ ἐν ὁ στόμα αὐτός καί λαλέω αὐτός καθότι ἄν ἐντείλωμαι αὐτῷ· καί ὁ ἄνθρωπος ὅς ἄν μή ἀκούω ὅσος ἐάν λαλέω ὁ προφήτης ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ ἐγώ ἐκδικέω ἐκ αὐτός. πλήν ὁ προφήτης ὅς ἄν ἀσεβέω λαλέω ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ ῥῆμα ὅς οὐ προσέταξα λαλέω καί ὅς ἄν λαλέω ἐπί ὄνομα θεός ἕτερος ἀποθνῄσκω ὁ προφήτης ἐκεῖνος. ἐάν δέ λέγω ἐν ὁ καρδία σύ πῶς γνωσόμεθα ὁ ῥῆμα ὅς οὐ λαλέω κύριος; ὅσος ἐάν λαλέω ὁ προφήτης ἐπί ὁ ὄνομα κύριος καί μή γίγνομαι ὁ ῥῆμα καί μή συμβῇ οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς οὐ λαλέω κύριος· ἐν ἀσέβεια λαλέω ὁ προφήτης ἐκεῖνος οὐ ἀφέξω αὐτός. ἐάν δέ ἀφανίζω κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἔθνος ὅς ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ὁ γῆ αὐτός καί κατακληρονομήσω αὐτός καί κατοικήσλω ἐν ὁ πόλις αὐτός καί ἐν ὁ οἶκος αὐτός τρεῖς πόλις διαστελέω σεαυτοῦ ἐν μέσος ὁ γῆ σύ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ. στόχασαί σύ ὁ ὁδός καί τριμεριής ὁ ὅριον ὁ γῆ σύ ὅς καταμερίζω σύ κύριος ὁ θεός σύ καί εἰμί καταφυγή ἐκεῖ πᾶς φονευτῇ. οὗτος δέ εἰμί ὁ πρόσταγμα ὁ φονευτός ὅς ἄν φεύγω ἐκεῖ καί ζήσεται· ὅς ἄν πατάσσω ὁ πλησίον αὐτός ἀκουσίως καί οὗτος οὐ μισέω αὐτός πρό ὁ ἐχθές καί πρό ὁ τρίτος καί ὅς ἄν εἰσέρχομαι μετά ὁ πλησίον εἰς ὁ δρυμός συνάγω ξύλον καί ἐκκροάζομυι ὁ χείρ αὐτός ὁ ἀξίνη κόπτοντος ὁ ξύλον καί ἐκπεσός ὁ σιδήριος ἀπό ὁ ξύλον τύχη ὁ πλησίον καί ἀποθνῄσκω οὗτος καταφεύξω εἰς εἷς ὁ πόλις οὗτος καί ζῶ ἵνα μή διώσσω ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα ὀπίσω ὁ φονεύσανς ὅτι παρατεθέρμανται ὁ καρδία καί καταλαμβάνω αὐτός ἐάν μακροτήρ εἰμί ὁ ὁδός καί πατάσσω αὐτός ὁ ψυχή καί ἀποθνῄσκω καί οὗτος οὐ εἰμί κρίσις θάνατος ὅτι οὐ μισέω εἰμί αὐτός πρό ὁ ἐχθές καί πρό ὁ τρίτος. διά οὗτος ἐγώ σύ ἐντέλλω ὁ ῥῆμα οὗτος λέγω τρεῖς πόλις διαστελεύς σεαυτῷ· ἐάν δέ ἐμπλατύνη κύριος ὁ θεός σύ ὁ ὅριον σύ ὅς τρόπος ὄμνυμι ὁ πατήρ σύ καί δίδωμι σύ κύριος πᾶς ὁ γῆ ὅς λέγω δίδωμι ὁ πατήρ σύ ἐάν ἀκούω ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή οὗτος ὅς ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ πορεύομαι ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα καί προσθήσης σεαυτοῦ ἔτι τρεῖς πόλις πρός ὁ τρεῖς οὗτος καί οὐ ἐκχέω αἷμα ἀναίτιος ἐν ὁ γῆ σύ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἐν κλῆρος καί οὐ εἰμί ἐν σύ αἷμα ἔνοχος. ἐάν δέ γίγνομαι ἄνθρωπος μισέω ὁ πλησίος καί ἐνεδρεύω αὐτός καί ἐπαναστῇ ἐπί αὐτός καί πατάσσω αὐτός ψυχή καί ἀπεθνῄσκω καί φεύγω εἰς εἷς ὁ πόλις οὗτος καί ἀποστελοῦμι ὁ γερουσία ὁ πόλις αὐτός καί λαμβάνω αὐτός ἐκεῖθεν καί παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα καί ἀποθανεῖται· οὐ φαίνω ὁ ὀφθαλμός σύ ἐπί αὐτός καί καθαριέω ὁ αἷμα ὁ ἀναίτιος ἐκ ισραηλ καί εὖ σύ εἰμί. οὐ μετακινήσω ὅριον ὁ πλησίον σύ ὅς ἵστημι ὁ πατήρ σύ ἐν ὁ κληρονομία σύ ὅς κατεκληρονομήθης ἐν ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἐν κλῆρος. οὐ ἐμμένω μάρτυς εἷς μαρτυρέω κατά ἄνθρωπος κατά πᾶς ἀδικία καί κατά πᾶς ἁμάρτημα καί κατά πᾶς ἁμαρτία ὅς ἄν ἁμάρτῃ· ἐπί στόμα δύο μάρτυς καί ἐπί στόμα τρεῖς μάρτυς ἵστημι πᾶς ῥῆμα. ἐάν δέ καταστῇ μάρτυς ἄδικος κατά ἄνθρωπος καταλέγω αὐτός ἀσέβεια καί ἵστημι ὁ δύο ἄνθρωπος ὅς εἰμί αὐτός ὁ ἀντιλογία ἔναντι κύριος καί ἔναντι ὁ ἱερεύς καί ἔναντι ὁ κριτής ὅς ἐάν εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐξετάσως ὁ κριτής ἀκριβῶς καί ἰδοὺ μάρτυς ἄδικος μαρτυρέω ἄδικος ἀνθίστημι κατά ὁ ἀδελφός αὐτός καί ποιέω αὐτός ὅς τρόπος ἐπονηρεύσατο ποιέω κατά ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἐξαρέω ὁ πονηρός ἐκ σύ αὐτός. καί ὁ ἐπίλοιπος ἀκούω φοβηθήσω καί οὐ προσθάω ἔτι ποιέω κατά ὁ ῥῆμα ὁ πονηρός οὗτος ἐν σύ. οὐ φαίνω ὁ ὀφθαλμός σύ ἐπί αὐτῷ· ψυχή ἀντί ψυχή ὀφθαλμός ἀντί ὀφθαλμός ὀδούς ἀντί ὀδούς χείρ ἀντί χείρ πούς ἀντί πούς. ἐάν δέ ἐξέρχομαι εἰς πόλεμος ἐπί ὁ ἐχθρός σύ καί ὁράω ἵππος καί ἀναβάτης καί λαός πλείων σύ οὐ φοβηθέω ἀπ ά αὐτός ὅτι κύριος ὁ θεός σύ μετά σύ ὁ ἀναβιβάζω σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί εἰμί ὅταν ἐγγίω ὁ πόλεμος καί προσεγγίω ὁ ἱερεύς λαλέω ὁ λαός καί λέγω πρός αὐτός ἀκούω ισραηλ· ὑμεῖς προσπορεύομαι σήμερον εἰς πόλεμος ἐπί ὁ ἐχθρός ὑμεῖς μή ἐκλυέομαι ὁ καρδία ὑμεῖς μή φοβέω μηδέ θραύω μηδέ ἐκκλίνω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὅτι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ προπορευόμενος μετά ὑμεῖς συνεκπολεμέω ὑμεῖς ὁ ἐχθρός ὑμεῖς διασῴζω σύ. καί λαλέω ὁ γραμματεύς πρός ὁ λαός λέγω τίς ὁ ἄνθρωπος ὁ οἰκοδομήω οἰκία καινός καί οὐ ἐγκαινίζω αὐτήν; πορευέομαι καί ἀφίστραφημι εἰς ὁ οἰκία αὐτός μή ἀποθνῄσκω ἐν ὁ πόλεμος καί ἄνθρωπος ἕτερος ἐγκαινίζω αὐτός. καί τις ὁ ἄνθρωπος ὅστις φυτεύω ἀμπελών καί οὐ εὐφράνω ἐκ αὐτοῦ; πορευέομαι καί ἀφίστραφημι εἰς ὁ οἰκία αὐτός μή ἀποθνῄσκω ἐν ὁ πόλεμος καί ἄνθρωπος ἕτερος εὐφρανθήσω ἐκ αὐτός. καί τις ὁ ἄνθρωπος ὅστις μεμνήστευται γυνή καί οὐ λαμβάνω αὐτήν; πορευέομαι καί ἀφίστραφημι εἰς ὁ οἰκία αὐτός μή ἀποθνῄσκω ἐν ὁ πόλεμος καί ἄνθρωπος ἕτερος λαμβάνω αὐτός. καί προσθάω ὁ γραμματεύς λαλέω πρός ὁ λαός καί λέγω τίς ὁ ἄνθρωπος ὁ φοβέω καί δειλός ὁ καρδίᾳ; πορευέομαι καί ἀφίστραφημι εἰς ὁ οἰκία αὐτός ἵνα μή δειλιάνω ὁ καρδία ὁ ἀδελφός αὐτός ὥσπερ ὁ αὐτός. καί εἰμί ὅταν παύσωνται ὁ γραμματεύς λαλέω πρός ὁ λαός καί καταστήω ἄρχω ὁ στρατιά προηγουμένων ὁ λαός. ἐάν δέ προσέρχομαι πρός πόλις ἐκπολεμέω αὐτός καί ἐκκαλέω αὐτός μετά εἰρήνης(·) ἐάν μέν εἰρηνικός ἀποκριθῶμί σύ καί ἀνοίξωσίν σύ εἰμί πᾶς ὁ λαός ὁ εὑρόε ἐν αὐτός εἰμί σύ φορολόγητος καί ὑπήκοος σου· ἐάν δέ μή ὑπακούσωμί σύ καί ποιέω πρός σύ πόλεμος περικαθιέω αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ χείρ σύ καί πατάξω πᾶς ἀρσενικός αὐτός ἐν φόνος μάχαιρα πλήν ὁ γυνή καί ὁ ἀποσκευή καί πᾶς ὁ κτῆνος καί πᾶς ὅσος ἄν ὑπάρχομαι ἐν ὁ πόλις καί πᾶς ὁ ἀπαρτία πργονομεύσω σεαυτοῦ καί ἐσθίω πᾶς ὁ προνομή ὁ ἐχθρός σύ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ. οὕτω(ς) ποιέω πᾶς ὁ πόλις ὁ μακράν εἰμί ἀπό σύ σφόδρα ὅς οὐχί ἐκ ὁ πόλις ὁ ἔθνος οὗτος ἰδοὺ δέ ἀπό ὁ πόλις ὁ ἔθνος οὗτος ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ κληρονομέω ὁ γῆ αὐτός οὐ ζωγρήσω ἀπα ά αὐτός πᾶς ἐμπνέον ἀλλά ἤ ἀνάθεμα ἀναθεματιέω αὐτός ὁ χετταῖος καί αμορραῖος καί χαναναῖον καί φερεζαῖος καί ευαῖος καί ιεβουσαῖον καί γεργεσαῖον ὅς τρόπος ἐνετείλατό σύ κύριος ὁ θεός σύ ἵνα μή διδάσκω ὑμεῖς ποιέω πᾶς ὁ βδελύγμα αὐτός ὅσος ποιέω ὁ θεός αὐτός καί ἁμαρτήσω ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. ἐάν δέ περικαθίω περί πόλις ἡμέρα πολύς ἐκπολεμέω αὐτός εἰς κατάλημψις αὐτός οὐχί ἐξολεθρεύσω ὁ δένδρον αὐτός ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός σίδηρον ἀλλά ἤ ἀπ ά αὐτός ἐσθίω αὐτός δέ οὐ ἐκκόπτω. μή ἄνθρωπος ὁ ξύλον ὁ ἐν ὁ ἀγρός εἰσέρχομαι ἀπό πρόσωπον σύ εἰς ὁ χάρακα; ἀλλά ξύλον ὅς ἐπίσταμαι ὅτι οὐ καρπόβρωτος εἰμί οὗτος ἐξολεθρεύσω καί ἐκκόπτω καί οἰκοδομήω χαράκωσιν ἐπί ὁ πόλις ὅστις ποιέω πρός σύ ὁ πόλεμος ἕως ἄν παραδοθῇ. ἐάν δέ εὑρίσκω τραυματία ἐν ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ κληρονομέω πεπτωκὼς ἐν ὁ πεδίον καί οὐ οἶδα ὁ πατάξαντα ἐξέρχομαι ὁ γερουσία σύ καί ὁ κριτής σύ καί ἐκμετρήσουσιν ἐπί ὁ πόλις ὁ κύκλος ὁ τραυματῖος καί εἰμί ὁ πόλις ὁ ἐγγίζω ὁ τραυματία καί λαμβάνω ὁ γερουσία ὁ πόλις ἐκεῖνος δάμαλις ἐκ βοῦς ὅστις οὐ ἐργάζομαι καί ὅστις οὐ ἕλκω ζυγόν καί καταβιβάσους ὁ γερουσία ὁ πόλις ἐκεῖνος ὁ δάμαλις εἰς φάραγξ τραχύς ὅστις οὐ ἐργάζομαι οὐδέ σπείρω καί νευροκοπήσω ὁ δάμαλις ἐν ὁ φάραγξ. καί προσελεύω ὁ ἱερεύς ὁ λευῖταιὅτι αὐτός ἐπέλεξεν κύριος ὁ θεός σύ παρεστέω αὐτός καί εὐλογέω ἐπί ὁ ὄνομα αὐτός καί ἐπί ὁ στόμα αὐτός εἰμί πᾶς ἀντιλογία καί πᾶς ἁφή καί πᾶς ὁ γερουσία ὁ πόλις ἐκεῖνος ὁ ἐγγίζω ὁ τραυματία νίψονται ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ δάμαλις ὁ νενευροκοπημένη ἐν ὁ φάραγξ καί ἀποκρίνω λέγω ὁ χείρ ἡμεῖς οὐ ἐκχέω ὁ αἷμα οὗτος καί ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς οὐ ἑωράκασιν· ἵλαος γίγνομαι ὁ λαός σύ ισραηλ ὅς ἐλυτρίδωμι κύριος ἐκ γῆ αἴγυπτος ἵνα μή γίγνομαι αἷμα ἀναίτιος ἐν ὁ λαός σύ ισραηλ. καί ἐξιλασθήσεται αὐτός ὁ αἷμα. σύ δέ ἐξαρέω ὁ αἷμα ὁ ἀναίτιος ἐκ ὑμεῖς αὐτός ἐάν ποιέω ὁ καλός καί ὁ ἀρεστός ἔναντι κύριος ὁ θεός σύ. ἐάν δέ ἐξέρχομαι εἰς πόλεμος ἐπί ὁ ἐχθρός σύ καί παραδίδωμι σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ χείρ σύ καί προνομεύω ὁ προνομή αὐτός καί ὁράω ἐν ὁ προνομή γυνή καλός ὁ εἶδος καί ἐνθυμηθῇς αὐτός καί λαμβάνω αὐτός σεαυτοῦ γυνή καί εἰσάξω αὐτός ἔνδον εἰς ὁ οἰκία σύ καί ξυρήσω ὁ κεφαλή αὐτός καί περιονυχιέω αὐτός καί περιελέω ὁ ἱμάτιον ὁ αἰχμαλωσία αὐτός ἀπ ά αὐτός καί καθίεμαι ἐν ὁ οἰκία σύ καί κλαύσεται ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ μείς ἡμέρα καί μετά οὗτος εἰσελεύω πρός αὐτός καί συνοικισθέω αὐτός καί εἰμί σύ γυνή. καί εἰμί ἐάν μή ἐθέλω αὐτός ἐξαποστελέω αὐτός ἐλεύθερος καί πράσω οὐ πρόα ἀργυρίου· οὐ ἀθετήω αὐτός διότι ἐταπείνωω αὐτός. ἐάν δέ γίγνομαι ἄνθρωπος δύο γυνή εἷς αὐτός ἠγαπημένη καί εἷς αὐτός μισέω καί τέκωσις αὐτός ὁ ἠγαπημένη καί ὁ μισουμένη καί γίγνομαι υἱός πρωτότοκος ὁ μισουμένα καί εἰμί ᾗ ἄν ἡμέρα κατακληροδοτῇ ὁ υἱός αὐτός ὁ ὑπάρχω αὐτός οὐ δύναμαι πρωτοτοκεῦζω ὁ υἱός ὁ ἠγαπημένη ὑπεροράω ὁ υἱός ὁ μισουμένη ὁ πρωτότοκος ἀλλά ὁ πρωτότοκος υἱός ὁ μισουμένη ἐπιγνώσομαι δίδωμι αὐτός διπλόος ἀπό πᾶς ὅς ἄν εὑρίσκω αὐτός ὅτι οὗτος εἰμί ἀρχή τέκνον αὐτός καί οὗτος καθήκω ὁ πρωτοτόκια. ἐάν δέ τις εἰμί υἱός ἀπειθής καί ἐρεθιστής οὐ ὑπακούω φωνή πατήρ καί φωνή μήτηρ καί παιδεύζω αὐτός καί μή εἰσακούῃ αὐτός καί συλλαμβάνω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός καί ἐξάξουσιν αὐτός ἐπί ὁ γερουσία ὁ πόλις αὐτός καί ἐπί ὁ πύλη ὁ τόπος αὐτός καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ πόλις αὐτός ὁ υἱός ἡμεῖς οὗτος ἀπειθέω καί ἐρεθίζω οὐ ὑπακούω ὁ φωνή ἡμεῖς συμβολοκοπάω οἰνοφλυγεῖ· καί λιθοβολήσου αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις αὐτός ἐν λίθος καί ἀποθανεῖται· καί ἐξαρέω ὁ πονηρός ἐκ ὑμεῖς αὐτός καί ὁ ἐπίλοιπος ἀκούω φοβηθήσω. ἐάν δέ γίγνομαι ἐν τὶς ἁμαρτία κρίμα θάνατος καί ἀποθνῄσκω καί κρεμάσω αὐτός ἐπί ξύλον οὐ ἐπικοιμηθήσω ὁ σῶμα αὐτός ἐπί ὁ ξύλον ἀλλά ταφῇ θάψω αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅτι κεκατηραμένος ὑπό θεός πᾶς κρεμάννυμι ἐπί ξύλου· καί οὐ μιανέω ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἐν κλῆρος. μή εἶδον ὁ μόσχος ὁ ἀδελφός σύ ἤ ὁ πρόβατον αὐτός πλανώμενα ἐν ὁ ὁδός ὑπερίδη αὐτά· ἀποστροφή ἀποστρέψω αὐτός ὁ ἀδελφός σύ καί ἀποδίδωμι αὐτός. ἐάν δέ μή ἐγγίζω ὁ ἀδελφός σύ πρός σύ μηδέ ἐπίστῃ αὐτός συνάξω αὐτός ἔνδον εἰς ὁ οἰκία σύ καί εἰμί μετά σύ ἕως ἄν ζητέω αὐτός ὁ ἀδελφός σύ καί ἀποδίδωμι αὐτός. οὕτω(ς) ποιέω ὁ ὄνος αὐτός καί οὕτω(ς) ποιέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί οὕτω(ς) ποιέω κατά πᾶς ἀπώλεια ὁ ἀδελφός σύ ὅσος ἄν ἀπόλλυμι παρά αὐτός καί εὕρῃς· οὐ δύναμαι ὑπεριδέω. οὐ ὁράω ὁ ὄνος ὁ ἀδελφός σύ ἤ ὁ μόσχος αὐτός πεπτωκότας ἐν ὁ ὁδός μή ὑπερίδῃς αὐτούς· ἀνιστέω ἀναστήσω μετά αὐτός. οὐ εἰμί σκεῦος ἀνήρ ἐπί γυνή οὐδέ μή ἐνδύω ἀνήρ στολή γυναικεία ὅτι βδέλυγμα κύριος ὁ θεός σύ εἰμί πᾶς ποιέω οὗτος. ἐάν δέ συναντέω νοσσιᾷ ὀρνέω πρό πρόσωπον σύ ἐν ὁ ὁδός ἤ ἐπί πᾶς δένδρω ἤ ἐπί ὁ γῆ νεοσσός ἤ ᾠός καί ὁ μήτηρ θάλπω ἐπί ὁ νεοσσός ἤ ἐπί ὁ ᾠῶν οὐ λήμπτω ὁ μήτηρ μετά ὁ τέκνων· ἀποστολή ἀποστελέω ὁ μήτηρ ὁ δέ παιδίον λήμψῃ σεαυτοῦ ἵνα εὖ σύ γίγνομαι καί πολυήμερος εἰμί. ἐάν δέ οἰκοδομήζω οἰκία καινός καί ποιέω στεφάνη ὁ δώματί σου· καί οὐ ποιέω φόνος ἐν ὁ οἰκία σύ ἐάν πίπτω ὁ πίπτω ἀπ ά αὐτός. οὐ κατασπερέω ὁ ἀμπελῶνά σύ διάφορος ἵνα μή ἁγιάω ὁ γένημα καί ὁ σπέρμα ὅς ἄν σπείρω μετά ὁ γένημα ὁ ἀμπελῶνος σύ. οὐ ἀροτριάσω ἐν μόσχος καί ὄνῳ ἐπί ὁ αὐτός. οὐ ἐνδύω κίβδηλος ἔρια καί λίνον ἐν ὁ αὐτός. στρεπτὰ ποιέω σεαυτοῦ ἐπί ὁ τέσσαρες κρασπές ὁ περιβολαῖον σύ ὅς ἄν περιβάλλω ἐν αὐτός. ἐάν δέ τις λαμβάνω γυνή καί συνοικέω αὐτός καί μισέω αὐτός καί ἐπιτίθημι αὐτός προφασιστικός λόγος καί κατενέγκῃ αὐτός ὄνομα πονηρός καί λέγω ὁ γυνή οὗτος λαμβάνω καί προσέρχομαι αὐτός οὐ εὕρηκα αὐτός παρθένιον καί λαμβάνω ὁ πατήρ ὁ παῖς καί ὁ μήτηρ ἐκφέρω ὁ παρθένιον ὁ παῖς πρός ὁ γερουσία ἐπί ὁ πύλη καί λέγω ὁ πατήρ ὁ παῖς ὁ γερουσία ὁ θυγάτηρ ἐγώ οὗτος δίδωμι ὁ ἄνθρωπος οὗτος γυνή καί μισέω αὐτός αὐτός νῦν ἐπιτίθημι αὐτός προφασιστικός λόγος λέγω οὐ εὕρηκα ὁ θυγάτηρ σύ παρθένιον καί οὗτος ὁ παρθένιον ὁ θυγάτηρ μου· καί ἀναπτύξουσιν ὁ ἱμάτιον ἐναντίον ὁ γερουσία ὁ πόλις. καί λαμβάνω ὁ γερουσία ὁ πόλις ἐκεῖνος ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος καί παιδεύσω αὐτός καί ζημιώσω αὐτός ἑκατόν σίκλος καί δίδωμι ὁ πατήρ ὁ νεάνις ὅτι ἐκφέρω ὄνομα πονηρός ἐπί παρθένος ισραηλῖτιν· καί αὐτός εἰμί γυνή οὐ δύναμαι ἐξαποστέλλω αὐτός ὁ ἅπας χρόνος. ἐάν δέ ἐπί ἀλήθεια γίγνομαι ὁ λόγος οὗτος καί μή εὑρίσκω παρθένιον ὁ νεάνις καί ἐξάξουσιν ὁ νεᾶνις ἐπί ὁ θύρα οἶκος πατήρ αὐτός καί λιθοβολάω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις αὐτός ἐν λίθος καί ἀποθνῄσκω ὅτι ποιέω ἀφροσύνη ἐν υἱός ισραηλ ἐκπορνεῦω ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτῆς· καί ἐξαρέω ὁ πονηρός ἐκ σύ αὐτός. ἐάν δέ εὑρίσκω ἄνθρωπος κοιμάομαι μετά γυνή συνῳκισμένη ἀνήρ ἀποκτείνω ἀμφότεροι ὁ ἀνήρ ὁ κοιμάω μετά ὁ γυνή καί ὁ γυναῖκα· καί ἐξαρέω ὁ πονηρός ἐκ ισραηλ. ἐάν δέ γίγνομαι παῖς παρθένος μεμνηστευμένη ἀνήρ καί εὑρίσκω αὐτός ἄνθρωπος ἐν πόλις κοιμάομαι μετά αὐτός ἐξάξω ἀμφότερος ἐπί ὁ πύλη ὁ πόλις αὐτός καί λιθοβοληθήσονται ἐν λίθος καί ἀποθανοῦνται· ὁ νεᾶνις ὅτι οὐ βοάω ἐν ὁ πόλις καί ὁ ἄνθρωπος ὅτι ταπεινόω ὁ γυνή ὁ πλησίον· καί ἐξαρέω ὁ πονηρός ἐκ σύ αὐτός. ἐάν δέ ἐν πεδίον εὑρίσκω ἄνθρωπος ὁ παῖς ὁ μεμνηστευμένη καί βιασάμενος κοιμάομαι μετά αὐτός ἀποκτείνω ὁ ἄνθρωπος ὁ κοιμώμενος μετά αὐτός μόνος καί ὁ νεάνις οὐ ποιέω οὐδέν· οὐ εἰμί ὁ νεάνιδι ἁμάρτημα θάνατος ὅτι ὡς εἰ τὶς ἐπαναστῇ ἄνθρωπος ἐπί ὁ πλησίον καί φονεύω αὐτός ψυχή οὕτω(ς) ὁ πρᾶγμα οὗτος ὅτι ἐν ὁ ἀγρός εὑρίσκω αὐτός βοάω ὁ νεᾶνις ὁ μεμνηστευμένη καί ὁ βοηθήσω οὐ εἰμί αὐτός. ἐάν δέ τις εὑρίσκω ὁ παῖς ὁ παρθένος ὅστις οὐ μεμνήστευται καί βιασάμενος κοιμάομαι μετά αὐτός καί εὑρίσκω δίδωμι ὁ ἄνθρωπος ὁ κοιμέω μετά αὐτός ὁ πατήρ ὁ νεάνις πεντήκοντα δίδραχμον ἀργύριον καί αὐτός εἰμί γυνή ἀνθ ά ὅς ταπεινόω αὐτήν· οὐ δύναμαι ἐξαποστέλλω αὐτός ὁ ἅπας χρόνος. οὐ λαμβάνω ἄνθρωπος ὁ γυνή ὁ πατήρ αὐτός καί οὐ ἀποκαλύπτω συγκάλυμμα ὁ πατήρ αὐτός. οὐ εἰσέρχομαι θλαδία καί ἀποκεκομμένος εἰς ἐκκλησία κύριος. οὐ εἰσέρχομαι ἐκ πόρνη εἰς ἐκκλησία κύριος. οὐ εἰσέρχομαι αμμανίτης καί μωαβίτης εἰς ἐκκλησία κυρίου· καί ἕως δεκάτης γενεά οὐ εἰσέρχομαι εἰς ἐκκλησία κύριος καί ἕως εἰς ὁ αἰών παρά ὁ μή συναντάω αὐτός ὑμεῖς μετά ἄρτος καί ὕδωρ ἐν ὁ ὁδός ἐκπορεύομαι ὑμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί ὅτι μισθώζω ἐπί σύ ὁ βαλααμ υἱός βεωρ ἐκ ὁ μεσοποταμία καταράσασθαί σε· καί οὐ ἐθέλω κύριος ὁ θεός σύ εἰσακοῦω ὁ βαλααμ καί μετέστρεψεν κύριος ὁ θεός σύ ὁ κατάρα εἰς εὐλογία ὅτι ἀγαπάω σύ κύριος ὁ θεός σύ. οὐ προσαγορεύσω εἰρηνικός αὐτός καί συμφέρω αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα σύ εἰς ὁ αἰών. οὐ βδελύγνυμι ιδουμαῖος ὅτι ἀδελφός σύ ἐστιν· οὐ βδελύγνυμι Αἰγύπτιος ὅτι πάροικος γίγνομαι ἐν ὁ γῆ αὐτοῦ· υἱός ἐάν γενηθέω αὐτός γενεά τρίτος εἰσέρχομαι εἰς ἐκκλησία κύριος. ἐάν δέ ἐξέρχομαι παρεμβαλέω ἐπί ὁ ἐχθρός σύ καί φυλάσσω ἀπό πᾶς ῥῆμα πονηρός. ἐάν εἰμί ἐν σύ ἄνθρωπος ὅς οὐ εἰμί καθαρός ἐκ ῥύσεως αὐτός νύξ καί ἐξέρχομαι ἔξω ὁ παρεμβολή καί οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολήν· καί εἰμί ὁ πρός ἑσπέρα λούσω ὁ σῶμα αὐτός ὕδωρ καί δεδυκότος ἥλιος εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή. καί τόπος εἰμί σύ ἔξω ὁ παρεμβολή καί ἐξελεύω ἐκεῖ ἔξω· καί πάσσαλος εἰμί σύ ἐπί ὁ ζώνη σύ καί εἰμί ὅταν διακαθιζάνω ἔξω καί ὀρύξω ἐν αὐτός καί ἐπαγαγὼν καλύψω ὁ ἀσχημοσύνη σύ ἐν αὐτῷ· ὅτι κύριος ὁ θεός σύ ἐμπεριπατέω ἐν ὁ παρεμβολή σύ ἐξαιρέω σύ καί παραδίδωμι ὁ ἐχθρός σύ πρό πρόσωπον σύ καί εἰμί ὁ παρεμβολή σύ ἅγιος καί οὐ ὁράω ἐν σύ ἀσχημοσύνη πρᾶγμα καί ἀποστρέφω ἀπό σύ. οὐ παραδώσω παῖς ὁ κύριος αὐτός ὅς προστέθειμαί σύ παρά ὁ κύριος αὐτοῦ· μετά σύ κατοικέω ἐν ὑμεῖς κατοικέω ἐν πᾶς τόπος οὗ ἐάν ἀρέσκω αὐτός οὐ θλῖψις αὐτός. οὐ εἰμί πόρνη ἀπό θυγάτηρ ισραηλ καί οὐ εἰμί πορνεύω ἀπό υἱός ισραηλ· οὐ εἰμί τελεσφόρος ἀπό θυγάτηρ ισραηλ καί οὐ εἰμί τελισκόμενος ἀπό υἱός ισραηλ. οὐ προσοίσω μίσθωμα πόρνη οὐδέ ἄλλαγμα κύων εἰς ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός σύ πρός πᾶς εὐχή ὅτι βδέλυγμα κύριος ὁ θεός σύ εἰμί καί ἀμφότερος. οὐ ἐκτοκιέω ὁ ἀδελφός σύ τόκος ἀργύριον καί τόκος βρῶμα καί τόκος πᾶς πρᾶγμα οὗ ἄν ἐκδανείσῃς· ὁ ἀλλότριος ἐκτοκιέω ὁ δέ ἀδελφός σύ οὐ ἐκτοκιέω ἵνα εὐλογέω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν πᾶς ὁ ἔργον σύ ἐπί ὁ γῆ εἰς ὅς εἰσπορεύω ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός. ἐάν δέ εὔχομαι εὐχή κύριος ὁ θεός σύ οὐ χρονιεύς ἀποδίδωμι αὐτός ὅτι ἐκζητέω ἐκζητάω κύριος ὁ θεός σύ παρά σύ καί εἰμί ἐν σύ ἁμαρία· ἐάν δέ μή ἐθέλω εὔχομαι οὐ εἰμί ἐν σύ ἁμαρτία. ὁ ἐκπορεύομαι διά ὁ χειλής σύ φυλάσσω καί ποιέω ὅς τρόπος εὔξω κύριος ὁ θεός σύ δόμα ὅς ἐλάληω ὁ στόμα σύ. ἐάν δέ εἰσέρχομαι εἰς ἀμητός ὁ πλησίον σύ καί συλλέξω ἐν ὁ χείρ σύ στάχυς καί δρέπανον οὐ μή ἐπιβάλῃς ἐπί ὁ ἀμητός ὁ πλησίον σύ. ἐάν δέ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἀμπελών ὁ πλησίον σύ ἐσθίω σταφυλή ὅσος ψυχή σύ ἐμπλησθῆναι εἰς δέ ἄγγος οὐ ἐμβαλέω. ἐάν δέ τις λαμβάνω γυνή καί συνοικέω αὐτός καί εἰμί ἐάν μή εὑρίσκω χάρις ἐναντίον αὐτός ὅτι εὑρίσκω ἐν αὐτός ἄσχημος πρᾶγμα καί γράπτω αὐτός βιβλίον ἀποστάσιον καί δίδωμι εἰς ὁ χείρ αὐτός καί ἐξαποστελέω αὐτός ἐκ ὁ οἰκία αὐτός καί ἀπέρχομαι γίγνομαι ἀνήρ ἕτερος καί μισέω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ ἔσχατος καί γράπτω αὐτός βιβλίον ἀποστάσιον καί δίδωμι εἰς ὁ χείρ αὐτός καί ἐξαποστελέω αὐτός ἐκ ὁ οἰκία αὐτός ἤ ἀποθνῄσκω ὁ ἀνήρ ὁ ἔσχατος ὅς λαμβάνω αὐτός ἑαυτοῦ γυνή οὐ δύναμαι ὁ ἀνήρ ὁ πρότερος ὁ ἐξαποστείλω αὐτός ἐπαναστρέπω λαμβάνω αὐτός ἑαυτοῦ γυνή μετά ὁ μιαόν αὐτός ὅτι βδέλυγμά εἰμί ἐναντίον κύριος ὁ θεός σου· καί οὐ μιανέω ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὑμεῖς δίδωμι ὑμεῖς ἐν κλῆρος. ἐάν δέ τις λαμβάνω γυνή προσφάτως οὐ ἐξέρχομαι εἰς ὁ πόλεμος καί οὐ ἐπιβληθήσεμαι αὐτός οὐδείς πρᾶγμα· ἀθῷος εἰμί ἐν ὁ οἰκία αὐτός ἐνιαυτός εἷς εὐφραίνω ὁ γυνή αὐτός ὅς λαμβάνω. οὐ ἐνεχυράσω μύλος οὐδέ ἐπιμύλιος ὅτι ψυχή οὗτος ἐνεχυράζω. ἐάν δέ ἁλίσκομαι ἄνθρωπος κλέπτω ψυχή ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ υἱός ισραηλ καί καταδυναστεύσας αὐτός ἀποδῶται ἀποθνῄσκω ὁ κλέπτης ἐκεῖνος· καί ἐξαρέω ὁ πονηρός ἐκ σύ αὐτός. προσέχω σεαυτοῦ ἐν ὁ ἁφῇ ὁ λέπρας· φυλάσσω σφόδρα ποιέω κατά πᾶς ὁ νόμος ὅς ἐάν ἀναγγείλωσιν ὑμεῖς ὁ ἱερεύς ὁ λευῖται· ὅς τρόπος ἐντέλλω σύ φυλάξασθε ποιέω. μιμνῄσκω ὅσος ποιέω κύριος ὁ θεός σύ ὁ μαριαμ ἐν ὁ ὁδός ἐκπορεύομαι ὑμεῖς ἐκ αἴγυπτος. ἐάν ὀφείλημα εἰμί ἐν ὁ πλησίον σύ ὀφείλημα ὁτιοῦν οὐ εἰσελεύω εἰς ὁ οἰκία αὐτός ἐνεχυράσαι ὁ ἐνέχυρον· ἔξω ἵστημι καί ὁ ἄνθρωπος ὅς ὁ δάνειον σύ εἰμί ἐν αὐτός ἐξοίω σύ ὁ ἐνέχυρον ἔξω. ἐάν δέ ὁ ἄνθρωπος πένηται οὐ κοιμηθάνω ἐν ὁ ἐνεχύρῳ αὐτοῦ· ἀποδόσει ἀποδίδωμι ὁ ἐνέχυρον αὐτός περί δυσμή ἥλιος καί κοιμηθήσεται ἐν ὁ ἱμάτιον αὐτός καί εὐλογήω σύ καί εἰμί σύ ἐλεημοσύνη ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ. οὐ ἀπαδικήσω μισθός πένη καί ἐνδεής ἐκ ὁ ἀδελφός σύ ἤ ἐκ ὁ προσήλυτος ὁ ἐν ὁ πόλος σου· αὐθημερός ἀποδίδωμι ὁ μισθός αὐτός οὐ ἐπιδύσω ὁ ἥλιος ἐπί αὐτός ὅτι πένη εἰμί καί ἐν αὐτός ἔχω ὁ ἐλπίδα· καί οὐ καταβοήσεται κατά σύ πρός κύριος καί εἰμί ἐν σύ ἁμαρτία. οὐ ἀποθανοῦμαι πατήρ ὑπέρ τέκνον καί υἱός οὐ ἀποθανοῦμαι ὑπέρ πατέρων· ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία ἀποθνῄσκω. οὐ ἐκκλινέω κρίσις προσηλύτης καί ὀρφανός καί χήρα καί οὐ ἐνεχυράω ἱμάτιον χήρας· καί μνησθέω ὅτι οἰκέτης εἰμί ἐν γῆ αἴγυπτος καί λυτρώζομαι σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐκεῖθεν· διά οὗτος ἐγώ σύ ἐντέλλω ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος. ἐάν δέ ἀμήω ἀμητός ἐν ὁ ἀγρός σύ καί ἐπιλάθῃ δράγμα ἐν ὁ ἀγρός σύ οὐ ἐπαναστραφέω λαμβάνω αὐτό· ὁ πτωχός καί ὁ προσηλύτος καί ὁ ὀρφανός καί ὁ χήρα εἰμί ἵνα εὐλογέω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν πᾶς ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ. ἐάν δέ ἐλαιαλογήω οὐ ἐπαναστρέψω καλαμήσημι ὁ ὀπίσω σου· ὁ προσηλύτος καί ὁ ὀρφανός καί ὁ χήρα ἔσται· καί μνησθέω ὅτι οἰκέτης εἰμί ἐν γῆ αἴγυπτος διά οὗτος ἐγώ σύ ἐντέλλω ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος. ἐάν δέ τρυγήζω ὁ ἀμπελῶνά σύ οὐ ἐπανατρυγήσω αὐτός ὁ ὀπίσω σου· ὁ προσηλύτος καί ὁ ὀρφανός καί ὁ χήρα ἔσται· καί μνησθέω ὅτι οἰκέτης εἰμί ἐν γῆ αἴγυπτος διά οὗτος ἐγώ σύ ἐντέλλω ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος. ἐάν δέ γίγνομαι ἀντιλογία ἀνά μέσος ἄνθρωπος καί προσέλθωσιν εἰς κρίσις καί κρίνωσις καί δικαιώζω ὁ δίκαιος καί καταγνῶσις ὁ ἀσεβής καί εἰμί ἐάν ἄξιος εἰμί πληγή ὁ ἀσεβής καί καθιέω αὐτός ἔναντι ὁ κριτός καί μαστιγόω αὐτός ἐναντίον αὐτός κατά ὁ ἀσέβεια αὐτός ἀριθμός. τεσσαράκοντα μαστιγόω αὐτός οὐ προσθήσουσιν· ἐάν δέ προσθῶς μαστιγόω αὐτός ὑπέρ οὗτος ὁ πληγή πολύς ἀσχημονήσω ὁ ἀδελφός σύ ἐναντίον σύ. οὐ φιμόω βοῦς ἀλοάω. ἐάν δέ κατοικῶμι ἀδελφός ἐπί ὁ αὐτός καί ἀποθνῄσκω εἷς ἐκ αὐτός σπέρμα δέ μή εἰμί αὐτός οὐ εἰμί ὁ γυνή ὁ θνήσκω ἔξω ἀνήρ μή ἐγγίζοντι· ὁ ἀδελφός ὁ ἀνήρ αὐτός εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί λαμβάνω αὐτός ἑαυτοῦ γυνή καί συνοικέω αὐτός. καί εἰμί ὁ παιδίον ὅς ἄν τίκτω κατασταθήσομαι ἐκ ὁ ὄνομα ὁ τελευτάω καί οὐ ἐξαλειόφ ὁ ὄνομα αὐτός ἐκ ισραηλ. ἐάν δέ μή βούλομαι ὁ ἄνθρωπος λαμβάνω ὁ γυνή ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἀναβαίνω ὁ γυνή ἐπί ὁ πύλη ἐπί ὁ γερουσία καί λέγω οὐ ἐθέλω ὁ ἀδελφός ὁ ἀνήρ ἐγώ ἀναστέω ὁ ὄνομα ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ισραηλ οὐ ἐθέλω ὁ ἀδελφός ὁ ἀνήρ ἐγώ. καί καλέω αὐτός ὁ γερουσία ὁ πόλις αὐτός καί λέγω αὐτός καί ἵστημι λέγω οὐ βούλομαι λαμβάνω αὐτός καί προσέρχομαι ὁ γυνή ὁ ἀδελφός αὐτός ἔναντι ὁ γερουσία καί ὑπολύσω ὁ ὑπόδημα αὐτός ὁ εἷς ἀπό ὁ πούς αὐτός καί ἐμπτύσεται εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός καί ἀποκρίνω λέγω οὕτω(ς) ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὅς οὐ οἰκοδομάω ὁ οἶκος ὁ ἀδελφός αὐτοῦ· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἐν ισραηλ οἶκος ὁ ὑπολυθέν ὁ ὑπόδημα. ἐάν δέ μάχομαι ἄνθρωπος ἐπί ὁ αὐτός ἄνθρωπος μετά ὁ ἀδελφός αὐτός καί προσέρχομαι γυνή εἷς αὐτός ἐξαιρέω ὁ ἀνήρ αὐτός ἐκ χείρ ὁ τύπτοντος αὐτός καί ἐκτείνασα ὁ χείρ ἐπιλάβημαι ὁ διδύμος αὐτός ἀποκόψω ὁ χείρ αὐτῆς· οὐ φαίνω ὁ ὀφθαλμός σύ ἐπί αὐτός. οὐ εἰμί ἐν ὁ μαρσίππος σύ στάθμιος καί στάθμιον μέγας ἤ μικρόν· οὐ εἰμί ἐν ὁ οἰκία σύ μέτρον καί μέτρον μέγας ἤ μικρόν· στάθμιος ἀληθινός καί δίκαιος εἰμί σύ καί μέτρον ἀληθινός καί δίκαιος εἰμί σύ ἵνα πολυήμερος γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἐν κλήρῳ· ὅτι βδέλυγμα κύριος ὁ θεός σύ πᾶς ποιέω οὗτος πᾶς ποιέω ἄδικος. μιμνῄσκω ὅσος ποιέω σύ αμαληκ ἐν ὁ ὁδός ἐκπορεύομαι σύ ἐκ αἴγυπτος πῶς ἀνθίστημι σύ ἐν ὁ ὁδός καί ἔκοψέν σύ ὁ οὐραγία ὁ κοπιάω ὀπίσω σύ σύ δέ ἐπείνω καί ἐκοπία καί οὐ φοβέω ὁ θεόν· καί εἰμί ἡνίκα ἐάν καταπαύω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός σύ ὁ κύκλος σύ ἐν ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἐν κλῆρος κατακληρονομάω ἐξαλείψω ὁ ὄνομα αμαληκ ἐκ ὁ ὑπό ὁ οὐρανός καί οὐ μή ἐπιλάθω. καί εἰμί ἐάν εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ ἐν κλῆρος καί κατακληρονομήω αὐτός καί κατοικήω ἐπί αὐτός καί λήμψῃ ἀπό ὁ ἀπαρχή ὁ καρπός ὁ γῆ σύ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ καί ἐμβαλέω εἰς κάρταλλος καί πορεύομαι εἰς ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ὁ θεός σύ ἐπικληθῆναι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ καί ἐλεύω πρός ὁ ἱερεύς ὅς ἄν εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐρῶ πρός αὐτός ἀναγγέλλω σήμερον κύριος ὁ θεός ἐγώ ὅτι εἰσελήλυθα εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ ἡμεῖς δίδωμι ἐγώ. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ὁ κάρταλλος ἐκ ὁ χείρ σύ καί τίθημι αὐτός ἀπέναντι ὁ θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός σύ καί ἀποκριθέω καί ἐρῶ ἔναντι κύριος ὁ θεός σύ συρία ἀπέβαλεν ὁ πατήρ ἐγώ καί καταβαίνω εἰς αἴγυπτος καί παροικέω ἐκεῖ ἐν ἀριθμός βραχύς καί γίγνομαι ἐκεῖ εἰς ἔθνος μέγας καί πλῆθος πολύς καί μέγα· καί κακόω ἡμεῖς ὁ αἰγύπτιος καί ἐταπείνωσαν ἡμεῖς καί ἐπιτίθημι ἡμεῖς ἔργον σκληρά· καί ἀνεβοέα πρός κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί εἰσήκουσεν κύριος ὁ φωνή ἡμεῖς καί ὁράω ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς καί ὁ μόχθος ἡμεῖς καί ὁ θλιμμός ἡμῶν· καί ἐξάγω ἡμεῖς κύριος ἐκ αἴγυπτος αὐτός ἐν ἰσχύς μέγας καί ἐν χείρ κραταιός καί ἐν βραχίων αὐτός ὁ ὑψηλός καί ἐν ὁράμας μέγας καί ἐν σημεῖον καί ἐν τέρας καί εἰσάγω ἡμεῖς εἰς ὁ τόπος οὗτος καί δίδωμι ἡμεῖς ὁ γῆ οὗτος γῆ ῥέω γάλα καί μέλι· καί νῦν ἰδοὺ ἐνήνοχα ὁ ἀπαρχή ὁ γενημάτων ὁ γῆ ὅς δίδωμι ἐγώ κύριος γῆ ῥέω γάλα καί μέλι. καί ἀφίημι αὐτός ἀπέναντι κύριος ὁ θεός σύ καί προσκυνέω ἐκεῖ ἔναντι κύριος ὁ θεός σου· καί εὐφρανθέω ἐν πᾶς ὁ ἀγαθός ὅς δίδωμι σύ κύριος ὁ θεός σύ καί ὁ οἰκία σύ σύ καί ὁ λευίτης καί ὁ προσήλυτος ὁ ἐν σύ. ἐάν δέ συντελέζω ἀποδεκατῶσαι πᾶς ὁ ἐπιδέκατος ὁ γενημάτων ὁ γῆ σύ ἐν ὁ ἔτος ὁ τρίτος ὁ δεύτερος ἐπιδέκατος δίδωμι ὁ λευίτης καί ὁ προσηλύτος καί ὁ ὀρφανός καί ὁ χήρα καί ἐσθίω ἐν ὁ πόλος σύ καί ἐμπλησθήσομαι. καί ἐρῶ ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ ἐξεκάθαρον ὁ ἅγιος ἐκ ὁ οἰκία ἐγώ καί δίδωμι αὐτός ὁ λευίτης καί ὁ προσηλύτος καί ὁ ὀρφανός καί ὁ χήρα κατά πᾶς ὁ ἐντολή ὅς ἐἐνετείλω μοι· οὐ παρέρχομαι ὁ ἐντολή σύ καί οὐ ἐπελαθόμην· καί οὐ ἐσθίω ἐν ὀδύνη ἐγώ ἀπ ά αὐτός οὐ ἐκάρπωσα ἀπ ά αὐτός εἰς ἀκάθαρτος οὐ δίδωμι ἀπ ά αὐτός ὁ τεθνηκότι· ὑπήκω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ἐγώ ποιέω καθά ἐνετείλω ἐγώ. κάτιδε ἐκ ὁ οἶκος ὁ ἅγιος σύ ἐκ ὁ οὐρανός καί εὐλόγησον ὁ λαός σύ ὁ ισραηλ καί ὁ γῆ ὅς δίδωμι αὐτός καθά ὤμοδω ὁ πατήρ ἡμεῖς δίδωμι ἡμεῖς γῆ ῥέω γάλα καί μέλι. ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος κύριος ὁ θεός σύ ἐνετείλατό σύ ποιέω πᾶς ὁ δικαίωμα οὗτος καί ὁ κρίμα καί φυλάξω καί ποιέω αὐτός ἐκ ὅλος ὁ καρδία ὑμεῖς καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή ὑμεῖς. ὁ θεός αἱρέω σήμερον εἰμί σύ θεός καί πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός αὐτός καί φυλάσσω ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα αὐτός καί ὑπακούω ὁ φωνή αὐτοῦ· καί κύριος εἵλατό σύ σήμερον γίγνομαι σύ αὐτός λαός περιούσιος καθάπερ λέγω σύ φυλάσσω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός καί εἰμί σύ ὑπεράνω πᾶς ὁ ἔθνος ὡς ποιέω σύ ὀνομαστός καί καύχημα καί δόξαστός εἰμί σύ λαός ἅγιος κύριος ὁ θεός σύ καθώς λαλέω. καί προστάσσω μωυσῆς καί ὁ γερουσία ισραηλ λέγω φυλάσσω πᾶς ὁ ἐντολή οὗτος ὅσος ἐγώ ἐντέλλω ὑμεῖς σήμερον. καί εἰμί ᾗ ἄν ἡμέρα διαβίημι ὁ ιορδάνη εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ καί στήω σεαυτοῦ λίθος μέγας καί κονιάσις αὐτός κονία καί γράψω ἐπί ὁ λίθος πᾶς ὁ λόγος ὁ νόμος οὗτος ὡς ἄν διαβέω ὁ ιορδάνη ἡνίκα ἐάν εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ σύ δίδωμι σύ γῆ ῥέουσαν γάλα καί μέλι ὅς τρόπος λέγω κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ σύ σοι· καί εἰμί ὡς ἄν διαβέω ὁ ιορδάνη στήσω ὁ λίθος οὗτος ὅς ἐγώ ἐντέλλομαί σύ σήμερον ἐν ὄρος γαιβαλς καί κονιάσις αὐτός κονίᾳ. καί οἰκοδομήσω ἐκεῖ θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός σύ θυσιαστήριον ἐκ λίθος οὐ ἐπιβαλέω ἐπί αὐτός σίδηρον· λίθος ὁλοκλήρος οἰκοδομήσω θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός σύ καί ἀνοίσω ἐπί αὐτός ὁλοκαύτωμα κύριος ὁ θεός σύ καί θύω ἐκεῖ θυσία σωτήριος κύριος ὁ θεός σύ καί ἐσθίω καί ἐμπλησθέω καί εὐφρανθέω ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ. καί γράψω ἐπί ὁ λίθος πᾶς ὁ νόμος οὗτος σαφής σφόδρα. καί λαλέω μωυσῆς καί ὁ ἱερεύς ὁ λευῖτης πᾶς ισραηλ λέγω σιωπάω καί ἀκούω ισραηλ· ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος γίγνομαι εἰς λαός κύριος ὁ θεός σου· καί εἰσακούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός σύ καί ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός καί ὁ δικαίωμα αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομαι σύ σήμερον. καί ἐντέλλω μωυσῆς ὁ λαός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω οὗτος ἵστημι εὐλογέω ὁ λαός ἐν ὄρος γαριζιν διαβαίνω ὁ ιορδάνην· συμις λευι ιους ισσαχαρ ιωσηφ καί βενιαμις. καί οὗτος ἵστημι ἐπί ὁ κατάρα ἐν ὄρος γαιβαλ· ρουβης γαδ καί ασηρ ζαβουλων δας καί νεφθαλι. καί ἀποκρίνω ὁ λευῖτης λέγω πᾶς ισραηλ φωνή μέγας ἐπικατάρατος ἄνθρωπος ὅστις ποιέω γλυπτός καί χωνευτός βδέλυγμα κύριος ἔργον χείρ τεχνίτος καί τίθημι αὐτός ἐν ἀποκρύφῳ· καί ἀποκρίνω πᾶς ὁ λαός λέγω γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὁ ἀτιμάζω πατήρ αὐτός ἤ μήτηρ αὐτοῦ· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὁ μετατίθημι ὅριον ὁ πλησίον· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὁ πλανάω τυφλός ἐν ὁδῷ· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὅς ἄν ἐκκλίνω κρίσις προσηλύτης καί ὀρφανός καί χήρας· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὁ κοιμάομαι μετά γυνή ὁ πατήρ αὐτός ὅτι ἀποκαλύπτω συγκάλυμμα ὁ πατήρ αὐτοῦ· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὁ κοιμάομαι μετά πᾶς κτήνους· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὁ κοιμάομαι μετά ἀδελφή ἐκ πατήρ ἤ ἐκ μήτηρ αὐτοῦ· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὁ κοιμάομαι μετά πενθερά αὐτοῦ· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὁ κοιμάομαι μετά ἀδελφή γυνή αὐτοῦ· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὁ τύπτων ὁ πλησίον αὐτός δόλῳ· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος ὅς ἄν λαμβάνω δῶρον πατάσσω ψυχή αἷμα ἀθῴου· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. ἐπικατάρατος πᾶς ἄνθρωπος ὅς οὐ ἐμμενεῖ ἐν πᾶς ὁ λόγος ὁ νόμος οὗτος ὁ ποιέω αὐτούς· καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι. καί εἰμί ὡς ἄν διαβέω ὁ ιορδάνη εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὑμεῖς δίδωμι ὑμεῖς ἐάν ἀκοή εἰσακούσω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς φυλάσσω καί ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός ὅς ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον καί δίδωμι σύ κύριος ὁ θεός σύ ὑπεράνω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ καί ἥκω ἐπί σύ πᾶς ὁ εὐλογία οὗτος καί εὑρήσω σύ ἐάν ἀκοή ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός σύ. εὐλογέω σύ ἐν πόλις καί εὐλογέω σύ ἐν ἀγρῷ· εὐλογημένα ὁ ἔκγονος ὁ κοιλία σύ καί ὁ γένημα ὁ γῆ σύ ὁ βουκόλιον ὁ βοῦς σύ καί ὁ ποίμνια ὁ πρόβατον σου· εὐλογημένος ὁ ἀποθῆκαί σύ καί ὁ ἐγκαταλείμματά σου· εὐλογέω σύ ἐν ὁ εἰσπορεύομαι σύ καί εὐλογέω σύ ἐν ὁ ἐκπορεύεμι σύ. παραδίδωμι κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἐχθρός σύ ὁ ἀνθεστηκότας σύ συντετριμμένος πρό πρόσωπον σου· ὁδός εἷς ἐξέρχομαι πρός σύ καί ἐν ἑπτά ὁδός φεύγω ἀπό πρόσωπον σύ. ἀποστείλαι κύριος ἐπί σύ ὁ εὐλογία ἐν ὁ ταμιείον σύ καί ἐν πᾶς οὗ ἄν ἐπιβάλῃς ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ. ἀναστήζω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἑαυτοῦ λαός ἅγιος ὅς τρόπος ὄμνυμι ὁ πατήρ σύ ἐάν εἰσακούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός σύ καί πορεόυ ἐν ὁ ὁδός αὐτοῦ· καί ὄψονταί σύ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ ὅτι ὁ ὄνομα κύριος ἐπικέκλημαι σύ καί φοβηθήσονταί σύ. καί πληθύνω σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς ἀγαθός ἐπί ὁ ἐκγόνοις ὁ κοιλία σύ καί ἐπί ὁ γενήμα ὁ γῆ σύ καί ἐπί ὁ ἐκγόνον ὁ κτῆνος σύ ἐπί ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ σύ δίδωμι σύ. ἀνοίζω σύ κύριος ὁ θησαυρός αὐτός ὁ ἀγαθός ὁ οὐρανός δίδωμι ὁ ὑετός ὁ γῆ σύ ἐπί καιρός αὐτός εὐλογάω πᾶς ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ καί δανιέω ἔθνος πολύς σύ δέ οὐ δανιῇ καί ἄρχω σύ ἔθνος πολύς σύ δέ οὐ ἄρξουσις. καταστήζω σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς κεφαλή καί μή εἰς οὐράν καί εἰμί τότε ἐπάνω καί οὐ εἰμί ὑποκάτω ἐάν ἀκούω ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός σύ ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον φυλάσσω καί ποιεῖν· οὐ παραβέω ἀπό πᾶς ὁ λόγος ὅς ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον δεξιός οὐδέ ἀριστερός πορεύομαι ὀπίσω θεός ἕτερος λατρεύω αὐτός. καί εἰμί ἐάν μή εἰσακούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός σύ φυλάσσω καί ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον καί ἔρχομαι ἐπί σύ πᾶς ὁ κατάρα οὗτος καί καταλήμψονταί σύ. ἐπικατάρατος σύ ἐν πόλις καί ἐπικατάρατος σύ ἐν ἀγρῷ· ἐπικατάρατος ὁ ἀποθῆκαί σύ καί ὁ ἐγκαταλείμματά σου· ἐπικατάρατον ὁ ἔκγονος ὁ κοιλία σύ καί ὁ γένημα ὁ γῆ σύ ὁ βουκόλιον ὁ βοῦς σύ καί ὁ ποίμνια ὁ πρόβατον σου· ἐπικατάρατος σύ ἐν ὁ ἐκπορεύομαι σύ καί ἐπικατάρατος σύ ἐν ὁ εἰσπορεύεσθαί σύ. ἐξαποστείλαι κύριος σύ ὁ ἔνδεια καί ὁ ἐκλιμία καί ὁ ἀνάλωσιν ἐπί πᾶς οὗ ἄν ἐπιβάλῃς ὁ χείρ σύ ὅσος ἄν ποιέω ἕως ἄν ἐξολεθρεύω σύ καί ἕως ἄν ἀπόλλυμι σύ ἐν τάχος διά ὁ πονηρός ἐπιτηδεύματός σύ διότι ἐγκαταλείπω ἐγώ. προσκολλήζω κύριος εἰς σύ ὁ θάνατος ἕως ἄν ἐξαναλόω σύ ἀπό ὁ γῆ εἰς ὅς σύ εἰσπορεύω ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός. πατάσσω σύ κύριος ἀπορία καί πυρετός καί ῥίγω καί ἐρεθισμός καί φόνος καί ἀνεμοφθορία καί ὁ ὤχρᾳ καί καταδιώξονταί σύ ἕως ἄν ἀπολέσωσίν σύ. καί εἰμί σύ ὁ οὐρανός ὁ ὑπέρ κεφαλή σύ χάλκεος καί ὁ γῆ ὁ ὑποκάτω σύ σιδηρᾶ. δίδωμι κύριος ὁ ὑετός ὁ γῆ σύ κονιορτος καί χώς ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω ἐπί σύ ἕως ἄν ἐκτρίψω σύ καί ἕως ἄν ἀπόλλυμι σύ. δίδωμι σύ κύριος ἐπικοπή ἐναντίον ὁ ἐχθρός σου· ἐν ὁδός εἷς ἐξελεύω πρός αὐτός καί ἐν ἑπτά ὁδός φεύσκω ἀπό πρόσωπον αὐτῶν· καί εἰμί ἐν διασπορά ἐν πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ. καί εἰμί ὁ νεκρός ὑμεῖς κατάβρωμα ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίοις ὁ γῆ καί οὐ εἰμί ὁ ἀποσοβῶν. πατάσσω σύ κύριος ἐν ἕλκω αἰγυπτίον ἐν ὁ ἕδρα καί ψώρᾳ ἀγρία καί κνήφῃ ὥστε μή δύνασθαί σύ ἰάομαι. πατάσσω σύ κύριος παραπληξίᾳ καί ἀορασία καί ἔκστασις διάνοια καί εἰμί ψηλαφός μεσημβρία ὡσεί ψηλαφήζω ὁ τυφλός ἐν ὁ σκότος καί οὐ εὐοδώω ὁ ὁδός σου· καί εἰμί τότε ἀδικούμενος καί διαρπαζόμενος πᾶς ὁ ἡμέρα καί οὐ εἰμί σύ ὁ βοηθός. γυνή λήμπτω καί ἀνήρ ἕτερος ἔχω αὐτήν· οἰκία οἰκοδομήσω καί οὐ οἰκήσω ἐν αὐτῇ· ἀμπελών φυτεύσω καί οὐ τρυγήσω αὐτόν· ὁ μόσχος σύ ἐσφαγμένος ἐναντίον σύ καί οὐ ἐσθίω ἐκ αὐτοῦ· ὁ ὄνος σύ ἡρπασμένος ἀπό σύ καί οὐ ἀποδοθήσεμαι σοι· ὁ πρόβατα σύ δεδομένα ὁ ἐχθρός σύ καί οὐ εἰμί σύ ὁ βοηθῶν· ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ δεδομέναι ἔθνος ἕτερος καί ὁ ὀφθαλμός σύ βλέψονται σφακελίζοντες εἰς αὐτός καί οὐ ἰσχύζω ὁ χείρ σου· ὁ ἐκφόριον ὁ γῆ σύ καί πᾶς ὁ πόνος σύ ἐσθίω ἔθνος ὅς οὐ ἐπίσταμαι καί εἰμί ἀδικούμενος καί τεθραυσμέν πᾶς ὁ ἡμέρας· καί εἰμί παράπληκτος διά ὁ ὁράματα ὁ ὀφθαλμός σύ ὅς βλέψος. πατάσσω σύ κύριος ἐν ἕλκω πονηρός ἐπί ὁ γόνυ καί ἐπί ὁ κνήμη ὥστε μή δύνασθαί σύ ἰάομαι ἀπό ἴχνος ὁ πούς σύ ἕως ὁ κορυφή σύ. ἀπάγω κύριος σύ καί ὁ ἄρχοντής σύ ὅς ἄν καθίστημι ἐπί σεαυτοῦ εἰς ἔθνος ὅς οὐ ἐπίσταμαι σύ καί ὁ πατήρ σύ καί λατρεύω ἐκεῖ θεός ἕτερος ξύλος καί λίθος. καί εἰμί ἐκεῖ ἐν αἴνιγμα καί παραβολή καί διηγήμα ἐν πᾶς ὁ ἔθνος εἰς ὅς ἄν ἀπαγάγω σύ κύριος ἐκεῖ. σπέρμα πολύς ἐξοίσω εἰς ὁ πεδίον καί ὀλίγος εἰσοίσω ὅτι κατέδεται αὐτός ὁ ἀκρίς. ἀμπελών φυτεύσω καί κατεργάω καί οἶνος οὐ πίνω οὐδέ εὐφρανθέω ἐκ αὐτός ὅτι καταφάγομαι αὐτός ὁ σκώληξ. ἐλαία εἰμί σύ ἐν πᾶς ὁ ὅριον σύ καί ἔλαιον οὐ χρίζω ὅτι ἐκρυήσομαι ὁ ἐλαία σύ. υἱός καί θυγάτηρ γεννήσω καί οὐ εἰμί σοι· ἀπέρχομαι γάρ ἐν αἰχμαλωσία. πᾶς ὁ ξύλινον σύ καί ὁ γένημα ὁ γῆ σύ ἐξαναλώω ὁ ἐρυσίβη. ὁ προσήλυτος ὅς εἰμί ἐν σύ ἀναβαίνω ἐπί σύ ἄνω ἄνω σύ δέ καταβέω κάτω κάτω· οὗτος δανίζω σύ σύ δέ οὗτος οὐ δανιεῖς· οὗτος εἰμί κεφαλή σύ δέ εἰμί οὐρά. καί ἔρχομαι ἐπί σύ πᾶς ὁ κατάρα οὗτος καί καταδιώξοντής σύ καί καταλήμψονταί σύ ἕως ἄν ἐξολεθρεύω σύ καί ἕως ἄν ἀπόλλυμι σύ ὅτι οὐ εἰσήκουσας ὁ φωνή κύριος ὁ θεός σύ φυλάσσω ὁ ἐντολή αὐτός καί ὁ δικαίωμα αὐτός ὅσος ἐνετείλατό σύ. καί εἰμί ἐν σύ σημεῖον καί τέρας καί ἐν ὁ σπέρμα σύ ἕως ὁ αἰών ἀνθ ά ὅς οὐ ἐλάτρευσος κύριος ὁ θεός σύ ἐν εὐφροσύνη καί ἀγαθός καρδία διά ὁ πλῆθος πᾶς. καί λατρεύω ὁ ἐχθρός σύ ὅς ἐπαποστελέω κύριος ἐπί σύ ἐν λιμός καί ἐν δίψος καί ἐν γυμνότης καί ἐν ἐκλείπω πάντων· καί ἐπιτίθημι κλοιός σιδήρεος ἐπί ὁ τράχηλόν σύ ἕως ἄν ἐξολεθρεύω σύ. ἐπάκω κύριος ἐπί σύ ἔθνος μακρόθεν ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆ ὡσεί ὅρμημα ἀετός ἔθνος ὅς οὐ ἀκούω ὁ φωνή αὐτός ἔθνος ἀναιδής πρόσωπον ὅστις οὐ θαυμάζω πρόσωπον πρεσβύτης καί νέος οὐ ἐλεήω καί κατέδεται ὁ ἔκγονος ὁ κτῆνος σύ καί ὁ γένημα ὁ γῆ σύ ὥστε μή καταλιμπάνω σύ σῖτος οἶνος ἔλαιον ὁ βουκόλιον ὁ βοῦς σύ καί ὁ ποίμνια ὁ πρόβατον σύ ἕως ἄν ἀπόλλυμι σύ καί ἐκτρίψῃ σύ ἐν πᾶς ὁ πόλος σύ ἕως ἄν καθαιρεθῶ ὁ τεῖχος σύ ὁ ὑψηλός καί ὁ ὀχυρά ἐφ ά ὅς σύ πέποιθα ἐπί αὐτός ἐν πᾶς ὁ γῆ σύ καί θλῖψις σύ ἐν πᾶς ὁ πόλος σύ ὅς δίδωμι σύ κύριος ὁ θεός σύ. καί ἐσθίω ὁ ἔκγονος ὁ κοιλία σύ κρέας υἱός σύ καί θυγάτηρ σύ ὅσος δίδωμι σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν ὁ στενοχωρία σύ καί ἐν ὁ θλῖψις σύ ὅς θλῖψις σύ ὁ ἐχθρός σύ. ὁ ἁπαλός ἐν σύ καί ὁ τρυφερός σφόδρα βασκανέω ὁ ὀφθαλμός ὁ ἀδελφός καί ὁ γυνή ὁ ἐν ὁ κόλπος αὐτός καί ὁ καταλιμπάνω τέκνον ὅς ἄν καταλειφθῇ ὥστε δίδωμι εἷς αὐτός ἀπό ὁ σάρξ ὁ τέκνον αὐτός ὅς ἄν κατέσθαμαι διά ὁ μή καταλείπω αὐτός μηδείς ἐν ὁ στενοχωρία σύ καί ἐν ὁ θλῖψις σύ ὅς ἄν θλίψωσίν σύ ὁ ἐχθρός σύ ἐν πᾶς ὁ πόλος σύ. καί ὁ ἁπαλὴ ἐν ὑμεῖς καί ὁ τρυφερός σφόδρα ὅς οὐχί πεῖρα λαμβάνω ὁ πός αὐτός βαίνω ἐπί ὁ γῆ διά ὁ τρυφερότης καί διά ὁ ἁπαλότης βασκανέω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ ἀνήρ αὐτός ὁ ἐν ὁ κόλπος αὐτός καί ὁ υἱός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ὁ χόριον αὐτός ὁ ἐξελθός διά ὁ μηρός αὐτός καί ὁ τέκνον ὅς ἄν τέκῃ· καταφάγω γάρ αὐτός διά ὁ ἔνδεια πᾶς κρυφῇ ἐν ὁ στενοχωρία σύ καί ἐν ὁ θλῖψις σύ ὅς θλῖψις σύ ὁ ἐχθρός σύ ἐν πᾶς ὁ πόλος σύ. ἐάν μή εἰσακούω ποιέω πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ νόμος οὗτος ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον οὗτος φοβέω ὁ ὄνομα ὁ ἔντιμος καί ὁ θαυμαστός οὗτος κύριος ὁ θεός σύ καί παραδοξάσις κύριος ὁ πληγή σύ καί ὁ πληγή ὁ σπέρματος σύ πληγή μέγας καί θαυμαστή καί νόσος πονηρά καί πιστός καί ἐπιστρέφω ἐπί σύ πᾶς ὁ ὀδύνη αἴγυπτος ὁ πονηρός ὅς διευλαβοῦ ἀπό πρόσωπον αὐτός καί κολληθήσομαι ἐν σύ. καί πᾶς μαλακία καί πᾶς πληγή ὁ μή γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὁ νόμος οὗτος ἐπάκω κύριος ἐπί σύ ἕως ἄν ἐξολεθρεύω σύ. καί καταλειφθήσω ἐν ἀριθμός βραχύς ἀνθ ά ὅς ὅτι εἰμί ὡσεί ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ πλῆθος ὅτι οὐ εἰσηκούζω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί εἰμί ὅς τρόπος εὐφράνω κύριος ἐφ ά ὑμεῖς εὖ ποιέω ὑμεῖς καί πληθύνω ὑμεῖς οὕτω(ς) εὐφρανθήσεται κύριος ἐφ ά ὑμεῖς ἐξολεθρεῦω ὑμεῖς καί ἐξαρθήσω ἀπό ὁ γῆ εἰς ὅς ὑμεῖς εἰσπορεύεμαι ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός. καί διασπερέω σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς πᾶς ὁ ἔθνος ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ ἕως ἄκρον ὁ γῆ καί δουλεύσω ἐκεῖ θεός ἕτερος ξύλος καί λίθος ὅς οὐ ἠπίστω σύ καί ὁ πατήρ σύ. ἀλλά καί ἐν ὁ ἔθνος ἐκεῖνος οὐ ἀναπαύω σύ οὐδ ’ οὐ μή γίγνομαι στάσις ὁ ἴχνος ὁ πούς σύ καί δίδωμι σύ κύριος ἐκεῖ καρδία ἀθυμοῦσαν καί ἐκλείπω ὀφθαλμός καί τηκομένη ψυχή. καί εἰμί ὁ ζωή σύ κρεμαμένη ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός σύ καί φοβηθέω ἡμέρα καί νύξ καί οὐ πιστεύσω ὁ ζωή σου· ὁ πρωί ἐρῶ πῶς ἄν γίγνομαι ἑσπέρα; καί ὁ ἑσπέρα ἐρῶ πῶς ἄν γίγνομαι πρωί; ἀπό ὁ φόβος ὁ καρδία σύ ὅς φοβηθάω καί ἀπό ὁ ὁραμάτων ὁ ὀφθαλμός σύ ὅς ὁράω. καί ἀποστρέφω σύ κύριος εἰς αἴγυπτος ἐν πλοίος καί ἐν ὁ ὁδός ὅς λέγω οὐ προσθήσω ἔτι ὁράω αὐτήν· καί πραθήσω ἐκεῖ ὁ ἐχθρός ὑμεῖς εἰς παῖς καί παιδίσκη καί οὐ εἰμί ὁ κτώμενος. οὗτος ὁ λόγος ὁ διαθήκη ὅς ἐντέλλω κύριος μωυσῇ ἵστημι ὁ υἱός ισραηλ ἐν γῆ μωαβ πλήν ὁ διαθήκη ὅς διατίθημι αὐτός ἐν χωρηβ. καί καλέω μωυσῆς πᾶς ὁ υἱός ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός ὑμεῖς ὁράω πᾶς ὅσος ποιέω κύριος ἐν γῆ αἴγυπτος ἐνώπιον ὑμεῖς φαραω καί ὁ θεράπου αὐτός καί πᾶς ὁ γῆ αὐτός ὁ πειρασμός ὁ μέγας ὅς ὁράω ὁ ὀφθαλμός σύ ὁ σημεῖον καί ὁ τέρας ὁ μέγας ἐκεῖνα· καί οὐ δίδωμι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καρδία οἶδα καί ὀφθαλμός βλέπω καί οὖς ἀκούω ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἄγω ὑμεῖς τεσσαράκοντα ἔτος ἐν ὁ ἐρήμῳ· οὐ παλαιόω ὁ ἱμάτιον ὑμεῖς καί ὁ ὑπόδημα ὑμεῖς οὐ κατετρίβη ἀπό ὁ πούς ὑμῶν· ἄρτος οὐ ἐσθίω οἶνος καί σικερος οὐ ἐπίω ἵνα γιγνώσκω ὅτι οὗτος κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί ἔρχομαι ἕως ὁ τόπος οὗτος καί ἐξέρχομαι σηων βασιλεύς εσεβων καί ωγ βασιλεύς ὁ βασαν εἰς συνάντησις ἡμεῖς ἐν πόλεμος καί ἐπατάξαμεν αὐτός καί λαμβάνω ὁ γῆ αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἐν κλῆρος ὁ ρουβης καί ὁ ἐγαδδι καί ὁ ἡμίσος φυλή μανασση. καί φυλάξω ποιέω πᾶς ὁ λόγος ὁ διαθήκη οὗτος ἵνα συνίημι πᾶς ὅσος ποιέω. σύ ἵστημι πᾶς σήμερον ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἀρχίφυλος ὑμεῖς καί ὁ γερουσία ὑμεῖς καί ὁ κριτής ὑμεῖς καί ὁ γραμματοεισαγωγεύς ὑμεῖς πᾶς ἀνήρ ισραηλ ὁ γυνή ὑμεῖς καί ὁ ἔκγονος ὑμεῖς καί ὁ προσήλυτος ὁ ἐν μέσος ὁ παρεμβολή ὑμεῖς ἀπό ξυλοκόπον ὑμεῖς καί ἕως ὑδροφόρον ὑμεῖς παρέρχομαι ἐν ὁ διαθήκη κύριος ὁ θεός σύ καί ἐν ὁ ἀρή αὐτός ὅσος κύριος ὁ θεός σύ διατίθεται πρός σύ σήμερον ἵνα ἵστημι σύ αὐτός εἰς λαός καί αὐτός εἰμί σύ θεός ὅς τρόπος λέγω σύ καί ὅς τρόπος ὄμνυμι ὁ πατήρ σύ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ. καί οὐ ὑμεῖς μόνος ἐγώ διατίθημι ὁ διαθήκη οὗτος καί ὁ ἀρά οὗτος ἀλλά καί ὁ ὧδε εἰμί μετά ἡμεῖς σήμερον ἐναντίον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί ὁ μή εἰμί μετά ἡμεῖς ὧδε σήμερον. ὅτι ὑμεῖς οἶδα ὡς κατῳκήσαμεν ἐν γῆ αἴγυπτος καί παρήλθω ἐν μέσος ὁ ἔθνος ὅς παρήλθω καί ὁράω ὁ βδελύγμα αὐτός καί ὁ εἴδωλον αὐτός ξύλον καί λίθος ἀργύριον καί χρυσίον ὅς εἰμί παρά αὐτός. μή τις εἰμί ἐν ὑμεῖς ἀνήρ ἤ γυνή ἤ πατριά ἤ φυλή τίς ὁ διάνοιος ἐξακλίνω ἀπό κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πορεύομαι λατρεύω ὁ θεός ὁ ἔθνος ἐκείνων; μή τίς εἰμί ἐν ὑμεῖς ῥίζα ἄνω φύω ἐν χολή καί πικρίᾳ; καί εἰμί ἐάν ἀκούω ὁ ῥῆμα ὁ ἀρά οὗτος καί ἐπιφημίσηται ἐν ὁ καρδία αὐτός λέγω ὅσιά ἐγώ γίγνομαι ὅτι ἐν ὁ ἀποπλανήσει ὁ καρδία ἐγώ πορεύομαι ἵνα μή συναπολέσω ὁ ἁμαρτωλός ὁ ἀναμάρτητος οὐ μή ἐθέλω ὁ θεός εὐιλατεῦζω αὐτός ἀλλά ἤ τότε ἐκκαυθήσεται ὀργή κύριος καί ὁ ζῆλος αὐτός ἐν ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος καί κολληθήσονται ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἀρή ὁ διαθήκη οὗτος ὁ γεγραμμέναι ἐν ὁ βιβλίον ὁ νόμος οὗτος καί ἐξαλείφω κύριος ὁ ὄνομα αὐτός ἐκ ὁ ὑπό ὁ οὐρανόν· καί διαστελέω αὐτός κύριος εἰς κακός ἐκ πᾶς ὁ υἱός ισραηλ κατά πᾶς ὁ ἀρά ὁ διαθήκη ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὁ νόμος οὗτος. καί λέγω ὁ γενεά ὁ ἕτερος ὁ υἱός ὑμεῖς ὅς ἀνίστημι μετά ὑμεῖς καί ὁ ἀλλότριος ὅς ἄν ἔρχομαι ἐκ γῆ μακρόθεν καί ὁράω ὁ πληγή ὁ γῆ ἐκεῖνος καί ὁ νόσος αὐτός ὅς ἀποστέλλω κύριος ἐπί αὐτός θεῖον καί ἅλς κατακεκαυμένον πᾶς ὁ γῆ αὐτός οὐ σπαρήσεται οὐδέ ἀνατελέω οὐδέ μή ἀναβαίνω ἐπί αὐτός πᾶς χλωρός ὥσπερ κατεστράφη σοδομα καί γομορρα αδαμα καί σεβωιμ ὅς καταστρέφω κύριος ἐν θυμός καί ὀργή καί λέγω πᾶς ὁ ἔθνος διά τίς ποιέω κύριος οὕτω(ς) ὁ γῆ ταύτῃ; τίς ὁ θυμός ὁ ὀργή ὁ μέγας οὗτος; καί λέγω ὅτι κατελίποσαν ὁ διαθήκη κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός ὅς διατίθημι ὁ πατήρ αὐτός ὅτε ἐξάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος καί πορεύομαι λατρεύω θεός ἕτερος καί προσκυνέω αὐτός ὅς οὐ ἠπίσταντο οὐδέ διένειμεν αὐτοῖς· καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐπί ὁ γῆ ἐκεῖνος ἐπάγω ἐπί αὐτός κατά πᾶς ὁ κατάρα ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὁ νόμος οὗτος καί ἐξαίρω αὐτός κύριος ἀπό ὁ γῆ αὐτός ἐν θυμός καί ὀργή καί παροξυσμῷ μέγας σφόδρα καί ἐκβάλλω αὐτός εἰς γῆ ἕτερος ὡσεί νῦν. ὁ κρυπτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ δέ φανερός ἡμεῖς καί ὁ τέκνον ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών ποιέω πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ νόμος οὗτος. καί εἰμί ὡς ἄν ἔρχομαι ἐπί σύ πᾶς ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ εὐλογία καί ὁ κατάρα ὅς δίδωμι πρό πρόσωπον σύ καί δέζω εἰς ὁ καρδία σύ ἐν πᾶς ὁ ἔθνος οὗ ἐάν σύ διασκορπίσῃ κύριος ἐκεῖ καί ἐπιστραφέω ἐπί κύριος ὁ θεός σύ καί ὑπακούω ὁ φωνή αὐτός κατά πᾶς ὅσος ἐγώ ἐντέλλομαι σύ σήμερον ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή σύ καί ἰάσεται κύριος ὁ ἁμαρτία σύ καί ἐλεάω σύ καί πάλιν συνάγω σύ ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος εἰς ὅς διεσκόρπισέν σύ κύριος ἐκεῖ. ἐάν εἰμί ὁ διασπορά σύ ἀπ ά ἄκρον ὁ οὐρανός ἕως ἄκρον ὁ οὐρανός ἐκεῖθεν συνάγω σύ κύριος ὁ θεός σύ καί ἐκεῖθεν λαμβάνω σύ κύριος ὁ θεός σου· καί εἰσάχω σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς ὁ γῆ ὅς ἐκληρονόμησαν ὁ πατήρ σύ καί κληρονομήσω αὐτήν· καί εὖ σύ ποιέω καί πλεοναστός σύ ποιέω ὑπέρ ὁ πατήρ σύ. καί περικαθαριέω κύριος ὁ καρδία σύ καί ὁ καρδία ὁ σπέρματός σύ ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή σύ ἵνα ζάω σύ. καί δίδωμι κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἀρά οὗτος ἐπί ὁ ἐχθρός σύ καί ἐπί ὁ μισοῦντής σύ ὅς ἐδίωξάν σύ. καί σύ ἐπιστραφέω καί εἰσακούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός σύ καί ποιέω ὁ ἐντολή αὐτός ὅσος ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον καί πολυωρήω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν πᾶς ἔργον ὁ χείρ σύ ἐν ὁ ἐκγόνοις ὁ κοιλία σύ καί ἐν ὁ γενήμασις ὁ γῆ σύ καί ἐν ὁ ἐκγόνον ὁ κτῆνος σου· ὅτι ἐπιστρέφω κύριος ὁ θεός σύ εὐφραίνω ἐπί σύ εἰς ἀγαθός καθότι εὐφραίνω ἐπί ὁ πατήρ σύ ἐάν εἰσακούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός σύ φυλάσσω καί ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός καί ὁ δικαίωμα αὐτός καί ὁ κρίσις αὐτός ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὁ νόμος οὗτος ἐάν ἐπιστραφίημι ἐπί κύριος ὁ θεός σύ ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή σύ. ὅτι ὁ ἐντολή οὗτος ὅς ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον οὐ ὑπέρογκός εἰμί οὐδέ μακράν ἀπό σύ. οὐ ἐν ὁ οὐρανός ἄνω εἰμί λέγω τίς ἀναβαίνω ἡμεῖς εἰς ὁ οὐρανός καί λαμβάνω αὐτός ἡμῖν; καί ἀκούω αὐτός ποιέω. οὐδέ πέραν ὁ θάλασσα εἰμί λέγω τίς διαπεράζω ἡμεῖς εἰς ὁ πέραν ὁ θάλασσα καί λαμβάνω ἡμεῖς αὐτήν; καί ἀκουστής ἡμεῖς ποιέω αὐτός καί ποιέω. εἰμί σύ ἐγγύς ὁ ῥῆμα σφόδρα ἐν ὁ στόμα σύ καί ἐν ὁ καρδία σύ καί ἐν ὁ χείρ σύ αὐτός ποιέω. ἰδοὺ δίδωμι πρό πρόσωπον σύ σήμερον ὁ ζωή καί ὁ θάνατος ὁ ἀγαθός καί ὁ κακός. ἐάν εἰσακούζω ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός σύ ὅς ἐγώ ἐντέλλομας σύ σήμερον ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ πορεύομαι ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός φυλάσσω ὁ δικαίωμα αὐτός καί ὁ κρίσις αὐτός καί ζῶ καί πολύς εἰμί καί εὐλογήω σύ κύριος ὁ θεός σύ ἐν πᾶς ὁ γῆ εἰς ὅς εἰσπορεύω ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός. καί ἐάν μεταστής ὁ καρδία σύ καί μή εἰσακούω καί πλανάω προσκυνέω θεός ἕτερος καί λατρεύζω αὐτός ἀναγγέλλω σύ σήμερον ὅτι ἀπωλείᾳ ἀπόλλυμι καί οὐ μή πολυήμερος γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός σύ δίδωμι σύ εἰς ὅς ὑμεῖς διαβαίνω ὁ ιορδάνη ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός. διαμαρτύρομαι ὑμεῖς σήμερον ὁ τε οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ ζωή καί ὁ θάνατος δίδωμι πρό πρόσωπον ὑμεῖς ὁ εὐλογία καί ὁ κατάραν· ἔκλεσσω ὁ ζωή ἵνα ζάω σύ καί ὁ σπέρμα σύ ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ εἰσακούω ὁ φωνή αὐτός καί ἔχω αὐτοῦ· ὅτι οὗτος ὁ ζωή σύ καί ὁ μακρότης ὁ ἡμέρα σύ κατοικέω σύ ἐπί ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ σύ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ δίδωμι αὐτός. καί συντελέω μωυσῆς λαλέω πᾶς ὁ λόγος οὗτος πρός πᾶς υἱός ισραηλ· καί λέγω πρός αὐτός ἑκατόν καί εἴκοσι ἔτος ἐγώ εἰμί σήμερον οὐ δύναμαι ἔτι εἰσπορεύω καί ἐκπορεύομαι κύριος δέ λέγω πρός ἐγώ οὐ διαβέω ὁ ιορδάνη οὗτος. κύριος ὁ θεός σύ ὁ προπορευόμενος πρό πρόσωπον σύ αὐτός ἐξολεθρεύω ὁ ἔθνος οὗτος ἀπό πρόσωπον σύ καί κατακληρονομήσω αὐτούς· καί ἰησοῦς ὁ προπορευόμενος πρό πρόσωπον σύ καθά λαλέω κύριος. καί ποιέω κύριος αὐτός καθά ποιέω σηων καί ωγ ὁ δύο βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς εἰμί πέραν ὁ ιορδάνος καί ὁ γῆ αὐτός καθότι ἐξωλέθρευσεν αὐτός. καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ὑμεῖς καί ποιέω αὐτός καθότι ἐντέλλω σύ. ἀνδρίζομαι καί ἴσχυε μή φοβέω μηδέ δειλία μηδέ πτοηθῇς ἀπό πρόσωπον αὐτός ὅτι κύριος ὁ θεός σύ ὁ προπορευόμενος μετά ὑμεῖς ἐν ὑμεῖς οὐ μή σύ ἀνῇ οὔτε μή σύ ἐγκαταλίπῃ. καί καλέω μωυσῆς ἰησοῦς καί λέγω αὐτός ἔναντι πᾶς ισραηλ ἀνδρίζομαι καί ἴσχυε· σύ γάρ εἰσελεύω πρό πρόσωπον ὁ λαός οὗτος εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ ἡμεῖς δίδωμι αὐτός καί σύ κατακληρονομήσω αὐτός αὐτοῖς· καί κύριος ὁ συμπορευόμενος μετά σύ οὐ ἀνίημι σύ οὐδέ μή ἐγκαταλίπω σε· μή φοβέω μηδέ δειλία. καί γράφω μωυσῆς ὁ ῥῆμα ὁ νόμος οὗτος εἰς βιβλίον καί δίδωμι ὁ ἱερεύς ὁ υἱός λευι ὁ αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος καί ὁ πρέσβυς ὁ υἱός ισραηλ. καί ἐντέλλω αὐτός μωυσῆς ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω μετά ἑπτά ἔτος ἐν καιρός ἐνιαυτός ἀφέσεως ἐν ἑορτή σκηνοπηγία ἐν ὁ συμπορεύω πᾶς ισραηλ ὁράω ἐνώπιον κύριος ὁ θεός σύ ἐν ὁ τόπος ὅς ἄν ἐκλέξομαι κύριος ἀναγνώσεσθε ὁ νόμος οὗτος ἐναντίον πᾶς ισραηλ εἰς ὁ οὖς αὐτῶν· ἐκκλησιάζω ὁ λαός ὁ ἀνήρ καί ὁ γυνή καί ὁ ἔκγονος καί ὁ προσήλυτος ὁ ἐν ὁ πόλις ὑμεῖς ἵνα ἀκούω καί ἵνα μάθω φοβέω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί ἀκούω ποιέω πᾶς ὁ λόγος ὁ νόμος τούτου· καί ὁ υἱός αὐτός ὅς οὐ οἶδα ἀκούω καί μαθήσονται φοβέω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πᾶς ὁ ἡμέρα ὅσος αὐτός ζῶ ἐπί ὁ γῆ εἰς ὅς ὑμεῖς διαβαίνω ὁ ιορδάνη ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἰδοὺ ἠγγίκασιν ὁ ἡμέρα ὁ θάνατος σου· καλέω ἰησοῦς καί ἵστημι παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἐντελοῦμαι αὐτός. καί πορεύομαι μωυσῆς καί ἰησοῦς εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἵστημι παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί καταβαίνω κύριος ἐν νεφέλη καί ἵστημι παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἵστημι ὁ στῦλος ὁ νεφέλη παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν ἰδοὺ σύ κοιμᾷ μετά ὁ πατήρ σύ καί ἀνίστημι ὁ λαός οὗτος ἐκπορνεύω ὀπίσω θεός ἀλλότριος ὁ γῆ εἰς ὅς οὗτος εἰσπορεύομαι ἐκεῖ εἰς αὐτός καί ἐγκαταλείψουσίν ἐγώ καί διασκεδάσους ὁ διαθήκη ἐγώ ὅς διατίθημι αὐτός. καί ὀργισίθω θυμός εἰς αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί καταλείψω αὐτός καί ἀποστρέψω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός καί εἰμί κατάβρωμα καί εὑρίσκω αὐτός κακός πολύς καί θλῖψις καί λέγω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος διότι οὐ εἰμί κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐν ἐγώ εὕροσάν ἐγώ ὁ κακός οὗτος. ἐγώ δέ ἀποστροφή ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος διά πᾶς ὁ κακία ὅς ποιέω ὅτι ἐπιστρέφω ἐπί θεός ἀλλότριος. καί νῦν γράψατε ὁ ῥῆμα ὁ ἀοιδή οὗτος καί διδάξω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ καί ἐμβαλέω αὐτός εἰς ὁ στόμα αὐτός ἵνα γίγνομαι ἐγώ ὁ ᾠδὴ οὗτος εἰς μαρτύριον ἐν υἱός ισραηλ. εἰσάγω γάρ αὐτός εἰς ὁ γῆ ὁ ἀγαθός ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ αὐτός δίδωμι αὐτός γῆ ῥέω γάλα καί μέλι καί ἐσθίω καί ἐμπλησθέντες κορήσουσιν· καί ἐπιστραφήσονται ἐπί θεός ἀλλότριος καί λατρεύω αὐτός καί παροξυνοῦσίν ἐγώ καί διασκεδάσους ὁ διαθήκη ἐγώ. καί ἀντικαταστήσεται ὁ ᾠδὴ οὗτος κατά πρόσωπον μαρτυρέω οὐ γάρ μή ἐπιιγλώσκη ἀπό στόμα αὐτός καί ἀπό στόμα ὁ σπέρμα αὐτῶν· ἐγώ γάρ οἶδα ὁ πονηρία αὐτός ὅσος ποιέω ὧδε σήμερον πρό ὁ εἰσάγω ἐγώ αὐτός εἰς ὁ γῆ ὁ ἀγαθός ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ αὐτός. καί γράφω μωυσῆς ὁ ᾠδή οὗτος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα καί διδάσκω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ. καί ἐντέλλω μωυσῆς ἰησοῖ καί λέγω αὐτός ἀνδρίζομαι καί ἴσχυε· σύ γάρ εἰσάξω ὁ υἱός ισραηλ εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι κύριος αὐτός καί αὐτός εἰμί μετά σύ. ἡνίκα δέ συντελέω μωυσῆς γράφω πᾶς ὁ λόγος ὁ νόμος οὗτος εἰς βιβλίον ἕως εἰς τέλος καί ἐντέλλω ὁ λευίτα ὁ αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος λέγω λαμβάνω ὁ βιβλίον ὁ νόμος οὗτος θήσω αὐτός ἐκ πλαγῖον ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί εἰμί ἐκεῖ ἐν σύ εἰς μαρτύριον. ὅτι ἐγώ ἐπίσταμαι ὁ ἐρεθισμός σύ καί ὁ τράχηλον σύ ὁ σκληρόν· ἔτι γάρ ἐγώ ζῶ μετά ὑμεῖς σήμερον παραπικραίνω εἰμί ὁ πρός ὁ θεός πῶς οὐχί καί ἔσχατος ὁ θάνατος μου; ἐκκλησιάζω πρός ἐγώ ὁ φύλαρχος ὑμεῖς καί ὁ πρέσβυς ὑμεῖς καί ὁ κριτής ὑμεῖς καί ὁ γραμματοεισαγωγέω ὑμεῖς ἵνα λαλέω εἰς ὁ οὖς αὐτός πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί διαμαρτύρομαι αὐτός ὁ τε οὐρανός καί ὁ γῆν· οἶδα γάρ ὅτι ἔσχατος ὁ τελευτή ἐγώ ἀνομία ἀνομήσω καί ἐκκλινέω ἐκ ὁ ὁδός ὅς ἐντέλλω ὑμεῖς καί συναντήσω ὑμεῖς ὁ κακός ἔσχατος ὁ ἡμέρα ὅτι ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος παροργίζω αὐτός ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ ὑμεῖς. καί λαλέω μωυσῆς εἰς ὁ οὖς πᾶς ἐκκλησία ισραηλ ὁ ῥῆμα ὁ ἀοιδή οὗτος ἕως εἰς τέλος προσέχω οὐρανός καί λαλέω καί ἀκούω γῆ ῥῆμα ἐκ στόμα ἐγώ. προσδοκάσθω ὡς ὑετός ὁ ἀπόφθεγμα ἐγώ καί καταβήτω ὡς δρόσος ὁ ῥῆμα ἐγώ ὡσεί ὄμβρος ἐπί ἄγρωστις καί ὡσεί νιφετός ἐπί χόρτος. ὅτι ὄνομα κύριος ἐκάλεσα· δίδωμι μεγαλωσύνη ὁ θεός ἡμεῖς. θεός ἀληθινός ὁ ἔργον αὐτός καί πᾶς ὁ ὁδός αὐτός κρίσεις· θεός πιστός καί οὐ εἰμί ἀδικία δίκαιος καί ὅσιος κύριος. ἡμάρτοσα οὐ αὐτός τέκνον μωμητά γενεά σκολιός καί διαστρέφω. οὗτος κύριος ἀνταποδίδοτε οὕτω(ς) λαός μωρός καί οὐχί σοφός; οὐ αὐτός οὗτος σύ πατήρ ἐκτήσατό σύ καί ποιέω σύ καί ἵκτισένμι σε; μιμνῄσκω ἡμέρα αἰών συνίημι ἔτος γενεά γενεῶν· ἐπερώτησον ὁ πατήρ σύ καί ἀναγγέλλω σύ ὁ πρέσβυς σύ καί λέγω σύ. ὅτε διεμέριζεν ὁ ὕψιστος ἔθνος ὡς διέσπειρω υἱός αδαμ ἵστημι ὅριον ἔθνος κατά ἀριθμός ἄγγελος θεός καί γίγνομαι μερίς κύριος λαός αὐτός ιακωβ σχοίνισμα κληρονομία αὐτός ισραηλ. αὐτάρκησεν αὐτός ἐν γῆ ἔρημος ἐν δίψος καῦμα ἐν ἀνύδρῳ· ἐκύκλωσεν αὐτός καί ἐπαίδευσεν αὐτός καί διεφύλαξεν αὐτός ὡς κόρα ὀφθαλμός ὡς ἀετός σκεπάζω νοσσιά αὐτός καί ἐπί ὁ νεοσσός αὐτός ἐπεπόθησεν διίημι ὁ πτέρυξ αὐτός δέχομαι αὐτός καί ἀνέλαβεν αὐτός ἐπί ὁ μεταφρένων αὐτός. κύριος μόνος ἄγω αὐτός καί οὐ εἰμί μετά αὐτός θεός ἀλλότριος. ἀνεβίβασεν αὐτός ἐπί ὁ ἰσχύς ὁ γῆ ἐψώμισεν αὐτός γένημα ἀγρῶν· ἐθήλασαν μέλι ἐκ πέτρα καί ἔλαιον ἐκ στερεός πέτρα βούτυρος βοῦς καί γάλα πρόβατον μετά στέας ἀρνός καί κριός υἱός ταῦρος καί τράγος μετά στέας νεφρός πυρός καί αἷμα σταφυλή πίνω οἶνος. καί ἐσθίω ιακωβ καί ἐμπίμπλημι καί ἀπελάκτισεν ὁ ἠγαπημένος ἐλιπάνθη παχύνω ἐπλατύνθη· καί ἐγκαταλείπω θεός ὁ ποιέω αὐτός καί ἀφίστημι ἀπό θεός σωτήρ αὐτός. παρώξυνάν ἐγώ ἐπί ἀλλότριος ἐν βδελύγμασις αὐτός ἐξεπίκρανάν με· θύω δαιμόνιον καί οὐ θεός θεός ἑός οὐ ᾔδεισαν· καινός πρόσφατος ἥκω ὅς οὐ οἶδα ὁ πατήρ αὐτός. θεός ὁ γεννήσαντά σύ ἐγκαταλείπω καί ἐπελάθου θεός ὁ τρέφοντός σύ. καί ὁράω κύριος καί ἐζήλωσεν καί παρωξύνω διά ὀργή υἱός αὐτός καί θυγάτηρ καί λέγω ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός καί δείκνυμι τίς εἰμί αὐτός ἐπί ἐσχάτων· ὅτι γενεά ἔξεστραμμαι εἰμί υἱός ὅς οὐ εἰμί πίστις ἐν αὐτός. αὐτός παρεζήλωσάν ἐγώ ἐπί οὐ θεός παρώργισάν ἐγώ ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτῶν· κἀ γὼ παραζηλόω αὐτός ἐπί οὐ ἔθνος ἐπί ἔθνος ἀσύνετος παροργίζω αὐτός. ὅτι πῦρ ἐκκέκαυμαι ἐκ ὁ θυμός ἐγώ καυθήσω ἕως ἅιδης κάτω καταφάγομαι γῆ καί ὁ γένημα αὐτός φλέξω θεμέλιον ὄρος. συνάγω εἰς αὐτός κακός καί ὁ βέλος ἐγώ συντελέω εἰς αὐτός. τηκόμενοι λιμός καί βρῶσις ὀρνέω καί ὀπισθότονος ἀνίατος· ὀδούς θηρίον ἀποστέλλω εἰς αὐτός μετά θυμός συρόντων ἐπί γῆ. ἔξωθεν ἀτεκνώω αὐτός μάχαιρα καί ἐκ ὁ ταμιεῖος φόβος· νεανίσκος σύν παρθένος θηλάζω μετά καθεστηκότος πρεσβύτης. λέγω διασπείρω αὐτός παύω δή ἐκ ἄνθρωπος ὁ μνημόσυνον αὐτός εἰ μή διά ὀργή ἐχθρός ἵνα μή μακροχρονίσωσιν καί ἵνα μή συνεπιθῶνται ὁ ὑπεναντίος μή λέγω ὁ χείρ ἡμεῖς ὁ ὑψηλή καί οὐχί κύριος ποιέω οὗτος πᾶς. ὅτι ἔθνος ἀπολωλεκός βουλή εἰμί καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός ἐπιστήμη. οὐ φρονέω συνίημι ταῦτα·ς καταδεξάσθωσαν εἰς ὁ ἔπειμι χρόνος. πῶς διώξομαι εἷς χίλιος καί δύο μετακινήσω μυριάς εἰ μή ὁ θεός ἀποδίδωμι αὐτός καί κύριος παραδίδωμι αὐτούς; ὅτι οὐ εἰμί ὡς ὁ θεός ἡμεῖς ὁ θεός αὐτῶν· ὁ δέ ἐχθρός ἡμεῖς ἀνόητος. ἐκ γάρ ἄμπελος σοδομω ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ κληματίς αὐτός ἐκ γομορρας· ὁ σταφυλή αὐτός σταφυλὴ χολή βότρυς πικρία αὐτοῖς· θυμός δρακόντων ὁ οἶνος αὐτός καί θυμός ἀσπίς ἀνίατος. οὐ ἰδοὺ οὗτος συνῆκμαι παρά ἐγώ καί ἐσφράγισται ἐν ὁ θησαυρός μου; ἐν ἡμέρα ἐκδίκησις ἀνταποδίδωμι ἐν καιρός ὅταν σφάλλω ὁ πός αὐτῶν· ὅτι ἐγγύς ἡμέρα ἀπώλεια αὐτός καί πάρειμι ἕτοιμος σύ. ὅτι κρίνω κύριος ὁ λαός αὐτός καί ἐπί ὁ δοῦλος αὐτός παρακληθήσεται· ὁράω γάρ παραλελυμένος αὐτός καί ἐκλελοιπότας ἐν ἐπαγωγή καί παρειμένων. καί λέγω κύριος ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτός ἐφ ά ὅς ἐπεποίθεισαν ἐπί αὐτός ὅς ὁ στέαρ ὁ θυσία αὐτός ἠσθίω καί ἐπίνω ὁ οἶνος ὁ σπονδή αὐτῶν; ἀναστήτωσαν καί βοηθέω ὑμεῖς καί γενηθήτωσα σύ σκεπαστής. εἶδον ὁράω ὅτι ἐγώ εἰμί καί οὐ εἰμί θεός πλήν ἐμοῦ· ἐγώ ἀποκτείνω καί ζῶ ποιέω πατάσσω κἀ γὼ ἰάομαι καί οὐ εἰμί ὅς ἐξελεῖται ἐκ ὁ χείρ ἐγώ. ὅτι ἀείρω εἰς ὁ οὐρανός ὁ χείρ ἐγώ καί ὄμνυμι ὁ δεξιός ἐγώ καί λέγω ζῶ ἐγώ εἰς ὁ αἰών ὅτι παροξύνω ὡς ἀστραπή ὁ μάχαιρα ἐγώ καί ἀντέχω κρίμα ὁ χείρ ἐγώ καί ἀνταποδίδωμι δίκη ὁ ἐχθρός καί ὁ μισοῦσίν ἐγώ ἀνταποδώσω· μεθύω ὁ βέλος ἐγώ ἀπό αἷμα καί ὁ μάχαιρα ἐγώ καταφάγω κρέας ἀπό αἷμα τραυματιός καί αἰχμαλωσία ἀπό κεφαλή ἄρχων ἐχθρός. εὐφραίνω οὐρανός ἅμα αὐτός καί προσκυνέω αὐτός πᾶς υἱός θεοῦ· εὐφραίνω ἔθνος μετά ὁ λαός αὐτός καί ἐνισχυσάτωσαν αὐτός πᾶς ἄγγελος θεοῦ· ὅτι ὁ αἷμα ὁ υἱός αὐτός ἐκδικᾶται καί ἐκδικέω καί ἀνταποδώσει δίκη ὁ ἐχθρός καί ὁ μισέω ἀνταποδώσει καί ἐκκαθαριέω κύριος ὁ γῆ ὁ λαός αὐτός. καί γράφω μωυσῆς ὁ ᾠδή οὗτος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα καί διδάσκω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ. καί εἰσέρχομαι μωυσῆς καί λαλέω πᾶς ὁ λόγος ὁ νόμος οὗτος εἰς ὁ οὖς ὁ λαός αὐτός καί ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη. καί συντελέω μωυσῆς λαλέω πᾶς ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός προσέχω ὁ καρδία ἐπί πᾶς ὁ λόγος οὗτος ὅς ἐγώ διαμαρτύρομαι ὑμεῖς σήμερον ὅς ἐντελέω ὁ υἱός ὑμεῖς φυλάσσω καί ποιέω πᾶς ὁ λόγος ὁ νόμος τούτου· ὅτι οὐχί λόγος κενός οὗτος ὑμεῖς ὅτι οὗτος ὁ ζωή ὑμεῖς καί ἕνεκα ὁ λόγος οὗτος μακροημερεύσω ἐπί ὁ γῆ εἰς ὅς ὑμεῖς διαβαίνω ὁ ιορδάνη ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος λέγω ἀνάβηθι εἰς ὁ ὄρος ὁ αβαρις οὗτος ὄρος ναβαυ ὅς εἰμί ἐν γῆ μωαβ κατά πρόσωπον ιεριχω καί ἰδέ ὁ γῆ χανααν ὅς ἐγώ δίδωμι ὁ υἱός ισραηλ εἰς κατάσχεσις καί τελεύτα ἐν ὁ ὄρος εἰς ὅς ἀναβαίνω ἐκεῖ καί προστέθης πρός ὁ λαός σύ ὅς τρόπος ἀποθνῄσκω ααρων ὁ ἀδελφός σύ ἐν ωρ ὁ ὄρος καί προστίθημι πρός ὁ λαός αὐτός διότι ἀπειθέω ὁ ῥῆμα ἐγώ ἐν ὁ υἱός ισραηλ ἐπί ὁ ὕδωρ ἀντιλογία καδης ἐν ὁ ἔρημος σιν διότι οὐ ἡγιάσατέ ἐγώ ἐν ὁ υἱός ισραηλ· ὅτι ἀπέναντι ὁράω ὁ γῆ καί ἐκεῖ οὐ εἰσελεύω. καί οὗτος ὁ εὐλογία ὅς εὐλογέω μωυσῆς ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ υἱός ισραηλ πρό ὁ τελευτή αὐτοῦ· καί λέγω κύριος ἐκ σινα ἥκω καί ἐπέφανεν ἐκ σηιρ ἡμεῖς καί κατέσπευσεν ἐκ ὄρος φαρα σύν μυριάς καδης ἐκ δεξιός αὐτός ἄγγελος μετά αὐτός. καί φείδομαι ὁ λαός αὐτός καί πᾶς ὁ ἁγιάζω ὑπό ὁ χείρ σου· καί οὗτος ὑπό σύ εἰμί καί δέχομαι ἀπό ὁ λόγος αὐτός νόμος ὅς ἐντέλλω ἡμεῖς μωυσῆς κληρονομία συναγωγή ιακωβ. καί εἰμί ἐν ὁ ἀγαπάω ἄρχω συνάγω ἄρχων λαός ἅμα φυλή ισραηλ. ζήτω ρουβης καί μή ἀποθαίημν καί εἰμί πολύς ἐν ἀριθμός. καί οὗτος ιουδα εἰσάκουσον κύριος φωνή ιουδα καί εἰς ὁ λαός αὐτός εἰσέλθοισαν· ὁ χείρ αὐτός διακρινοῦμι αὐτός καί βοηθός ἐκ ὁ ἐχθρός αὐτός εἰμί. καί ὁ λευι λέγω δίδωμι λευι δήλους αὐτός καί ἀλήθεια αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ ὁσίον ὅς πειράζω αὐτός ἐν πεῖρα λοιδορέω αὐτός ἐπί ὕδωρ ἀντιλογίας· ὁ λέγω ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ οὐ ἑόρακός σύ καί ὁ ἀδελφός αὐτός οὐ ἐπιγιγνώσκω καί ὁ υἱός αὐτός ἀπέγνω· ἐφύλαξεν ὁ λόγιον σύ καί ὁ διαθήκη σύ διετήρησεν. δηλώσουσις ὁ δικαίωμα σύ ὁ ιακωβ καί ὁ νόμος σύ ὁ ισραηλ· ἐπιτίθημι θυμίαμα ἐν ὀργή σύ διά πᾶς ἐπί ὁ θυσιαστήριον σύ. εὐλόγησος κύριος ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός δέξαι· κάταξον ὀσφῦς ἐχθρός ἐπανεστηκότων αὐτός καί ὁ μισέω αὐτός μή ἀναστήτωσαν. καί ὁ βενιαμις λέγω ἠγαπημένος ὑπό κύριος κατασκηνόω πείθω καί ὁ θεός σκιάζω ἐπί αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα καί ἀνά μέσος ὁ ὦμος αὐτός καταπαύω. καί ὁ ιωσηφ λέγω ἀπ ά εὐλογία κύριος ὁ γῆ αὐτός ἀπό ὥρα οὐρανός καί δρόσος καί ἀπό ἀβύσσος πηγός κάτωθεν καί κατά ὥρα γενημάτων ἥλιος τροπάω καί ἀπό συνός μείς καί ἀπό κορυφή ὄρος ἀρχή καί ἀπό κορυφή βουνέω ἀενός καί κατά ὥρα γῆ πληρώσις. καί ὁ δεκτός ὁ ὀφθέντι ἐν ὁ βάτος λθοίω ἐπί κεφαλή ιωσηφ καί ἐπί κορυφή δοξάζω ἐν ἀδελφός. πρωτότοκος ταῦρος ὁ κάλλος αὐτός κέρας μονοκέρωτος ὁ κέρας αὐτοῦ· ἐν αὐτός ἔθνος κερατιέω ἅμα ἕως ἐπί ἄκρον γῆ. οὗτος μυριάς εφραιμ καί οὗτος χιλιάς μανασση. καί ὁ ζαβουλος λέγω εὐφραίνω ζαβουλων ἐν ἐξοδία σύ καί ισσαχαρ ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός. ἔθνος ἐξολεθρεύσουσιν καί ἐπικαλέσομαι ἐκεῖ καί θύσω θυσία δικαιοσύνη ὅτι πλοῦτος θάλασσα θηλάζω σύ καί ἐμπόριον παράλιον κατοικέω. καί ὁ γαδ λέγω εὐλογέω ἐμπλατύνων γαδ· ὡς λέων ἀνεπαύσημι συντρίπτω βραχίων καί ἄρχων. καί εἶδον ἀπαρχή αὐτός ὅτι ἐκεῖ μερίζω γῆ ἄρχων συνάγω ἅμα ἀρχηγός λαῶν· δικαιοσύνη κύριος ποιέω καί κρίσις αὐτός μετά ισραηλ. καί ὁ δας λέγω δαν σκύμνος λέων καί ἐκπηδήσω ἐκ ὁ βασαν. καί ὁ νεφθαλι λέγω νεφθαλι πλησμονή δεκτός καί ἐμπλησθήτω εὐλογία παρά κύριος θάλασσα καί λίψ κληρονομέω. καί ὁ ασηρ λέγω εὐλογητός ἀπό τέκνον ασηρ καί εἰμί δεκτός ὁ ἀδελφός αὐτός. βάπτω ἐν ἔλαιον ὁ πούς αὐτοῦ· σίδηρος καί χαλκός ὁ ὑπόδημα αὐτός εἰμί καί ὡς ὁ ἡμέρα σύ ὁ ἰσχύς σύ. οὐ εἰμί ὥσπερ ὁ θεός ὁ ἠγαπημένου· ὁ ἐπιβαίνω ἐπί ὁ οὐρανός βοηθός σύ καί ὁ μεγαλοπρεπής ὁ στερεώμα. καί σκέπασις θεός ἀρχή καί ὑπό ἰσχύς βραχιόνω ἀενός καί ἐκβαλέω ἀπό πρόσωπον σύ ἐχθρός λέγω ἀπόλοιο. καί κατασκηνόω ισραηλ πείθω μόνος ἐπί γῆ ιακωβ ἐπί σῖτος καί οἶνος καί ὁ οὐρανός αὐτός συννεφὴς δρόσῳ. μακάριος σύ ισραηλ· τίς ὅμοιος σύ λαός σῳζόμενος ὑπό κυρίου; ὑπερασπιεῖ ὁ βοηθός σύ καί ὁ μάχαιρα καύχημα σου· καί ψεύσονταί σύ ὁ ἐχθρός σύ καί σύ ἐπί ὁ τράχηλος αὐτός ἐπιβέω. καί ἀναβαίνω μωυσῆς ἀπό αραβωθς μωαβ ἐπί ὁ ὄρος ναβαυ ἐπί κορυφή φασγα ὁ εἰμί ἐπί πρόσωπον ιεριχω καί δείκνυμι αὐτός κύριος πᾶς ὁ γῆ γαλααδ ἕως δας καί πᾶς ὁ γῆ νεφθαλι καί πᾶς ὁ γῆ εφραιμ καί μανασση καί πᾶς ὁ γῆ ιουδα ἕως ὁ θάλασσα ὁ ἔσχατος καί ὁ ἔρημος καί ὁ περίχωρον ιεριχω πόλις φοῖνιξ ἕως σηγωρ. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν οὗτος ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ λέγω ὁ σπέρμα ὑμεῖς δίδωμι αὐτήν· καί δείκνυμι αὐτός ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἐκεῖ οὐ εἰσελεύω. καί τελευτάω μωυσῆς οἰκέτης κύριος ἐν γῆ μωαβ διά ῥῆμα κύριος. καί θάπτω αὐτός ἐν γαι ἐν γῆ μωαβ ἐγγύς οἶκος φογωρ· καί οὐ οἶδα οὐδείς ὁ ταφή αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. μωυσῆς δέ εἰμί ἑκατόν καί εἴκοσι ἔτος ἐν ὁ τελευτάω αὐτόν· οὐ ἠμαυρώθησαν ὁ ὀφθαλμός αὐτός οὐδέ φθείρω ὁ χελύνιον αὐτός. καί ἔκλαυσαν ὁ υἱός ισραηλ ὁ μωυσῆν ἐν αραβωθς μωαβ ἐπί ὁ ιορδάνου κατά ιεριχω τριάκοντα ἡμέρας· καί συνετελέσθησαν ὁ ἡμέρα πένθος κλαυθμός μωυσῆ. καί ἰησοῦς υἱός ναυη ἐμπίμπλημι πνεῦμα σύνεσις ἐπιτίθημι γάρ μωυσῆς ὁ χείρ αὐτός ἐπί αὐτόν· καί εἰσήκουσαν αὐτός ὁ υἱός ισραηλ καί ποιέω καθότι ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ. καί οὐ ἀνίστημι ἔτι προφήτης ἐν ισραηλ ὡς μωυσῆς ὅς γιγνώσκω κύριος αὐτός πρόσωπον κατά πρόσωπον ἐν πᾶς ὁ σημεῖον καί τέρας ὅς ἀποστέλλω αὐτός κύριος ποιέω αὐτός ἐν γῆ αἴγυπτος φαραω καί ὁ θεράπου αὐτός καί πᾶς ὁ γῆ αὐτός ὁ θαυμάσιος ὁ μέγας καί ὁ χείρ ὁ κραταιά ὅς ποιέω μωυσῆς ἔναντι πᾶς ισραηλ.