παῦλος ἀπόστολος οὐ ἀπ ά ἄνθρωπος οὐδέ διά ἄνθρωπος ἀλλά διά ἰησοῦς χριστός καί θεός πατήρ ὁ ἐγείρω αὐτός ἐκ νεκρός καί ὁ σύν ἐγώ πᾶς ἀδελφός ὁ ἐκκλησία ὁ γαλατία· χάρις σύ καί εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ καί κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ δίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ὅπως ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ αἰών ὁ ἐνίστημι πονηρός κατά ὁ θέλημα ὁ θεός καί πατήρ ἡμεῖς ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών· ἀμήν. θαυμάζω ὅτι οὕτω(ς) ταχέως μετατίθημι ἀπό ὁ καλέω ὑμεῖς ἐν χάρις χριστός εἰς ἕτερος εὐαγγέλιον ὅς οὐ εἰμί ἄλλος· εἰ μή τὶς εἰμί ὁ ταράσσω ὑμεῖς καί ἐθέλω μεταστρέφω ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός. ἀλλά καί ἐάν ἡμεῖς ἤ ἄγγελος ἐκ οὐρανός εὐαγγελίζηται ὑμεῖς παρά ὅς εὐαγγελίζω ὑμεῖς ἀνάθεμα εἰμί. ὡς προερέω καί ἄρτι πάλιν λέγω εἰ τὶς ὑμεῖς εὐαγγελίζω παρά ὅς παραλαμβάνω ἀνάθεμα εἰμί. ἄρτι γάρ ἄνθρωπος πείθω ἤ ὁ θεός; ἤ ζητέω ἄνθρωπος ἀρέσκω; εἰ ἔτι ἄνθρωπος ἀρέσκω χριστός δοῦλος οὐ ἄν εἰμί. γνωρίζω γάρ ὑμεῖς ἀδελφός ὁ εὐαγγέλιον ὁ εὐαγγελίζω ὑπό ἐγώ ὅτι οὐ εἰμί κατά ἄνθρωπος· οὐδέ γάρ ἐγώ παρά ἄνθρωπος παραλαμβάνω αὐτός οὔτε διδάσκω ἀλλά διά ἀποκάλυψις ἰησοῦς χριστός. ἀκούω γάρ ὁ ἐμός ἀναστροφή ποτε ἐν ὁ ἰουδαϊσμός ὅτι κατά ὑπερβολή διώκω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καί πορθέω αὐτός καί προκόπτω ἐν ὁ ἰουδαϊσμός ὑπέρ πολύς συνηλικιώτης ἐν ὁ γένος ἐγώ περισσῶς ζηλωτής ὑπάρχω ὁ πατρικός ἐγώ παράδοσις. ὅτε δέ εὐδοκέω ὁ ἀφορίζω ἐγώ ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ καί καλέω διά ὁ χάρις αὐτός ἀποκαλύπτω ὁ υἱός αὐτός ἐν ἐγώ ἵνα εὐαγγελίζω αὐτός ἐν ὁ ἔθνος εὐθέως οὐ προσανατίθημι σάρξ καί αἷμα οὐδέ ἀνέρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα πρός ὁ πρό ἐγώ ἀπόστολος ἀλλά ἀπέρχομαι εἰς ἀραβία καί πάλιν ὑποστρέφω εἰς δαμασκός. ἔπειτα μετά ἔτος τρεῖς ἀνέρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα ἱστορέω κηφᾶς καί ἐπιμένω πρός αὐτός ἡμέρα δεκαπέντε· ἕτερος δέ ὁ ἀπόστολος οὐ ὁράω εἰ μή ἰάκωβος ὁ ἀδελφός ὁ κύριος. ὅς δέ γράφω ὑμεῖς ἰδοὺ ἐνώπιον ὁ θεός ὅτι οὐ ψεύδομαι. ἔπειτα ἔρχομαι εἰς ὁ κλίμα ὁ συρία καί ὁ κιλικία. εἰμί δέ ἀγνοέω ὁ πρόσωπον ὁ ἐκκλησία ὁ ἰουδαία ὁ ἐν χριστός μόνος δέ ἀκούω εἰμί ὅτι ὁ διώκω ἡμεῖς ποτε νῦν εὐαγγελίζω ὁ πίστις ὅς ποτε πορθέω καί δοξάζω ἐν ἐγώ ὁ θεός. ἔπειτα διά δεκατέσσαρες ἔτος πάλιν ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα μετά βαρναβᾶς συμπαραλαμβάνω καί τίτος· ἀναβαίνω δέ κατά ἀποκάλυψις· καί ἀνατίθημι αὐτός ὁ εὐαγγέλιον ὅς κηρύσσω ἐν ὁ ἔθνος κατά ἴδιος δέ ὁ δοκέω μή οὔπως εἰς κενός τρέχω ἤ τρέχω. ἀλλά οὐδέ τίτος ὁ σύν ἐγώ ἕλλην εἰμί ἀναγκάζω περιτέμνω· διά δέ ὁ παρείσακτος ψευδάδελφος ὅστις παρεισέρχομαι κατασκοπέω ὁ ἐλευθερία ἡμεῖς ὅς ἔχω ἐν χριστός ἰησοῦς ἵνα ἐγώ καταδουλόω. ὅς οὐδέ πρός ὥρα εἴκω ὁ ὑποταγή ἵνα ὁ ἀλήθεια ὁ εὐαγγέλιον διαμένω πρός ὑμεῖς. ἀπό δέ ὁ δοκέω εἰμί τις ὁποῖος ποτε εἰμί οὐδείς ἐγώ διαφέρω· πρόσωπον θεός ἄνθρωπος οὐ λαμβάνω ἐγώ γάρ ὁ δοκέω οὐδείς προσανατίθημι ἀλλά ἐναντίος ὁράω ὅτι πιστεύω ὁ εὐαγγέλιον ὁ ἀκροβυστία καθώς πέτρος ὁ περιτομή ὁ γάρ ἐνεργέω πέτρος εἰς ἀποστολή ὁ περιτομή ἐνεργέω καί ἐγώ εἰς ὁ ἔθνος καί γιγνώσκω ὁ χάρις ὁ δίδωμι ἐγώ ἰάκωβος καί κηφᾶς καί ἰωάν(ν)ης ὁ δοκέω στῦλος εἰμί δεξιός δίδωμι ἐγώ καί βαρναβᾶς κοινωνία ἵνα ἡμεῖς εἰς ὁ ἔθνος αὐτός δέ εἰς ὁ περιτομή· μόνος ὁ πτωχός ἵνα μνημονεύω ὅς καί σπουδάζω αὐτός οὗτος ποιέω. ὅτε δέ ἔρχομαι κηφᾶς εἰς ἀντιόχεια κατά πρόσωπον αὐτός ἀνθίστημι ὅτι καταγιγνώσκω εἰμί· πρό ὁ γάρ ἔρχομαι τὶς ἀπό ἰάκωβος μετά ὁ ἔθνος συνεσθίω· ὅτε δέ ἔρχομαι ὑποστέλλω καί ἀφορίζω ἑαυτοῦ φοβέω ὁ ἐκ περιτομή. καί συνυποκρίνομαι αὐτός καί ὁ λοιπός ἰουδαῖος ὥστε καί βαρναβᾶς συναπάγω αὐτός ὁ ὑπόκρισις. ἀλλά ὅτε ὁράω ὅτι οὐ ὀρθοποδέω πρός ὁ ἀλήθεια ὁ εὐαγγέλιον λέγω ὁ κηφᾶς ἔμπροσθεν πᾶς· εἰ σύ ἰουδαῖος ὑπάρχω ἐθνικῶς καί οὐ ἰουδαϊκῶς ζάω πῶς ὁ ἔθνος ἀναγκάζω ἰουδαΐζω; ἐγώ φύσις ἰουδαῖος καί οὐ ἐκ ἔθνος ἁμαρτωλός οἶδα δέ ὅτι οὐ δικαιόω ἄνθρωπος ἐκ ἔργον νόμος ἐάν μή διά πίστις ἰησοῦς χριστός καί ἡμεῖς εἰς χριστός ἰησοῦς πιστεύω ἵνα δικαιόω ἐκ πίστις χριστός καί οὐ ἐκ ἔργον νόμος ὅτι ἐκ ἔργον νόμος οὐ δικαιόω πᾶς σάρξ. εἰ δέ ζητέω δικαιόω ἐν χριστός εὑρίσκω καί αὐτός ἁμαρτωλός ἆρα χριστός ἁμαρτία διάκονος; μή γίγνομαι· εἰ γάρ ὅς καταλύω οὗτος πάλιν οἰκοδομέω παραβάτης ἐμαυτοῦ συνίστημι. ἐγώ γάρ διά νόμος νόμος ἀποθνῄσκω ἵνα θεός ζῶ· χριστός συσταυρόω· ζῶ δέ οὐκέτι ἐγώ ζῶ δέ ἐν ἐγώ χριστός· ὁ δέ νῦν ζῶ ἐν σάρξ ἐν πίστις ζῶ ὁ ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ἀγαπάω ἐγώ καί παραδίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ ἐγώ. οὐ ἀθετέω ὁ χάρις ὁ θεός· εἰ γάρ διά νόμος δικαιοσύνη ἄρα χριστός δωρεά ἀποθνήσκω. ὦ ἀνόητος γαλάτης τίς ὑμεῖς βασκαίνω ὅς κατά ὀφθαλμός ἰησοῦς χριστός προγράφω σταυρόω; οὗτος μόνος ἐθέλω μανθάνω ἀπό ὑμεῖς ἐκ ἔργον νόμος ὁ πνεῦμα λαμβάνω ἤ ἐκ ἀκοή πίστις; οὕτω(ς) ἀνόητος εἰμί; ἐνάρχομαι πνεῦμα νῦν σάρξ ἐπιτελέω; τοσοῦτος πάσχω εἰκῇ; εἰ γε καί εἰκῇ. ὁ οὖν ἐπιχορηγέω ὑμεῖς ὁ πνεῦμα καί ἐνεργέω δύναμις ἐν ὑμεῖς ἐκ ἔργον νόμος ἤ ἐκ ἀκοή πίστις; καθώς ἀβραάμ πιστεύω ὁ θεός καί λογίζομαι αὐτός εἰς δικαιοσύνη. γιγνώσκω ἆρα ὅτι ὁ ἐκ πίστις οὗτος υἱός εἰμί ἀβραάμ. προοράω δέ ὁ γραφή ὅτι ἐκ πίστις δικαιόω ὁ ἔθνος ὁ θεός προευαγγελίζομαι ὁ ἀβραάμ ὅτι ἐνευλογέω ἐν σύ πᾶς ὁ ἔθνος. ὥστε ὁ ἐκ πίστις εὐλογέω σύν ὁ πιστός ἀβραάμ. ὅσος γάρ ἐκ ἔργον νόμος εἰμί ὑπό κατάρα εἰμί γράφω γάρ ὅτι ἐπικατάρατος πᾶς ὅς οὐ ἐμμένω πᾶς ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὁ νόμος ὁ ποιέω αὐτός. ὅτι δέ ἐν νόμος οὐδείς δικαιόω παρά ὁ θεός δῆλος ὅτι ὁ δίκαιος ἐκ πίστις ζῶ ὁ δέ νόμος οὐ εἰμί ἐκ πίστις ἀλλά· ὁ ποιέω αὐτός ζῶ ἐν αὐτός. χριστός ἐγώ ἐξαγοράζω ἐκ ὁ κατάρα ὁ νόμος γίγνομαι ὑπέρ ἡμεῖς κατάρα ὅτι γράφω· ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κρεμάννυμι ἐπί ξύλον ἵνα εἰς ὁ ἔθνος ὁ εὐλογία ὁ ἀβραάμ γίγνομαι ἐν χριστός ἰησοῦς ἵνα ὁ ἐπαγγελία ὁ πνεῦμα λαμβάνω διά ὁ πίστις. ἀδελφός κατά ἄνθρωπος λέγω· ὅμως ἄνθρωπος κυρόω διαθήκη οὐδείς ἀθετέω ἤ ἐπιδιατάσσομαι. ὁ δέ ἀβραάμ λέγω ὁ ἐπαγγελία καί ὁ σπέρμα αὐτός· οὐ λέγω· καί ὁ σπέρμα ὡς ἐπί πολύς ἀλλά ὡς ἐφ ά εἷς· καί ὁ σπέρμα σύ ὅς εἰμί χριστός. οὗτος δέ λέγω· διαθήκη προκυρόω ὑπό ὁ θεός ὁ μετά τετρακόσιοι καί τριάκοντα ἔτος γίγνομαι νόμος οὐ ἀκυρόω εἰς ὁ καταργέω ὁ ἐπαγγελία. εἰ γάρ ἐκ νόμος ὁ κληρονομία οὐκέτι ἐκ ἐπαγγελία· ὁ δέ ἀβραάμ διά ἐπαγγελία χαρίζομαι ὁ θεός. τίς οὖν ὁ νόμος; ὁ παράβασις χάριν προστίθημι ἄχρι ὅς ἔρχομαι ὁ σπέρμα ὅς ἐπαγγέλλομαι διατάσσω διά ἄγγελος ἐν χείρ μεσίτης· ὁ δέ μεσίτης εἷς οὐ εἰμί ὁ δέ θεός εἷς εἰμί. ὁ οὖν νόμος κατά ὁ ἐπαγγελία ὁ θεός; μή γίγνομαι· εἰ γάρ δίδωμι νόμος ὁ δύναμαι ζῳοποιέω ὄντως ἐκ νόμος ἄν εἰμί ὁ δικαιοσύνη. ἀλλά συγκλείω ὁ γραφή ὁ πᾶς ὑπό ἁμαρτία ἵνα ὁ ἐπαγγελία ἐκ πίστις ἰησοῦς χριστός δίδωμι ὁ πιστεύω. πρό ὁ δέ ἔρχομαι ὁ πίστις ὑπό νόμος φρουρέω συγκλειόμενοι εἰς ὁ μέλλω πίστις ἀποκαλύπτω. ὥστε ὁ νόμος παιδαγωγός ἡμεῖς γίγνομαι εἰς χριστός ἵνα ἐκ πίστις δικαιόω· ἔρχομαι δέ ὁ πίστις οὐκέτι ὑπό παιδαγωγός εἰμί. πᾶς γάρ υἱός θεός εἰμί διά ὁ πίστις ἐν χριστός ἰησοῦς. ὅσος γάρ εἰς χριστός βαπτίζω χριστός ἐνδύω· οὐ ἔνι ἰουδαῖος οὐδέ ἕλλην οὐ ἔνι δοῦλος οὐδέ ἐλεύθερος οὐ ἔνι ἄρσην καί θῆλυς· πᾶς γάρ σύ εἷς εἰμί ἐν χριστός ἰησοῦς. εἰ δέ σύ χριστός ἆρα ὁ ἀβραάμ σπέρμα εἰμί κατά ἐπαγγελία κληρονόμος. λέγω δέ ἐφ ά ὅσος χρόνος ὁ κληρονόμος νήπιος εἰμί οὐδείς διαφέρω δοῦλος κύριος πᾶς εἰμί ἀλλά ὑπό ἐπίτροπος εἰμί καί οἰκονόμος ἄχρι ὁ προθεσμία ὁ πατήρ. οὕτω(ς) καί ἐγώ ὅτε εἰμί νήπιος ὑπό ὁ στοιχεῖον ὁ κόσμος εἰμί δουλόω· ὅτε δέ ἔρχομαι ὁ πλήρωμα ὁ χρόνος ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ υἱός αὐτός γίγνομαι ἐκ γυνή γίγνομαι ὑπό νόμος ἵνα ὁ ὑπό νόμος ἐξαγοράζω ἵνα ὁ υἱοθεσία ἀπολαμβάνω. ὅτι δέ εἰμί υἱός ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ καρδία ἡμεῖς κράζω· αββα ὁ πατήρ. ὥστε οὐκέτι εἰμί δοῦλος ἀλλά υἱός· εἰ δέ υἱός καί κληρονόμος διά θεός. ἀλλά τότε μέν οὐ οἶδα θεός δουλεύω ὁ φύσις μή εἰμί θεός· νῦν δέ γιγνώσκω θεός μᾶλλον δέ γιγνώσκω ὑπό θεός πῶς ἐπιστρέφω πάλιν ἐπί ὁ ἀσθενής καί πτωχός στοιχεῖον ὅς πάλιν ἄνωθεν δουλεύω ἐθέλω; ἡμέρα παρατηρέω καί μείς καί καιρός καί ἐνιαυτός. φοβέω σύ μή οὔπως εἰκῇ κοπιάω εἰς σύ. γίγνομαι ὡς ἐγώ ὅτι κἀ γὼ ὡς ὑμεῖς ἀδελφός δέω ὑμεῖς. οὐδείς ἐγώ ἀδικέω· οἶδα δέ ὅτι διά ἀσθένεια ὁ σάρξ εὐαγγελίζω ὑμεῖς ὁ πρότερος καί ὁ πειρασμός ὑμεῖς ἐν ὁ σάρξ ἐγώ οὐ ἐξουθενέω οὐδέ ἐκπτύω ἀλλά ὡς ἄγγελος θεός δέχομαι ἐγώ ὡς χριστός ἰησοῦς. ποῦ οὖν ὁ μακαρισμός ὑμεῖς; μαρτυρέω γάρ σύ ὅτι εἰ δυνατός ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ἐξορύσσω δίδωμι ἐγώ. ὥστε ἐχθρός ὑμεῖς γίγνομαι ἀληθεύω σύ; ζηλόω σύ οὐ καλῶς ἀλλά ἐκκλείω ὑμεῖς ἐθέλω ἵνα αὐτός ζηλόω. καλός δέ ζηλόω ἐν καλός πάντοτε καί μή μόνος ἐν ὁ πάρειμι ἐγώ πρός ὑμεῖς τέκνον ἐγώ ὅς πάλιν ὠδίνω μέχρι ὅς μορφόω χριστός ἐν σύ· ἐθέλω δέ πάρειμι πρός ὑμεῖς ἄρτι καί ἀλλάσσω ὁ φωνή ἐγώ ὅτι ἀπορέω ἐν σύ. λέγω ἐγώ ὁ ὑπό νόμος ἐθέλω εἰμί ὁ νόμος οὐ ἀκούω; γράφω γάρ ὅτι ἀβραάμ δύο υἱός ἔχω εἷς ἐκ ὁ παιδίσκη καί εἷς ἐκ ὁ ἐλεύθερος· ἀλλά ὁ μέν ἐκ ὁ παιδίσκη κατά σάρξ γεννάω ὁ δέ ἐκ ὁ ἐλεύθερος διά ἐπαγγελία. ὅστις εἰμί ἀλληγορέω· οὗτος γάρ εἰμί δύο διαθήκη εἷς μέν ἀπό ὄρος σινᾶ εἰς δουλεία γεννάω ὅστις εἰμί ἁγάρ ὁ δέ ἁγὰρ σινᾶ ὄρος εἰμί ἐν ὁ ἀραβία συστοιχέω δέ ὁ νῦν ἰερουσαλήμ δουλεύω γάρ μετά ὁ τέκνον αὐτός· ὁ δέ ἄνω ἰερουσαλὴμ ἐλεύθερος εἰμί ὅστις εἰμί μήτηρ ἡμεῖς· γράφω γάρ· εὐφραίνω στεῖρα ὁ οὐ τίκτω ῥήγνυμι καί βοάω ὁ οὐ ὠδίνω· ὅτι πολύς ὁ τέκνον ὁ ἔρημος μᾶλλον ἤ ὁ ἔχω ὁ ἀνήρ. σύ δέ ἀδελφός κατά ἰσαάκ ἐπαγγελία τέκνον εἰμί· ἀλλά ὥσπερ τότε ὁ κατά σάρξ γεννάω διώκω ὁ κατά πνεῦμα οὕτω(ς) καί νῦν. ἀλλά τίς λέγω ὁ γραφή; ἐκβάλλω ὁ παιδίσκη καί ὁ υἱός αὐτός οὐ γάρ μή κληρονομέω ὁ υἱός ὁ παιδίσκη μετά ὁ υἱός ὁ ἐλεύθερος. διό ἀδελφός οὐ εἰμί παιδίσκη τέκνον ἀλλά ὁ ἐλεύθερος. ὁ ἐλευθερία ἐγώ χριστός ἐλευθερόω· στήκω οὖν καί μή πάλιν ζυγόν δουλεία ἐνέχω. ὁράω ἐγώ παῦλος λέγω ὑμεῖς ὅτι ἐάν περιτέμνω χριστός σύ οὐδείς ὠφελέω. μαρτύρομαι δέ πάλιν πᾶς ἄνθρωπος περιτέμνω ὅτι ὀφειλέτης εἰμί ὅλος ὁ νόμος ποιέω. καταργέω ἀπό χριστός ὅστις ἐν νόμος δικαιόω ὁ χάρις ἐκπίπτω. ἐγώ γάρ πνεῦμα ἐκ πίστις ἐλπίς δικαιοσύνη ἀπεκδέχομαι. ἐν γάρ χριστός ἰησοῦς οὔτε περιτομή τὶς ἰσχύω οὔτε ἀκροβυστία ἀλλά πίστις διά ἀγάπη ἐνεργέω. τρέχω καλός· τις σύ ἐγκόπτω ὁ ἀλήθεια μή πείθω; ὁ πεισμονή οὐ ἐκ ὁ καλέω σύ. μικρός ζύμη ὅλος ὁ φύραμα ζυμόω. ἐγώ πείθω εἰς ὑμεῖς ἐν κύριος ὅτι οὐδείς ἄλλος φρονέω· ὁ δέ ταράσσω σύ βαστάζω ὁ κρίμα ὅστις ἐάν εἰμί. ἐγώ δέ ἀδελφός εἰ περιτομή ἔτι κηρύσσω τίς ἔτι διώκω; ἄρα καταργέω ὁ σκάνδαλον ὁ σταυρός. ὀφείλω καί ἀποκόπτω ὁ ἀναστατόω σύ. σύ γάρ ἐπί ἐλευθερία καλέω ἀδελφός· μόνος μή ὁ ἐλευθερία εἰς ἀφορμή ὁ σάρξ ἀλλά διά ὁ ἀγάπη δουλεύω ἀλλήλων· ὁ γάρ πᾶς νόμος ἐν εἷς λόγος πληρόω ἐν ὁ· ἀγαπάω ὁ πλησίον σύ ὡς σεαυτοῦ. εἰ δέ ἀλλήλων δάκνω καί κατεσθίω βλέπω μή ὑπό ἀλλήλων ἀναλίσκω. λέγω δέ πνεῦμα περιπατέω καί ἐπιθυμία σάρξ οὐ μή τελέω. ὁ γάρ σάρξ ἐπιθυμέω κατά ὁ πνεῦμα ὁ δέ πνεῦμα κατά ὁ σάρξ οὗτος γάρ ἀλλήλων ἀντίκειμαι ἵνα μή ὅς ἄν ἐθέλω οὗτος ποιέω. εἰ δέ πνεῦμα ἄγω οὐ εἰμί ὑπό νόμος. φανερός δέ εἰμί ὁ ἔργον ὁ σάρξ ὅστις εἰμί πορνεία ἀκαθαρσία ἀσέλγεια εἰδωλολατρία φαρμακεία ἔχθρα ἔρις ζῆλος θυμός ἐριθεῖος διχοστασία αἵρεσις φθόνος μέθη κῶμος καί ὁ ὅμοιος οὗτος ὅς προλέγω ὑμεῖς καθώς προλέγω ὅτι ὁ ὁ τοιοῦτος πράσσω βασιλεία θεός οὐ κληρονομέω. ὁ δέ καρπός ὁ πνεῦμα εἰμί ἀγάπη χαρά εἰρήνη μακροθυμία χρηστότης ἀγαθωσύνη πίστις πραΰτης ἐγκράτεια· κατά ὁ τοιοῦτος οὐ εἰμί νόμος. ὁ δέ ὁ χριστός ὁ σάρξ σταυρόω σύν ὁ πάθημα καί ὁ ἐπιθυμία. εἰ ζῶ πνεῦμα πνεῦμα καί στοιχέω. μή γίγνομαι κενόδοξος ἀλλήλων προκαλέω ἀλλήλων φθονέω. ἀδελφός ἐάν καί προλαμβάνω ἄνθρωπος ἐν τὶς παράπτωμα ὑμεῖς ὁ πνευματικός καταρτίζω ὁ τοιοῦτος ἐν πνεῦμα πραΰτης σκοπέω σεαυτοῦ μή καί σύ πειράζω. ἀλλήλων ὁ βάρος βαστάζω καί οὕτω(ς) ἀναπληρόω ὁ νόμος ὁ χριστός. εἰ γάρ δοκέω τις εἰμί τὶς μηδείς εἰμί φρεναπατάω ἑαυτοῦ· ὁ δέ ἔργον ἑαυτοῦ δοκιμάζω ἕκαστος καί τότε εἰς ἑαυτοῦ μόνος ὁ καύχημα ἔχω καί οὐ εἰς ὁ ἕτερος ἕκαστος γάρ ὁ ἴδιος φορτίον βαστάζω. κοινωνέω δέ ὁ κατηχέω ὁ λόγος ὁ κατηχέω ἐν πᾶς ἀγαθός. μή πλανάω θεός οὐ μυκτηρίζω· ὁ γάρ ἐάν σπείρω ἄνθρωπος οὗτος καί θερίζω· ὅτι ὁ σπείρω εἰς ὁ σάρξ ἑαυτοῦ ἐκ ὁ σάρξ θερίζω φθορά ὁ δέ σπείρω εἰς ὁ πνεῦμα ἐκ ὁ πνεῦμα θερίζω ζωή αἰώνιος. ὁ δέ καλός ποιέω μή ἐγκακῶμεν καιρός γάρ ἴδιος θερίζω μή ἐκλύω. ἆρα οὖν ὡς καιρός ἔχω ἐργάζομαι ὁ ἀγαθός πρός πᾶς μάλα δέ πρός ὁ οἰκεῖος ὁ πίστις. εἶδον πηλίκος ὑμεῖς γράμμα γράφω ὁ ἐμός χείρ. ὅσος ἐθέλω εὐπροσωπέω ἐν σάρξ οὗτος ἀναγκάζω ὑμεῖς περιτέμνω μόνος ἵνα ὁ σταυρός ὁ χριστός μή διώκω· οὐδέ γάρ ὁ περιτέμνω αὐτός νόμος φυλάσσω ἀλλά ἐθέλω ὑμεῖς περιτέμνω ἵνα ἐν ὁ ὑμέτερος σάρξ καυχάομαι. ἐγώ δέ μή γίγνομαι καυχάομαι εἰ μή ἐν ὁ σταυρός ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός διά ὅς ἐγώ κόσμος ἐσταύρωται κἀ γὼ κόσμος. οὔτε γάρ περιτομή τὶς εἰμί οὔτε ἀκροβυστία ἀλλά καινός κτίσις. καί ὅσος ὁ κανών οὗτος στοιχέω εἰρήνη ἐπί αὐτός καί ἔλεος καί ἐπί ὁ ἰσραήλ ὁ θεός. ὁ λοιπός κόπος ἐγώ μηδείς παρέχω ἐγώ γάρ ὁ στίγμα ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ σῶμα ἐγώ βαστάζω. ὁ χάρις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός μετά ὁ πνεῦμα ὑμεῖς ἀδελφός· ἀμήν.