ἀρχή ὁ εὐαγγέλιον ἰησοῦς χριστός. καθώς γράφω ἐν ὁ ἠσαΐᾳ ὁ προφήτης· ἰδοὺ ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος ἐγώ πρό πρόσωπον σύ ὅς κατασκευάζω ὁ ὁδός σύ· φωνή βοάω ἐν ὁ ἔρημος· ἑτοιμάζω ὁ ὁδός κύριος εὐθύς ποιέω ὁ τρίβος αὐτός γίγνομαι ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτίζω ἐν ὁ ἔρημος κηρύσσω βάπτισμα μετάνοια εἰς ἄφεσις ἁμαρτία. καί ἐκπορεύομαι πρός αὐτός πᾶς ὁ ἰουδαῖος χώρα καί ὁ ἱεροσολυμῖται πᾶς καί βαπτίζω ὑπό αὐτός ἐν ὁ ἰορδάνης ποταμός ἐξομολογέω ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί εἰμί ὁ ἰωάν(ν)ης ἐνδύω θρίξ κάμηλος καί ζώνη δερμάτινος περί ὁ ὀσφῦς αὐτός καί ἔσθω ἀκρίς καί μέλι ἄγριος. καί κηρύσσω λέγω· ἔρχομαι ὁ ἰσχυρός ἐγώ ὀπίσω ἐγώ ὅς οὐ εἰμί ἱκανός κύπτω λύω ὁ ἱμάς ὁ ὑπόδημα αὐτός· ἐγώ βαπτίζω ὑμεῖς ὕδωρ αὐτός δέ βαπτίζω ὑμεῖς ἐν πνεῦμα ἅγιος. καί γίγνομαι ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἔρχομαι ἰησοῦς ἀπό ναζαρά ὁ γαλιλαία καί βαπτίζω εἰς ὁ ἰορδάνης ὑπό ἰωάν(ν)ης. καί εὐθύς ἀναβαίνω ἐκ ὁ ὕδωρ ὁράω σχίζω ὁ οὐρανός καί ὁ πνεῦμα ὡς περιστερά καταβαίνω εἰς αὐτός· καί φωνή γίγνομαι ἐκ ὁ οὐρανός· σύ εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἐν σύ εὐδοκέω. καί εὐθύς ὁ πνεῦμα αὐτός ἐκβάλλω εἰς ὁ ἔρημος. καί εἰμί ἐν ὁ ἔρημος τεσσεράκοντα ἡμέρα πειράζω ὑπό ὁ σατανᾶς καί εἰμί μετά ὁ θηρίον καί ὁ ἄγγελος διακονέω αὐτός. καί μετά ὁ παραδίδωμι ὁ ἰωάν(ν)ης ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ γαλιλαία κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον ὁ θεός καί λέγω ὅτι πληρόω ὁ καιρός καί ἐγγίζω ὁ βασιλεία ὁ θεός· μετανοέω καί πιστεύω ἐν ὁ εὐαγγέλιον. καί παράγω παρά ὁ θάλασσα ὁ γαλιλαία ὁράω σίμων καί ἀνδρέας ὁ ἀδελφός σίμων βάλλω ἐν ὁ θάλασσα εἰμί γάρ ̔αλιεύς· καί εἶπον αὐτός ὁ ἰησοῦς· δεῦτε ὀπίσω ἐγώ καί ποιέω ὑμεῖς γίγνομαι ̔αλιεύς ἄνθρωπος. καί εὐθύς ἀφίημι ὁ δίκτυον ἀκολουθέω αὐτός. καί προβαίνω ὀλίγος ὁράω ἰάκωβος ὁ ὁ ζεβεδαῖος καί ἰωάν(ν)ης ὁ ἀδελφός αὐτός καί αὐτός ἐν ὁ πλοῖον καταρτίζω ὁ δίκτυον καί εὐθύς καλέω αὐτός. καί ἀφίημι ὁ πατήρ αὐτός ζεβεδαῖος ἐν ὁ πλοῖον μετά ὁ μισθωτός ἀπέρχομαι ὀπίσω αὐτός. καί εἰσπορεύομαι εἰς καφαρναούμ. καί εὐθύς ὁ σάββατον διδάσκω εἰς ὁ συναγωγή. καί ἐκπλήσσω ἐπί ὁ διδαχή αὐτός εἰμί γάρ διδάσκω αὐτός ὡς ἐξουσία ἔχω καί οὐ ὡς ὁ γραμματεύς. καί εὐθύς εἰμί ἐν ὁ συναγωγή αὐτός ἄνθρωπος ἐν πνεῦμα ἀκάθαρτος καί ἀνακράζω λέγω· τίς ἐγώ καί σύ ἰησοῦς ναζαρηνός; ἔρχομαι ἀπόλλυμι ἐγώ; οἶδα σύ τίς εἰμί ὁ ἅγιος ὁ θεός. καί ἐπιτιμέω αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω· φιμόω καί ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός. καί σπαράσσω αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ ἀκάθαρτος καί φωνέω φωνή μέγας ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός. καί θαμβέω ἅπας ὥστε συζητέω πρός ἑαυτοῦ λέγω· τίς εἰμί οὗτος; διδαχή καινός· κατά ἐξουσία καί ὁ πνεῦμα ὁ ἀκάθαρτος ἐπιτάσσω καί ὑπακούω αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ ἀκοή αὐτός εὐθύς πανταχοῦ εἰς ὅλος ὁ περίχωρος ὁ γαλιλαία. καί εὐθύς ἐκ ὁ συναγωγή ἐξέρχομαι ἔρχομαι εἰς ὁ οἰκία σίμων καί ἀνδρέας μετά ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης. ὁ δέ πενθερά σίμων κατάκειμαι πυρέσσω καί εὐθύς λέγω αὐτός περί αὐτός. καί προσέρχομαι ἐγείρω αὐτός κρατέω ὁ χείρ· καί ἀφίημι αὐτός ὁ πυρετός καί διακονέω αὐτός. ὄψιος δέ γίγνομαι ὅτε τρέχω ὁ ἥλιος φέρω πρός αὐτός πᾶς ὁ κακῶς ἔχω καί ὁ δαιμονίζομαι· καί εἰμί ὅλος ὁ πόλις ἐπισυνάγω πρός ὁ θύρα. καί θεραπεύω πολύς κακῶς ἔχω ποικίλος νόσος καί δαιμόνιον πολύς ἐκβάλλω καί οὐ ἀφίημι λαλέω ὁ δαιμόνιον ὅτι οἶδα αὐτός. καί πρωΐ ἔννυχος λίαν ἀνίστημι ἐξέρχομαι καί ἀπέρχομαι εἰς ἔρημος τόπος ἐκεῖ προσεύχομαι. καί καταδιώκω αὐτός σίμων καί ὁ μετά αὐτός καί εὑρίσκω αὐτός καί λέγω αὐτός ὅτι πᾶς ζητέω σύ. καί λέγω αὐτός· ἄγω ἀλλαχοῦ εἰς ὁ ἔχω κωμόπολις ἵνα καί ἐκεῖ κηρύσσω εἰς οὗτος γάρ ἐξέρχομαι. καί ἔρχομαι κηρύσσω εἰς ὁ συναγωγή αὐτός εἰς ὅλος ὁ γαλιλαία καί ὁ δαιμόνιον ἐκβάλλω. καί ἔρχομαι πρός αὐτός λεπρός παρακαλέω αὐτός καί γονυπετέω λέγω αὐτός ὅτι ἐάν ἐθέλω δύναμαι ἐγώ καθαρίζω. καί ὀργίζω ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός ἅπτω καί λέγω αὐτός· ἐθέλω καθαρίζω· καί εὐθύς ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός ὁ λέπρα καί καθαρίζω. καί ἐμβριμάομαι αὐτός εὐθύς ἐκβάλλω αὐτός καί λέγω αὐτός· ὁράω μηδείς μηδείς λέγω ἀλλά ὑπάγω σεαυτοῦ δείκνυμι ὁ ἱερεύς καί προσφέρω περί ὁ καθαρισμός σύ ὅς προστάσσω μωϋσῆς εἰς μαρτύριον αὐτός. ὁ δέ ἐξέρχομαι ἄρχω κηρύσσω πολύς καί διαφημίζω ὁ λόγος ὥστε μηκέτι αὐτός δύναμαι φανερῶς εἰς πόλις εἰσέρχομαι ἀλλά ἔξω ἐπί ἔρημος τόπος εἰμί· καί ἔρχομαι πρός αὐτός πάντοθεν. καί εἰσέρχομαι πάλιν εἰς καφαρναούμ διά ἡμέρα ἀκούω ὅτι ἐν οἶκος εἰμί· καί συνάγω πολύς ὥστε μηκέτι χωρέω μηδέ ὁ πρός ὁ θύρα καί λαλέω αὐτός ὁ λόγος. καί ἔρχομαι φέρω πρός αὐτός παραλυτικός ἀείρω ὑπό τέσσαρες. καί μή δύναμαι προσφέρω αὐτός διά ὁ ὄχλος ἀποστεγάζω ὁ στέγη ὅπου εἰμί καί ἐξορύσσω χαλάω ὁ κράβαττος ὅπου ὁ παραλυτικός κατάκειμαι. καί εἶδον ὁ ἰησοῦς ὁ πίστις αὐτός λέγω ὁ παραλυτικός· τέκνον ἀφίημι σύ ὁ ἁμαρτία. εἰμί δέ τὶς ὁ γραμματεύς ἐκεῖ κάθημαι καί διαλογίζομαι ἐν ὁ καρδία αὐτός· τίς οὗτος οὕτω(ς) λαλέω; βλασφημέω· τις δύναμαι ἀφίημι ἁμαρτία εἰ μή εἷς ὁ θεός; καί εὐθύς ἐπιγιγνώσκω ὁ ἰησοῦς ὁ πνεῦμα αὐτός ὅτι οὕτω(ς) διαλογίζομαι ἐν ἑαυτοῦ λέγω αὐτός· τίς οὗτος διαλογίζομαι ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς; τίς εἰμί εὔκοπος εἶπον ὁ παραλυτικός· ἀφίημι σύ ὁ ἁμαρτία ἤ εἶπον· ἐγείρω καί ἀείρω ὁ κράβαττος σύ καί περιπατέω; ἵνα δέ οἶδα ὅτι ἐξουσία ἔχω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ ἀφίημι ἁμαρτία λέγω ὁ παραλυτικός· σύ λέγω ἐγείρω ἀείρω ὁ κράβαττος σύ καί ὑπάγω εἰς ὁ οἶκος σύ. καί ἐγείρω καί εὐθύς ἀείρω ὁ κράβαττος ἐξέρχομαι ἔμπροσθεν πᾶς ὥστε ἐξίστημι πᾶς καί δοξάζω ὁ θεός λέγω ὅτι οὕτω(ς) οὐδέποτε οἶδα. καί ἐξέρχομαι πάλιν παρά ὁ θάλασσα· καί πᾶς ὁ ὄχλος ἔρχομαι πρός αὐτός καί διδάσκω αὐτός. καί παράγω εἶδον λευὶν ὁ ὁ ἁλφαῖος κάθημαι ἐπί ὁ τελώνιον καί λέγω αὐτός· ἀκολουθέω ἐγώ. καί ἀνίστημι ἀκολουθέω αὐτός. καί γίγνομαι κατάκειμαι αὐτός ἐν ὁ οἰκία αὐτός καί πολύς τελώνης καί ἁμαρτωλός συνανάκειμαι ὁ ἰησοῦς καί ὁ μαθητής αὐτός εἰμί γάρ πολύς καί ἀκολουθέω αὐτός. καί ὁ γραμματεύς ὁ φαρισαῖος ὁράω ὅτι ἐσθίω μετά ὁ ἁμαρτωλός καί τελώνης λέγω ὁ μαθητής αὐτός· ὅτι μετά ὁ τελώνης καί ἁμαρτωλός ἐσθίω. καί ἀκούω ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός ὅτι οὐ χρεία ἔχω ὁ ἰσχύω ἰατρός ἀλλά ὁ κακῶς ἔχω· οὐ ἔρχομαι καλέω δίκαιος ἀλλά ἁμαρτωλός. καί εἰμί ὁ μαθητής ἰωάν(ν)ης καί ὁ φαρισαῖος νηστεύω. καί ἔρχομαι καί λέγω αὐτός· διά τίς ὁ μαθητής ἰωάν(ν)ης καί ὁ μαθητής ὁ φαρισαῖος νηστεύω ὁ δέ σός μαθητής οὐ νηστεύω; καί εἶπον αὐτός ὁ ἰησοῦς· μή δύναμαι ὁ υἱός ὁ νυμφών ἐν ὅς ὁ νυμφίος μετά αὐτός εἰμί νηστεύω; ὅσος χρόνος ἔχω ὁ νυμφίος μετά αὐτός οὐ δύναμαι νηστεύω· ἔρχομαι δέ ἡμέρα ὅταν ἀπαίρω ἀπ ά αὐτός ὁ νυμφίος καί τότε νηστεύω ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα. οὐδείς ἐπίβλημα ῥάκος ἄγναφος ἐπιρράπτω ἐπί ἱμάτιον παλαιός· εἰ δέ μή ἀείρω ὁ πλήρωμα ἀπ ά αὐτός ὁ καινός ὁ παλαιός καί χείρων σχίσμα γίγνομαι. καί οὐδείς βάλλω οἶνος νέος εἰς ἀσκός παλαιός· εἰ δέ μή ῥήγνυμι ὁ οἶνος ὁ ἀσκός καί ὁ οἶνος ἀπόλλυμι καί ὁ ἀσκός. ἀλλά οἶνος νέος εἰς ἀσκός καινός. καί γίγνομαι αὐτός ἐν ὁ σάββατον παραπορεύομαι διά ὁ σπόριμος καί ὁ μαθητής αὐτός ἄρχω ὁδός ποιέω τίλλω ὁ στάχυς. καί ὁ φαρισαῖος λέγω αὐτός· ὁράω τίς ποιέω ὁ σάββατον ὅς οὐ ἔξεστι; καί λέγω αὐτός· οὐδέποτε ἀναγιγνώσκω τίς ποιέω δαυὶδ ὅτε χρεία ἔχω καί πεινάω αὐτός καί ὁ μετά αὐτός; πῶς εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ θεός ἐπί ἀβιαθάρ ἀρχιερεύς καί ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις ἐσθίω ὅς οὐ ἔξεστι ἐσθίω εἰ μή ὁ ἱερεύς καί δίδωμι καί ὁ σύν αὐτός εἰμί; καί λέγω αὐτός· ὁ σάββατον διά ὁ ἄνθρωπος γίγνομαι καί οὐ ὁ ἄνθρωπος διά ὁ σάββατον· ὥστε κύριος εἰμί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος καί ὁ σάββατον. καί εἰσέρχομαι πάλιν εἰς συναγωγή καί εἰμί ἐκεῖ ἄνθρωπος ξηραίνω ἔχω ὁ χείρ. καί παρατηρέω αὐτός εἰ ὁ σάββατον θεραπεύζω αὐτός ἵνα κατηγορέω αὐτός. καί λέγω ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁ χείρ ἔχω ξηρός· ἐγείρω εἰς ὁ μέσος. καί λέγω αὐτός· ἔξεστι ὁ σάββατον ἀγαθοποιέω ἤ κακοποιέω ψυχή σώζω ἤ ἀποκτείνω; ὁ δέ σιωπάω. καί περιβλέπω αὐτός μετά ὀργή συλλυπούμενος ἐπί ὁ πώρωσις ὁ καρδία αὐτός λέγω ὁ ἄνθρωπος· κτείνω ὁ χείρ· καί ἐκτείνω καί ἀποκαθιστάνω ὁ χείρ αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ φαρισαῖος εὐθύς μετά ὁ ἡρῳδιανοί συμβούλιον δίδωμι κατά αὐτός ὅπως αὐτός ἀπόλλυμι. καί ὁ ἰησοῦς μετά ὁ μαθητής αὐτός ἀναχωρέω πρός ὁ θάλασσα· καί πολύς πλῆθος ἀπό ὁ γαλιλαία ἀκολουθέω καί ἀπό ὁ ἰουδαία καί ἀπό ἱεροσόλυμα καί ἀπό ὁ ἰδουμαία καί πέραν ὁ ἰορδάνης καί περί τύρος καί σιδών πλῆθος πολύς ἀκούω ὅσος ποιέω ἔρχομαι πρός αὐτός. καί λέγω ὁ μαθητής αὐτός ἵνα πλοιάριον προσκαρτερέω αὐτός διά ὁ ὄχλος ἵνα μή θλίβω αὐτός· πολύς γάρ θεραπεύω ὥστε ἐπιπίπτω αὐτός ἵνα αὐτός ἅπτω ὅσος ἔχω μάστιξ. καί ὁ πνεῦμα ὁ ἀκάθαρτος ὅταν αὐτός θεωρέω προσπίπτω αὐτός καί κράζω λέγω ὅτι σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός. καί πολύς ἐπιτιμέω αὐτός ἵνα μή αὐτός φανερός ποιέω. καί ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος καί προσκαλέω ὅς ἐθέλω αὐτός καί ἀπέρχομαι πρός αὐτός. καί ποιέω δώδεκα ἵνα εἰμί μετά αὐτός καί ἵνα ἀποστέλλω αὐτός κηρύσσω καί ἔχω ἐξουσία ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον· καί ποιέω ὁ δώδεκα καί ἐπιτίθημι ὄνομα ὁ σίμων πέτρος καί ἰάκωβος ὁ ὁ ζεβεδαῖος καί ἰωάν(ν)ης ὁ ἀδελφός ὁ ἰάκωβος καί ἐπιτίθημι αὐτός ὄνομα βοανηργές ὅς εἰμί υἱός βροντή καί ἀνδρέας καί φίλιππος καί βαρθολομαῖος καί μαθθαῖος καί θωμᾶς καί ἰάκωβος ὁ ὁ ἁλφαῖος καί θαδδαῖος καί σίμων ὁ καναναῖος καί ἰούδας ἰσκαριώθ ὅς καί παραδίδωμι αὐτός. καί ἔρχομαι εἰς οἶκος· καί συνέρχομαι πάλιν ὁ ὄχλος ὥστε μή δύναμαι αὐτός μηδέ ἄρτος ἐσθίω. καί ἀκούω ὁ παρά αὐτός ἐξέρχομαι κρατέω αὐτός λέγω γάρ ὅτι ἐξίστημι. καί ὁ γραμματεύς ὁ ἀπό ἱεροσόλυμα καταβαίνω λέγω ὅτι βεελζεβούλ ἔχω καί ὅτι ἐν ὁ ἄρχων ὁ δαιμόνιον ἐκβάλλω ὁ δαιμόνιον. καί προσκαλέω αὐτός ἐν παραβολή λέγω αὐτός· πῶς δύναμαι σατανᾶς σατανᾶς ἐκβάλλω; καί ἐάν βασιλεία ἐφ ά ἑαυτοῦ μερίζω οὐ δύναμαι ἵστημι ὁ βασιλεία ἐκεῖνος· καί ἐάν οἰκίον ἐφ ά ἑαυτοῦ μερίζω οὐ δύναμαι ὁ οἰκία ἐκεῖνος ἵστημι· καί εἰ ὁ σατανᾶς ἀνίστημι ἐφ ά ἑαυτοῦ καί μερίζω οὐ δύναμαι ἵστημι ἀλλά τέλος ἔχω. ἀλλά οὐδείς δύναμαι εἰς ὁ οἰκία ὁ ἰσχυρός εἰσέρχομαι ὁ σκεῦος αὐτός διαρπάζω ἐάν μή πρῶτος ὁ ἰσχυρός δέω καί τότε ὁ οἰκία αὐτός διαρπάζω. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι πᾶς ἀφίημι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ἁμάρτημα καί ὁ βλασφημία ὅσος ἄν βλασφημέω· ὅς δέ ἄν βλασφημέω εἰς ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος οὐ ἔχω ἄφεσις εἰς ὁ αἰών ἀλλά ἔνοχος εἰμί αἰώνιος ἁμάρτημα. ὅτι λέγω· πνεῦμα ἀκάθαρτος ἔχω. καί ἔρχομαι ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἔξω στήκω ἀποστέλλω πρός αὐτός καλέω αὐτός. καί κάθημαι περί αὐτός ὄχλος καί λέγω αὐτός· ἰδοὺ ὁ μήτηρ σύ καί ὁ ἀδελφός σύ ἔξω ζητέω σύ. καί ἀποκρίνω αὐτός λέγω· τις εἰμί ὁ μήτηρ ἐγώ ἤ ὁ ἀδελφός ἐγώ. καί περιβλέπω ὁ περί αὐτός κύκλος κάθημαι λέγω· ὁράω ὁ μήτηρ ἐγώ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ· ὅς γάρ ἄν ποιέω ὁ θέλημα ὁ θεός οὗτος ἀδελφός ἐγώ καί ἀδελφή καί μήτηρ εἰμί. καί πάλιν ἄρχω διδάσκω παρά ὁ θάλασσα. καί συνάγω πρός αὐτός ὄχλος πολύς ὥστε αὐτός εἰς πλοῖον ἐμβαίνω κάθημαι ἐν ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ὄχλος πρός ὁ θάλασσα ἐπί ὁ γῆ εἰμί. καί διδάσκω αὐτός ἐν παραβολή πολύς καί λέγω αὐτός ἐν ὁ διδαχή αὐτός· ἀκούω. ἰδοὺ ἐξέρχομαι ὁ σπείρω σπείρω. καί γίγνομαι ἐν ὁ σπείρω ὁ μέν πίπτω παρά ὁ ὁδός καί ἔρχομαι ὁ πετεινόν καί κατεσθίω αὐτός. καί ἄλλος πίπτω ἐπί ὁ πετρώδης ὅπου οὐ ἔχω γῆ πολύς καί εὐθύς ἐξανατέλλω διά ὁ μή ἔχω βάθος γῆ· καί ὅτε ἀνατέλλω ὁ ἥλιος καυματίζω καί διά ὁ μή ἔχω ῥίζα ξηραίνω. καί ἄλλος πίπτω εἰς ὁ ἄκανθα καί ἀναβαίνω ὁ ἄκανθα καί συμπνίγω αὐτός καί καρπός οὐ δίδωμι. καί ἄλλος πίπτω εἰς ὁ γῆ ὁ καλός καί δίδωμι καρπός ἀναβαίνω καί αὐξάνω καί φέρω εἷς τριάκοντα καί εἷς ἑξήκοντα καί εἷς ἑκατόν. καί λέγω· ὅς ἔχω οὖς ἀκούω ἀκούω. καί ὅτε γίγνομαι κατά μόνος ἐρωτάω αὐτός ὁ περί αὐτός σύν ὁ δώδεκα ὁ παραβολή. καί λέγω αὐτός· σύ ὁ μυστήριον δίδωμι ὁ βασιλεία ὁ θεός· ἐκεῖνος δέ ὁ ἔξω ἐν παραβολή ὁ πᾶς γίγνομαι ἵνα βλέπω βλέπω καί μή ὁράω καί ἀκούω ἀκούωσι καί μή συνίημι μήποτε ἐπιστρέφω καί ἀφίημι αὐτός. καί λέγω αὐτός· οὐ οἶδα ὁ παραβολή οὗτος καί πῶς πᾶς ὁ παραβολή γιγνώσκω; ὁ σπείρω ὁ λόγος σπείρω. οὗτος δέ εἰμί ὁ παρά ὁ ὁδός ὅπου σπείρω ὁ λόγος καί ὅταν ἀκούω εὐθύς ἔρχομαι ὁ σατανᾶς καί ἀείρω ὁ λόγος ὁ σπείρω εἰς αὐτός. καί οὗτος εἰμί ὁμοίως ὁ ἐπί ὁ πετρώδης σπείρω ὅς ὅταν ἀκούω ὁ λόγος εὐθύς μετά χαρά λαμβάνω αὐτός καί οὐ ἔχω ῥίζα ἐν ἑαυτοῦ ἀλλά πρόσκαιρος εἰμί εἶτα γίγνομαι θλῖψις ἤ διωγμός διά ὁ λόγος εὐθύς σκανδαλίζω. καί ἄλλος εἰμί ὁ εἰς ὁ ἄκανθα σπείρω· οὗτος εἰμί ὁ ὁ λόγος ἀκούω καί ὁ μέριμνα ὁ αἰών καί ὁ ἀπάτη ὁ πλοῦτος καί ὁ περί ὁ λοιπός ἐπιθυμία εἰσπορεύομαι συμπνίγω ὁ λόγος καί ἄκαρπος γίγνομαι. καί ἐκεῖνος εἰμί ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ καλός σπείρω ὅστις ἀκούω ὁ λόγος καί παραδέχομαι καί καρποφορέω εἷς τριάκοντα καί εἷς ἑξήκοντα καί εἷς ἑκατόν. καί λέγω αὐτός· μήτι ἔρχομαι ὁ λύχνος ἵνα ὑπό ὁ μόδιος τίθημι ἤ ὑπό ὁ κλίνη οὐ ἵνα ἐπί ὁ λυχνία τίθημι. οὐ γάρ εἰμί κρυπτός ἐάν μή ἵνα φανερόω οὐδέ γίγνομαι ἀπόκρυφος ἀλλά ἵνα ἔρχομαι εἰς φανερός. εἰ τις ἔχω οὖς ἀκούω ἀκούω. καί λέγω αὐτός· βλέπω τίς ἀκούω. ἐν ὅς μέτρον μετρέω μετρέω ὑμεῖς καί προστίθημι σύ. ὅς γάρ ἔχω δίδωμι αὐτός· καί ὅς οὐ ἔχω καί ὅς ἔχω ἀείρω ἀπ ά αὐτός. καί λέγω· οὕτω(ς) εἰμί ὁ βασιλεία ὁ θεός ὡς ἄνθρωπος βάλλω ὁ σπόρος ἐπί ὁ γῆ καί καθεύδω καί ἐγείρω νύξ καί ἡμέρα καί ὁ σπόρος βλαστάνω καί μηκύνω ὡς οὐ οἶδα αὐτός. αὐτόματος ὁ γῆ καρποφορέω πρῶτος χόρτος εἶτα στάχυς εἶτα πλήρης σῖτος ἐν ὁ στάχυς. ὅταν δέ παραδίδωμι ὁ καρπός εὐθύς ἀποστέλλω ὁ δρέπανον ὅτι παρίστημι ὁ θερισμός. καί λέγω· πῶς ὁμοιόω ὁ βασιλεία ὁ θεός ἤ ἐν τίς αὐτός παραβολή τίθημι; ὡς κόκκος σίναπι ὅς ὅταν σπείρω ἐπί ὁ γῆ μικρός εἰμί πᾶς ὁ σπέρμα ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ὅταν σπείρω ἀναβαίνω καί γίγνομαι μέγας πᾶς ὁ λάχανον καί ποιέω κλάδος μέγας ὥστε δύναμαι ὑπό ὁ σκιά αὐτός ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός κατασκηνόω. καί τοιοῦτος παραβολή πολύς λαλέω αὐτός ὁ λόγος καθώς δύναμαι ἀκούω· χωρίς δέ παραβολή οὐ λαλέω αὐτός κατά ἴδιος δέ ὁ ἴδιος μαθητής ἐπιλύω πᾶς. καί λέγω αὐτός ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὄψιος γίγνομαι· διέρχομαι εἰς ὁ πέραν. καί ἀφίημι ὁ ὄχλος παραλαμβάνω αὐτός ὡς εἰμί ἐν ὁ πλοῖον καί ἄλλος πλοῖον εἰμί μετά αὐτός. καί γίγνομαι λαῖλαψ μέγας ἄνεμος καί ὁ κῦμα ἐπιβάλλω εἰς ὁ πλοῖον ὥστε ἤδη γεμίζω ὁ πλοῖον. καί αὐτός εἰμί ἐν ὁ πρύμνα ἐπί ὁ προσκεφάλαιον καθεύδω· καί ἐγείρω αὐτός καί λέγω αὐτός· διδάσκαλος οὐ μέλω σύ ὅτι ἀπόλλυμι; καί διεγείρω ἐπιτιμέω ὁ ἄνεμος καί λέγω ὁ θάλασσα· σιωπάω φιμόω. καί κοπάζω ὁ ἄνεμος καί γίγνομαι γαλήνη μέγας. καί εἶπον αὐτός· τίς δειλός εἰμί; οὔπω ἔχω πίστις; καί φοβέω φόβος μέγας καί λέγω πρός ἀλλήλων· τις ἆρα οὗτος εἰμί ὅτι καί ὁ ἄνεμος καί ὁ θάλασσα ὑπακούω αὐτός; καί ἔρχομαι εἰς ὁ πέραν ὁ θάλασσα εἰς ὁ χώρα ὁ Γερασηνός. καί ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ ὁ πλοῖον εὐθύς ὑπαντάω αὐτός ἐκ ὁ μνημεῖον ἄνθρωπος ἐν πνεῦμα ἀκάθαρτος ὅς ὁ κατοίκησις ἔχω ἐν ὁ μνῆμα καί οὐδέ ἅλυσις οὐκέτι οὐδείς δύναμαι αὐτός δέω διά ὁ αὐτός πολλάκις πέδη καί ἅλυσις δέω καί διασπάω ὑπό αὐτός ὁ ἅλυσις καί ὁ πέδη συντρίβω καί οὐδείς ἰσχύω αὐτός δαμάζω· καί διά πᾶς νύξ καί ἡμέρα ἐν ὁ μνῆμα καί ἐν ὁ ὄρος εἰμί κράζω καί κατακόπτω ἑαυτοῦ λίθος. καί εἶδον ὁ ἰησοῦς ἀπό μακρόθεν τρέχω καί προσκυνέω αὐτός καί κράζω φωνή μέγας λέγω· τίς ἐγώ καί σύ ἰησοῦς υἱός ὁ θεός ὁ ὕψιστος; ὁρκίζω σύ ὁ θεός μή ἐγώ βασανίζω. λέγω γάρ αὐτός· ἐξέρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἀκάθαρτος ἐκ ὁ ἄνθρωπος. καί ἐπερωτάω αὐτός· τίς ὄνομα σύ; καί λέγω αὐτός· λεγιών ὄνομα ἐγώ ὅτι πολύς εἰμί· καί παρακαλέω αὐτός πολύς ἵνα μή αὐτός ἀποστέλλω ἔξω ὁ χώρα. εἰμί δέ ἐκεῖ πρός ὁ ὄρος ἀγέλη χοῖρος μέγας βόσκω· καί παρακαλέω αὐτός λέγω· πέμπω ἐγώ εἰς ὁ χοῖρος ἵνα εἰς αὐτός εἰσέρχομαι. καί ἐπιτρέπω αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ πνεῦμα ὁ ἀκάθαρτος εἰσέρχομαι εἰς ὁ χοῖρος καί ὁρμάω ὁ ἀγέλη κατά ὁ κρημνός εἰς ὁ θάλασσα ὡς δισχίλιοι καί πνίγω ἐν ὁ θάλασσα. καί ὁ βόσκω αὐτός φεύγω καί ἀπαγγέλλω εἰς ὁ πόλις καί εἰς ὁ ἀγρός· καί ἔρχομαι ὁράω τίς εἰμί ὁ γίγνομαι. καί ἔρχομαι πρός ὁ ἰησοῦς καί θεωρέω ὁ δαιμονίζομαι κάθημαι ἱματίζω καί σωφρονέω ὁ ἔχω ὁ λεγιών καί φοβέω. καί διηγέομαι αὐτός ὁ ὁράω πῶς γίγνομαι ὁ δαιμονίζομαι καί περί ὁ χοῖρος. καί ἄρχω παρακαλέω αὐτός ἀπέρχομαι ἀπό ὁ ὅριον αὐτός. καί ἐμβαίνω αὐτός εἰς ὁ πλοῖον παρακαλέω αὐτός ὁ δαιμονίζομαι ἵνα μετά αὐτός εἰμί. καί οὐ ἀφίημι αὐτός ἀλλά λέγω αὐτός· ὑπάγω εἰς ὁ οἶκος σύ πρός ὁ σός καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὅσος ὁ κύριος σύ ποιέω καί ἐλεέω σύ. καί ἀπέρχομαι καί ἄρχω κηρύσσω ἐν ὁ Δεκάπολις ὅσος ποιέω αὐτός ὁ ἰησοῦς καί πᾶς θαυμάζω. καί διαπεράω ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ πλοῖον πάλιν εἰς ὁ πέραν συνάγω ὄχλος πολύς ἐπί αὐτός καί εἰμί παρά ὁ θάλασσα. καί ἔρχομαι εἷς ὁ ἀρχισυνάγωγος ὄνομα ἰάϊρος καί ὁράω αὐτός πίπτω πρός ὁ πούς αὐτός καί παρακαλέω αὐτός πολύς λέγω ὅτι ὁ θυγάτριον ἐγώ ἐσχάτως ἔχω ἵνα ἔρχομαι ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἵνα σῴζω καί ζῶ. καί ἀπέρχομαι μετά αὐτός. καί ἀκολουθέω αὐτός ὄχλος πολύς καί συνθλίβω αὐτός. καί γυνή εἰμί ἐν ῥύσις αἷμα δώδεκα ἔτος καί πολύς πάσχω ὑπό πολύς ἰατρός καί δαπανάω ὁ παρά αὐτός πᾶς καί μηδείς ὠφελέω ἀλλά μᾶλλον εἰς ὁ χείρων ἔρχομαι ἀκούω περί ὁ ἰησοῦς ἔρχομαι ἐν ὁ ὄχλος ὄπισθεν ἅπτω ὁ ἱμάτιον αὐτός· λέγω γάρ ὅτι ἐάν ἅπτω κἀν ὁ ἱμάτιον αὐτός σῴζω. καί εὐθύς ξηραίνω ὁ πηγή ὁ αἷμα αὐτός καί γιγνώσκω ὁ σῶμα ὅτι ἰάομαι ἀπό ὁ μάστιξ. καί εὐθύς ὁ ἰησοῦς ἐπιγιγνώσκω ἐν ἑαυτοῦ ὁ ἐκ αὐτός δύναμις ἐξέρχομαι ἐπιστρέφω ἐν ὁ ὄχλος λέγω· τις ἐγώ ἅπτω ὁ ἱμάτιον; καί λέγω αὐτός ὁ μαθητής αὐτός· βλέπω ὁ ὄχλος συνθλίβω σύ καί λέγω· τις ἐγώ ἅπτω; καί περιβλέπω εἶδον ὁ οὗτος ποιέω. ὁ δέ γυνή φοβέω καί τρέμω οἶδα ὅς γίγνομαι αὐτός ἔρχομαι καί προσπίπτω αὐτός καί λέγω αὐτός πᾶς ὁ ἀλήθεια. ὁ δέ εἶπον αὐτός· θυγάτηρ ὁ πίστις σύ σῴζω σύ· ὑπάγω εἰς εἰρήνη καί οἶδα ὑγιής ἀπό ὁ μάστιξ σύ. ἔτι αὐτός λαλέω ἔρχομαι ἀπό ὁ ἀρχισυνάγωγος λέγω ὅτι ὁ θυγάτηρ σύ ἀποθνήσκω· τίς ἔτι σκύλλω ὁ διδάσκαλος; ὁ δέ ἰησοῦς παρακούω ὁ λόγος λαλέω λέγω ὁ ἀρχισυνάγωγος· μή φοβέω μόνος πιστεύω. καί οὐ ἀφίημι οὐδείς μετά αὐτός συνακολουθέω εἰ μή ὁ πέτρος καί ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης ὁ ἀδελφός ἰάκωβος. καί ἔρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ ἀρχισυνάγωγος καί θεωρέω θόρυβος καί κλαίω καί ἀλαλάζω πολύς καί εἰσέρχομαι λέγω αὐτός· τίς θορυβέω καί κλαίω; ὁ παιδίον οὐ ἀποθνῄσκω ἀλλά καθεύδω. καί καταγελάω αὐτός. αὐτός δέ ἐκβάλλω πᾶς παραλαμβάνω ὁ πατήρ ὁ παιδίον καί ὁ μήτηρ καί ὁ μετά αὐτός καί εἰσπορεύομαι ὅπου εἰμί ὁ παιδίον· καί κρατέω ὁ χείρ ὁ παιδίον λέγω αὐτός· ταλιθος κουμ ὅς εἰμί μεθερμηνεύω· ὁ κοράσιον σύ λέγω ἐγείρω. καί εὐθύς ἀνίστημι ὁ κοράσιον καί περιπατέω εἰμί γάρ ἔτος δώδεκα. καί ἐξίστημι εὐθύς ἔκστασις μέγας. καί διαστέλλω αὐτός πολύς ἵνα μηδείς γιγνώσκω οὗτος καί λέγω δίδωμι αὐτός ἐσθίω. καί ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν καί ἔρχομαι εἰς ὁ πατρίς αὐτός καί ἀκολουθέω αὐτός ὁ μαθητής αὐτός. καί γίγνομαι σάββατον ἄρχω διδάσκω ἐν ὁ συναγωγή· καί ὁ πολύς ἀκούω ἐκπλήσσω λέγω· πόθεν οὗτος οὗτος καί τίς ὁ σοφία ὁ δίδωμι οὗτος καί ὁ δύναμις τοιοῦτος διά ὁ χείρ αὐτός γίγνομαι. οὐ οὗτος εἰμί ὁ τέκτων ὁ υἱός ὁ μαρία καί ἀδελφός ἰάκωβος καί ἰωσῆς καί ἰούδας καί σίμων; καί οὐ εἰμί ὁ ἀδελφή αὐτός ὧδε πρός ἐγώ; καί σκανδαλίζω ἐν αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς ὅτι οὐ εἰμί προφήτης ἄτιμος εἰ μή ἐν ὁ πατρίς αὐτός καί ἐν ὁ συγγενής αὐτός καί ἐν ὁ οἰκία αὐτός. καί οὐ δύναμαι ἐκεῖ ποιέω οὐδείς δύναμις εἰ μή ὀλίγος ἄρρωστος ἐπιτίθημι ὁ χείρ θεραπεύω· καί θαυμάζω διά ὁ ἀπιστία αὐτός. καί περιάγω ὁ κώμη κύκλος διδάσκω. καί προσκαλέω ὁ δώδεκα καί ἄρχω αὐτός ἀποστέλλω δύο δύο καί δίδωμι αὐτός ἐξουσία ὁ πνεῦμα ὁ ἀκάθαρτος καί παραγγέλλω αὐτός ἵνα μηδείς ἀείρω εἰς ὁδός εἰ μή ῥάβδος μόνος μή ἄρτος μή πήρα μή εἰς ὁ ζώνη χαλκός ἀλλά ὑποδέω σανδάλιον καί μή ἐνδύω δύο χιτών. καί λέγω αὐτός· ὅπου ἄν εἰσέρχομαι εἰς οἰκία ἐκεῖ μένω ἕως ἄν ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν. καί ὅς ἄν τόπος μή δέχομαι ὑμεῖς μηδέ ἀκούω ὑμεῖς ἐκπορεύομαι ἐκεῖθεν ἐκτινάσσω ὁ χοῦς ὁ ὑποκάτω ὁ πούς ὑμεῖς εἰς μαρτύριον αὐτός. καί ἐξέρχομαι κηρύσσω ἵνα μετανοέω καί δαιμόνιον πολύς ἐκβάλλω καί ἀλείφω ἔλαιον πολύς ἄρρωστος καί θεραπεύω. καί ἀκούω ὁ βασιλεύς ἡρῴδης φανερός γάρ γίγνομαι ὁ ὄνομα αὐτός καί λέγω ὅτι ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτίζω ἐγείρω ἐκ νεκρός καί διά οὗτος ἐνεργέω ὁ δύναμις ἐν αὐτός· ἄλλος δέ λέγω ὅτι ἠλία εἰμί· ἄλλος δέ λέγω ὅτι προφήτης ὡς εἷς ὁ προφήτης. ἀκούω δέ ὁ ἡρῴδης λέγω· ὅς ἐγώ ἀποκεφαλίζω ἰωάν(ν)ης οὗτος ἐγείρω. αὐτός γάρ ὁ ἡρῴδης ἀποστέλλω κρατέω ὁ ἰωάν(ν)ης καί δέω αὐτός ἐν φυλακή διά Ἡρῳδιάς ὁ γυνή φίλιππος ὁ ἀδελφός αὐτός ὅτι αὐτός γαμέω· λέγω γάρ ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ Ἡρῴδης ὅτι οὐ ἔξεστι σύ ἔχω ὁ γυνή ὁ ἀδελφός σύ. ὁ δέ Ἡρῳδιάς ἐνέχω αὐτός καί ἐθέλω αὐτός ἀποκτείνω καί οὐ δύναμαι· ὁ γάρ ἡρῴδης φοβέω ὁ ἰωάν(ν)ης οἶδα αὐτός ἀνήρ δίκαιος καί ἅγιος καί συντηρέω αὐτός καί ἀκούω αὐτός πολύς ἀπορέω καί ἡδέως αὐτός ἀκούω. καί γίγνομαι ἡμέρα εὔκαιρος ὅτε ἡρῴδης ὁ γενέσια αὐτός δεῖπνον ποιέω ὁ μεγιστάν αὐτός καί ὁ χιλίαρχος καί ὁ πρῶτος ὁ γαλιλαία καί εἰσέρχομαι ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ ἡρῳδιάς καί ὀρχέομαι καί ἀρεσάσος ὁ Ἡρῴδης καί ὁ συνανάκειμαι λέγω ὁ βασιλεύς ὁ κοράσιον· αἰτέω ἐγώ ὁ ἄν ἐθέλω καί δίδωμι σύ· καί ὄμνυμι αὐτός· ὅς τις ἐάν ἐγώ αἰτέω δίδωμι σύ ἕως ἥμισυς ὁ βασιλεία ἐγώ. καί ἐξέρχομαι λέγω ὁ μήτηρ αὐτός· τίς αἰτέω. ὁ δέ εἶπον· ὁ κεφαλή ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτίζω. καί εἰσέρχομαι εὐθύς μετά σπουδή πρός ὁ βασιλεύς αἰτέω λέγω· ἐθέλω ἵνα ἐξαυτῆς δίδωμι ἐγώ ἐπί πίναξ ὁ κεφαλή ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής. καί περίλυπος γίγνομαι ὁ βασιλεύς διά ὁ ὅρκος καί ὁ ἀνάκειμαι οὐ ἐθέλω ἀθετέω αὐτός· καί εὐθύς ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς σπεκουλάτωρ ἐπιτάσσω φέρω ὁ κεφαλή αὐτός. καί ἀπέρχομαι ἀποκεφαλίζω αὐτός ἐν ὁ φυλακή καί φέρω ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί πίναξ καί δίδωμι αὐτός ὁ κοράσιον καί ὁ κοράσιον δίδωμι αὐτός ὁ μήτηρ αὐτός. καί ἀκούω ὁ μαθητής αὐτός ἔρχομαι καί ἀείρω ὁ πτῶμα αὐτός καί τίθημι αὐτός ἐν μνημεῖον. καί συνάγω ὁ ἀπόστολος πρός ὁ ἰησοῦς καί ἀπαγγέλλω αὐτός πᾶς ὅσος ποιέω καί ὅσος διδάσκω. καί λέγω αὐτός· δεῦτε σύ αὐτός κατά ἴδιος εἰς ἔρημος τόπος καί ἀναπαύω ὀλίγος. εἰμί γάρ ὁ ἔρχομαι καί ὁ ὑπάγω πολύς καί οὐδέ ἐσθίω εὐκαιρέω. καί ἀπέρχομαι ἐν ὁ πλοῖον εἰς ἔρημος τόπος κατά ἴδιος. καί εἶδον αὐτός ὑπάγω καί ἐπιγιγνώσκω πολύς καί πεζός ἀπό πᾶς ὁ πόλις συντρέχω ἐκεῖ καί προέρχομαι αὐτός. καί ἐξέρχομαι εἶδον πολύς ὄχλος καί σπλαγχνίζομαι ἐπί αὐτός ὅτι εἰμί ὡς πρόβατον μή ἔχω ποιμήν καί ἄρχω διδάσκω αὐτός πολύς. καί ἤδη ὥρα πολύς γίγνομαι προσέρχομαι αὐτός ὁ μαθητής αὐτός λέγω ὅτι ἔρημος εἰμί ὁ τόπος καί ἤδη ὁράω πολύς· ἀπολύω αὐτός ἵνα ἀπέρχομαι εἰς ὁ κύκλῳ ἀγρός καί κώμη ἀγοράζω ἑαυτοῦ τίς ἐσθίω. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· δίδωμι αὐτός σύ ἐσθίω. καί λέγω αὐτός· ἀπέρχομαι ἀγοράζω δηνάριον διακόσιοι ἄρτος καί δίδωμι αὐτός ἐσθίω; ὁ δέ λέγω αὐτός· πόσος ἔχω ἄρτος; ὑπάγω εἶδον. καί γιγνώσκω λέγω· πέντε καί δύο ἰχθύς. καί ἐπιτάσσω αὐτός ἀνακλίνω πᾶς συμπόσιον συμπόσιον ἐπί ὁ χλωρός χόρτος. καί ἀναπίπτω πρασιά πρασιά κατά ἑκατόν καί κατά πεντήκοντα. καί λαμβάνω ὁ πέντε ἄρτος καί ὁ δύο ἰχθύς ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός εὐλογέω καί κατακλάω ὁ ἄρτος καί δίδωμι ὁ μαθητής αὐτός ἵνα παρατίθημι αὐτός καί ὁ δύο ἰχθύς μερίζω πᾶς. καί ἐσθίω πᾶς καί χορτάζω· καί ἀείρω κλάσμα δώδεκα κόφινος πλήρωμα καί ἀπό ὁ ἰχθύς. καί εἰμί ὁ ἐσθίω ὁ ἄρτος πεντακισχίλιοι ἀνήρ. καί εὐθύς ἀναγκάζω ὁ μαθητής αὐτός ἐμβαίνω εἰς ὁ πλοῖον καί προάγω εἰς ὁ πέραν πρός βηθσαϊδά(ν) ἕως αὐτός ἀπολύω ὁ ὄχλος. καί ἀποτάσσω αὐτός ἀπέρχομαι εἰς ὁ ὄρος προσεύχομαι. καί ὄψιος γίγνομαι εἰμί ὁ πλοῖον ἐν μέσος ὁ θάλασσα καί αὐτός μόνος ἐπί ὁ γῆ. καί εἶδον αὐτός βασανίζω ἐν ὁ ἐλαύνω εἰμί γάρ ὁ ἄνεμος ἐναντίος αὐτός περί τέταρτος φυλακή ὁ νύξ ἔρχομαι πρός αὐτός περιπατέω ἐπί ὁ θάλασσα· καί ἐθέλω παρέρχομαι αὐτός. ὁ δέ εἶδον αὐτός ἐπί ὁ θάλασσα περιπατέω δοκέω ὅτι φάντασμα εἰμί καί ἀνακράζω πᾶς γάρ αὐτός ὁράω καί ταράσσω. ὁ δέ εὐθύς λαλέω μετά αὐτός καί λέγω αὐτός· θαρσέω ἐγώ εἰμί μή φοβέω. καί ἀναβαίνω πρός αὐτός εἰς ὁ πλοῖον καί κοπάζω ὁ ἄνεμος. καί λίαν ἐκ περισσός ἐν ἑαυτοῦ ἐξίστημι οὐ γάρ συνίημι ἐπί ὁ ἄρτος ἀλλά εἰμί αὐτός ὁ καρδία πωρόω. καί διαπεράω ἐπί ὁ γῆ ἔρχομαι εἰς Γεννησαρέτ καί προσορμίζω. καί ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ ὁ πλοῖον εὐθύς ἐπιγιγνώσκω αὐτός περιτρέχω ὅλος ὁ χώρα ἐκεῖνος καί ἄρχω ἐπί ὁ κράβαττος ὁ κακῶς ἔχω περιφέρω ὅπου ἀκούω ὅτι εἰμί. καί ὅπου ἄν εἰσπορεύομαι εἰς κώμη ἤ εἰς πόλις ἤ εἰς ἀγρός ἐν ὁ ἀγορά τίθημι ὁ ἀσθενέω καί παρακαλέω αὐτός ἵνα κἀν ὁ κράσπεδον ὁ ἱμάτιον αὐτός ἅπτω· καί ὅσος ἄν ἅπτω αὐτός σῴζω. καί συνάγω πρός αὐτός ὁ φαρισαῖος καί τὶς ὁ γραμματεύς ἔρχομαι ἀπό ἱεροσόλυμα καί ὁράω τὶς ὁ μαθητής αὐτός ὅτι κοινός χείρ τοῦτ ’ εἰμί ἄνιπτος ἐσθίω ὁ ἄρτος. ὁ γάρ φαρισαῖος καί πᾶς ὁ ἰουδαῖος ἐάν μή πυγμή νίπτω ὁ χείρ οὐ ἐσθίω κρατέω ὁ παράδοσις ὁ πρέσβυς καί ἀπ ά ἀγορά ἐάν μή βαπτίζω οὐ ἐσθίω καί ἄλλος πολύς εἰμί ὅς παραλαμβάνω κρατέω βαπτισμός ποτήριον καί ξέστης καί χαλκίον καί κλίνη καί ἐπερωτάω αὐτός ὁ φαρισαῖος καί ὁ γραμματεύς· διά τίς οὐ περιπατέω ὁ μαθητής σύ κατά ὁ παράδοσις ὁ πρέσβυς ἀλλά κοινός χείρ ἐσθίω ὁ ἄρτος; ὁ δέ εἶπον αὐτός· καλός προφητεύω ἠσαΐας περί ὑμεῖς ὁ ὑποκριτής ὡς γράφω ὅτι οὗτος ὁ λαός ὁ χεῖλος ἐγώ τιμάω ὁ δέ καρδία αὐτός πόρρω ἀπέχω ἀπ ά ἐγώ· μάτην δέ σέβω ἐγώ διδάσκω διδασκαλία ἔνταλμα ἄνθρωπος· ἀφίημι ὁ ἐντολή ὁ θεός κρατέω ὁ παράδοσις ὁ ἄνθρωπος. καί λέγω αὐτός· καλός ἀθετέω ὁ ἐντολή ὁ θεός ἵνα ὁ παράδοσις ὑμεῖς τηρέω· μωϋσῆς γάρ εἶπον· τιμάω ὁ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ σύ καί· ὁ κακολογέω πατήρ ἤ μήτηρ θάνατος τελευτάω· σύ δέ λέγω· ἐάν λέγω ἄνθρωπος ὁ πατήρ ἤ ὁ μήτηρ· κορβᾶν ὅς εἰμί δῶρον ὅς ἄν ἐκ ἐγώ ὠφελέω οὐκέτι ἀφίημι αὐτός οὐδείς ποιέω ὁ πατήρ ἤ ὁ μήτηρ ἀκυρόω ὁ λόγος ὁ θεός ὁ παράδοσις ὑμεῖς ὅς παραδίδωμι· καί παρόμοιος τοιοῦτος πολύς ποιέω. καί προσκαλέω πάλιν ὁ ὄχλος λέγω αὐτός· ἀκούω ἐγώ πᾶς καί συνίημι. οὐδείς εἰμί ἔξωθεν ὁ ἄνθρωπος εἰσπορεύομαι εἰς αὐτός ὅς δύναμαι κοινόω αὐτός· ἀλλά ὁ ἐκ ὁ ἄνθρωπος ἐκπορεύομαι εἰμί ὁ κοινόω ὁ ἄνθρωπος. καί ὅτε εἰσέρχομαι εἰς οἶκος ἀπό ὁ ὄχλος ἐπερωτάω αὐτός ὁ μαθητής αὐτός ὁ παραβολή. καί λέγω αὐτός· οὕτω(ς) καί σύ ἀσύνετος εἰμί; οὐ νοέω ὅτι πᾶς ὁ ἔξωθεν εἰσπορεύομαι εἰς ὁ ἄνθρωπος οὐ δύναμαι αὐτός κοινόω ὅτι οὐ εἰσπορεύομαι αὐτός εἰς ὁ καρδία ἀλλά εἰς ὁ κοιλία καί εἰς ὁ ἀφεδρών ἐκπορεύομαι ; καθαρίζω πᾶς ὁ βρῶμα. λέγω δέ ὅτι ὁ ἐκ ὁ ἄνθρωπος ἐκπορεύομαι ἐκεῖνος κοινόω ὁ ἄνθρωπος· ἔσωθεν γάρ ἐκ ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος ὁ διαλογισμός ὁ κακός ἐκπορεύομαι πορνεία κλοπή φόνος μοιχεία πλεονεξία πονηρία δόλος ἀσέλγεια ὀφθαλμός πονηρός βλασφημία ὑπερηφανία ἀφροσύνη· πᾶς οὗτος ὁ πονηρός ἔσωθεν ἐκπορεύομαι καί κοινόω ὁ ἄνθρωπος. ἐκεῖθεν δέ ἀνίστημι ἀπέρχομαι εἰς ὁ ὅριον τύρος. καί εἰσέρχομαι εἰς οἰκία οὐδείς ἐθέλω γιγνώσκω καί οὐ ἠδυνήθη λανθάνω· ἀλλά εὐθύς ἀκούω γυνή περί αὐτός ὅς ἔχω ὁ θυγάτριον αὐτός πνεῦμα ἀκάθαρτος ἔρχομαι προσπίπτω πρός ὁ πούς αὐτός· ὁ δέ γυνή εἰμί ἑλληνίς συροφοινίκισσα ὁ γένος· καί ἐρωτάω αὐτός ἵνα ὁ δαιμόνιον ἐκβάλλω ἐκ ὁ θυγάτηρ αὐτός. καί λέγω αὐτός· ἀφίημι πρῶτος χορτάζω ὁ τέκνον οὐ γάρ καλός εἰμί λαμβάνω ὁ ἄρτος ὁ τέκνον καί ὁ κυνάριον βάλλω. ὁ δέ ἀποκρίνω καί λέγω αὐτός· κύριος καί ὁ κυνάριον ὑποκάτω ὁ τράπεζα ἐσθίω ἀπό ὁ ψιχίον ὁ παιδίον. καί εἶπον αὐτός· διά οὗτος ὁ λόγος ὑπάγω ἐξέρχομαι ἐκ ὁ θυγάτηρ σύ ὁ δαιμόνιον. καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός εὑρίσκω ὁ παιδίον βάλλω ἐπί ὁ κλίνη καί ὁ δαιμόνιον ἐξέρχομαι. καί πάλιν ἐξέρχομαι ἐκ ὁ ὅριον τύρος ἔρχομαι διά σιδών εἰς ὁ θάλασσα ὁ γαλιλαία ἀνά μέσος ὁ ὅριον δεκάπολις. καί φέρω αὐτός κωφός καί μογιλάλος καί παρακαλέω αὐτός ἵνα ἐπιτίθημι αὐτός ὁ χείρ. καί ἀπολαμβάνω αὐτός ἀπό ὁ ὄχλος κατά ἴδιος βάλλω ὁ δάκτυλος αὐτός εἰς ὁ οὖς αὐτός καί πτύω ἅπτω ὁ γλῶσσα αὐτός καί ἀναβλέπω εἰς ὁ οὐρανός στενάζω καί λέγω αὐτός· εφφαθα ὅς εἰμί διανοίγω· καί ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ ἀκοή καί λύω ὁ δεσμός ὁ γλῶσσα αὐτός καί λαλέω ὀρθός· καί διαστέλλω αὐτός ἵνα μηδείς λέγω· ὅσος δέ αὐτός διαστέλλω αὐτός μᾶλλον περισσός κηρύσσω. καί ὑπερπερισσῶς ἐκπλήσσω λέγω· καλός πᾶς ποιέω καί ὁ κωφός ποιέω ἀκούω καί ἄλαλος λαλέω. ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα πάλιν πολύς ὄχλος εἰμί καί μή ἔχω τίς ἐσθίω προσκαλέω ὁ μαθητής λέγω αὐτός· σπλαγχνίζομαι ἐπί ὁ ὄχλος ὅτι ἤδη ἡμέρα τρεῖς προσμένω ἐγώ καί οὐ ἔχω τίς ἐσθίω· καί ἐάν ἀπολύω αὐτός νῆστις εἰς οἶκος αὐτός ἐκλύω ἐν ὁ ὁδός· καί τις αὐτός ἀπό μακρόθεν ἥκω. καί ἀποκρίνω αὐτός ὁ μαθητής αὐτός ὅτι πόθεν οὗτος δύναμαι τὶς ὧδε χορτάζω ἄρτος ἐπί ἐρημία; καί ἐρωτάω αὐτός· πόσος ἔχω ἄρτος; ὁ δέ εἶπον· ἑπτάς. καί παραγγέλλω ὁ ὄχλος ἀναπίπτω ἐπί ὁ γῆ· καί λαμβάνω ὁ ἑπτά ἄρτος εὐχαριστέω κλάω καί δίδωμι ὁ μαθητής αὐτός ἵνα παρατίθημι καί παρατίθημι ὁ ὄχλος. καί ἔχω ἰχθύδιον ὀλίγος· καί εὐλογέω αὐτός λέγω καί οὗτος παρατιθέναι. καί ἐσθίω καί χορτάζω καί ἀείρω περίσσευμα κλάσμα ἑπτά σπυρίς. εἰμί δέ ὡς τετρακισχίλιοι. καί ἀπολύω αὐτός. καί εὐθύς ἐμβαίνω εἰς ὁ πλοῖον μετά ὁ μαθητής αὐτός ἔρχομαι εἰς ὁ μέρος δαλμανουθά. καί ἐξέρχομαι ὁ φαρισαῖος καί ἄρχω συζητέω αὐτός ζητέω παρά αὐτός σημεῖον ἀπό ὁ οὐρανός πειράζω αὐτός. καί ἀναστενάζω ὁ πνεῦμα αὐτός λέγω· τίς ὁ γενεά οὗτος ζητέω σημεῖον; ἀμήν λέγω ὑμεῖς εἰ δίδωμι ὁ γενεά οὗτος σημεῖον. καί ἀφίημι αὐτός πάλιν ἐμβαίνω ἀπέρχομαι εἰς ὁ πέραν. καί ἐπιλανθάνομαι λαμβάνω ἄρτος καί εἰ μή εἷς ἄρτος οὐ ἔχω μετά ἑαυτοῦ ἐν ὁ πλοῖον. καί διαστέλλω αὐτός λέγω· ὁράω βλέπω ἀπό ὁ ζύμη ὁ φαρισαῖος καί ὁ ζύμη ἡρῴδης. καί διαλογίζομαι πρός ἀλλήλων ὅτι ἄρτος οὐ ἔχω. καί γιγνώσκω λέγω αὐτός· τίς διαλογίζομαι ὅτι ἄρτος οὐ ἔχω; οὔπω νοέω οὐδέ συνίημι; πωρόω ἔχω ὁ καρδία ὑμεῖς; ὀφθαλμός ἔχω οὐ βλέπω καί οὖς ἔχω οὐ ἀκούω; καί οὐ μνημονεύω ὅτε ὁ πέντε ἄρτος κλάω εἰς ὁ πεντακισχίλιοι πόσος κόφινος κλάσμα πλήρης ἀείρω; λέγω αὐτός· δώδεκα. ὅτε καί ὁ ἑπτά εἰς ὁ τετρακισχίλιοι πόσος σπυρίς πλήρωμα κλάσμα ἀείρω; καί λέγω αὐτός· ἑπτάς. καί λέγω αὐτός· οὔπω συνίημι; καί ἔρχομαι εἰς βηθσαϊδά(ν). καί φέρω αὐτός τυφλός καί παρακαλέω αὐτός ἵνα αὐτός ἅπτω. καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ χείρ ὁ τυφλός ἐκφέρω αὐτός ἔξω ὁ κώμη καί πτύω εἰς ὁ ὄμμα αὐτός ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἐπερωτάω αὐτός· εἰ τις βλέπω. καί ἀναβλέπω λέγω· βλέπω ὁ ἄνθρωπος ὅτι ὡς δένδρον ὁράω περιπατέω. εἶτα πάλιν ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί διαβλέπω καί ἀποκαθιστάνω καί ἐμβλέπω τηλαυγῶς ἅπας. καί ἀποστέλλω αὐτός εἰς οἶκος αὐτός λέγω· μηδέ εἰς ὁ κώμη εἰσέρχομαι. καί ἐξέρχομαι ὁ ἰησοῦς καί ὁ μαθητής αὐτός εἰς ὁ κώμη καισάρεια ὁ φίλιππος· καί ἐν ὁ ὁδός ἐπερωτάω ὁ μαθητής αὐτός λέγω αὐτός· τις ἐγώ λέγω ὁ ἄνθρωπος εἰμί; ὁ δέ εἶπον αὐτός λέγω ὅτι ἰωάν(ν)ης ὁ βαπτιστής καί ἄλλος ἠλία ἄλλος δέ ὅτι εἷς ὁ προφήτης. καί αὐτός ἐπερωτάω αὐτός· σύ δέ τις ἐγώ λέγω εἰμί; ἀποκρίνω ὁ πέτρος λέγω αὐτός· σύ εἰμί ὁ χριστός. καί ἐπιτιμέω αὐτός ἵνα μηδείς λέγω περί αὐτός. καί ἄρχω διδάσκω αὐτός ὅτι δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος πολύς πάσχω καί ἀποδοκιμάζω ὑπό ὁ πρέσβυς καί ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ γραμματεύς καί ἀποκτείνω καί μετά τρεῖς ἡμέρα ἀνίστημι· καί παρρησία ὁ λόγος λαλέω. καί προσλαμβάνω ὁ πέτρος αὐτός ἄρχω ἐπιτιμέω αὐτός. ὁ δέ ἐπιστρέφω καί ὁράω ὁ μαθητής αὐτός ἐπιτιμέω πέτρος καί λέγω· ὑπάγω ὀπίσω ἐγώ σατανᾶς ὅτι οὐ φρονέω ὁ ὁ θεός ἀλλά ὁ ὁ ἄνθρωπος. καί προσκαλέω ὁ ὄχλος σύν ὁ μαθητής αὐτός λέγω αὐτός· εἰ τις ἐθέλω ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι ἀπαρνέομαι ἑαυτοῦ καί ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός καί ἀκολουθέω ἐγώ. ὅς γάρ ἄν ἐθέλω ὁ ψυχή αὐτός σώζω ἀπόλλυμι αὐτός· ὅς δέ ἄν ἀπόλλυμι ὁ ψυχή αὐτός ἕνεκα ἐγώ καί ὁ εὐαγγέλιον σῴζω αὐτός. τίς γάρ ὠφελέω ἄνθρωπος κερδαίνω ὁ κόσμος ὅλος καί ζημιόω ὁ ψυχή αὐτός; τίς γάρ δίδωμι ἄνθρωπος ἀντάλλαγμα ὁ ψυχή αὐτός; ὅς γάρ ἄν ἐπαισχύνομαι ἐγώ καί ὁ ἐμός λόγος ἐν ὁ γενεά οὗτος ὁ μοιχαλίς καί ἁμαρτωλός καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπαισχύνομαι αὐτός ὅταν ἔρχομαι ἐν ὁ δόξα ὁ πατήρ αὐτός μετά ὁ ἄγγελος ὁ ἅγιος. καί λέγω αὐτός· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι εἰμί τὶς ὁ ὧδε ἵστημι ὅστις οὐ μή γεύομαι θάνατος ἕως ἄν ὁράω ὁ βασιλεία ὁ θεός ἔρχομαι ἐν δύναμις. καί μετά ἡμέρα ἕξ παραλαμβάνω ὁ ἰησοῦς ὁ πέτρος καί ὁ ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης καί ἀναφέρω αὐτός εἰς ὄρος ὑψηλός κατά ἴδιος μόνος. καί μεταμορφόω ἔμπροσθεν αὐτός καί ὁ ἱμάτιον αὐτός γίγνομαι στίλβω λευκός λίαν οἷος γναφεύς ἐπί ὁ γῆ οὐ δύναμαι οὕτω(ς) λευκαίνω. καί ὁράω αὐτός ἠλία σύν μωϋσῆς καί εἰμί συλλαλοῦντες ὁ ἰησοῦς. καί ἀποκρίνω ὁ πέτρος λέγω ὁ ἰησοῦς· ῥαββί καλός εἰμί ἡμεῖς ὧδε εἰμί καί ποιέω τρεῖς σκηνή σύ εἷς καί μωϋσῆς εἷς καί ἠλία εἷς. οὐ γάρ οἶδα τίς ἀποκρίνω ἔκφοβος γάρ γίγνομαι. καί γίγνομαι νεφέλη ἐπισκιάζω αὐτός καί γίγνομαι φωνή ἐκ ὁ νεφέλη· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀγαπητός ἀκούω αὐτός. καί ἐξάπινα περιβλέπω οὐκέτι οὐδείς ὁράω ἀλλά ὁ ἰησοῦς μόνος μετά ἑαυτοῦ. καί καταβαίνω αὐτός ἐκ ὁ ὄρος διαστέλλω αὐτός ἵνα μηδείς ὅς ὁράω διηγέομαι εἰ μή ὅταν ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐκ νεκρός ἀνίστημι. καί ὁ λόγος κρατέω πρός ἑαυτοῦ συζητέω τίς εἰμί ὁ ἐκ νεκρός ἀνίστημι. καί ἐπερωτάω αὐτός λέγω· ὅτι λέγω ὁ γραμματεύς ὅτι ἠλία δεῖ ἔρχομαι πρῶτος; ὁ δέ φημί αὐτός· ἠλία μέν ἔρχομαι πρῶτος ἀποκαθιστάνω πᾶς καί πῶς γράφω ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵνα πολύς πάσχω καί ἐξουδενάω. ἀλλά λέγω ὑμεῖς ὅτι καί ἠλία ἔρχομαι καί ποιέω αὐτός ὅσος ἐθέλω καθώς γράφω ἐπί αὐτός. καί ἔρχομαι πρός ὁ μαθητής ὁράω ὄχλος πολύς περί αὐτός καί γραμματεύς συζητέω πρός αὐτός. καί εὐθύς πᾶς ὁ ὄχλος ὁράω αὐτός ἐκθαμβέω καί προστρέχω ἀσπάζομαι αὐτός. καί ἐπερωτάω αὐτός· τίς συζητέω πρός αὑτός. καί ἀποκρίνω αὐτός εἷς ἐκ ὁ ὄχλος· διδάσκαλος φέρω ὁ υἱός ἐγώ πρός σύ ἔχω πνεῦμα ἄλαλος· καί ὅπου ἄν αὐτός καταλαμβάνω ῥήγνυμι αὐτός καί ἀφρίζω καί τρίζω ὁ ὀδούς καί ξηραίνω· καί λέγω ὁ μαθητής σύ ἵνα αὐτός ἐκβάλλω καί οὐ ἰσχύω. ὁ δέ ἀποκρίνω αὐτός λέγω· ὦ γενεά ἄπιστος ἕως πότε πρός σύ εἰμί; ἕως πότε ἀνέχω ὑμεῖς; φέρω αὐτός πρός ἐγώ. καί φέρω αὐτός πρός αὐτός. καί εἶδον αὐτός ὁ πνεῦμα εὐθύς συσπαράσσω αὐτός καί πίπτω ἐπί ὁ γῆ κυλίω ἀφρίζω. καί ἐπερωτάω ὁ πατήρ αὐτός· πόσος χρόνος εἰμί ὡς οὗτος γίγνομαι αὐτός; ὁ δέ εἶπον· ἐκ παιδιόθεν· καί πολλάκις καί εἰς πῦρ αὐτός βάλλω καί εἰς ὕδωρ ἵνα ἀπόλλυμι αὐτός· ἀλλά εἰ τὶς δύναμαι βοηθέω ἡμεῖς σπλαγχνίζομαι ἐφ ά ἐγώ. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· ὁ εἰ δύναμαι πᾶς δυνατός ὁ πιστεύω. εὐθύς κράζω ὁ πατήρ ὁ παιδίον λέγω· πιστεύω· βοηθέω ἐγώ ὁ ἀπιστία. εἶδον δέ ὁ ἰησοῦς ὅτι ἐπισυντρέχω ὄχλος ἐπιτιμέω ὁ πνεῦμα ὁ ἀκάθαρτος λέγω αὐτός· ὁ ἄλαλος καί κωφός πνεῦμα ἐγώ ἐπιτάσσω σύ ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός καί μηκέτι εἰσέρχομαι εἰς αὐτός. καί κράζω καί πολύς σπαράσσω ἐξέρχομαι· καί γίγνομαι ὡσεί νεκρός ὥστε ὁ πολύς λέγω ὅτι ἀποθνήσκω. ὁ δέ ἰησοῦς κρατέω ὁ χείρ αὐτός ἐγείρω αὐτός καί ἀνίστημι. καί εἰσέρχομαι αὐτός εἰς οἶκος ὁ μαθητής αὐτός κατά ἴδιος ἐπερωτάω αὐτός· ὅτι ἐγώ οὐ δύναμαι ἐκβάλλω αὐτός; καί εἶπον αὐτός· οὗτος ὁ γένος ἐν οὐδείς δύναμαι ἐξέρχομαι εἰ μή ἐν προσευχή. κἀκεῖθε ἐξέρχομαι παραπορεύομαι διά ὁ γαλιλαία καί οὐ ἐθέλω ἵνα τις γιγνώσκω· διδάσκω γάρ ὁ μαθητής αὐτός καί λέγω αὐτός ὅτι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι εἰς χείρ ἄνθρωπος καί ἀποκτείνω αὐτός καί ἀποκτείνω μετά τρεῖς ἡμέρα ἀνίστημι. ὁ δέ ἀγνοέω ὁ ῥῆμα καί φοβέω αὐτός ἐπερωτάω. καί ἔρχομαι εἰς καφαρναούμ. καί ἐν ὁ οἰκία γίγνομαι ἐπερωτάω αὐτός· τίς ἐν ὁ ὁδός διαλογίζομαι; ὁ δέ σιωπάω πρός ἀλλήλων γάρ διαλέγομαι ἐν ὁ ὁδός τις μέγας. καί καθίζω φωνέω ὁ δώδεκα καί λέγω αὐτός· εἰ τις ἐθέλω πρῶτος εἰμί εἰμί πᾶς ἔσχατος καί πᾶς διάκονος. καί λαμβάνω παιδίον ἵστημι αὐτός ἐν μέσος αὐτός καί ἐναγκαλίζομαι αὐτός λέγω αὐτός· ὅς ἄν εἷς ὁ τοιοῦτος παιδίον δέχομαι ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ ἐγώ δέχομαι· καί ὅς ἄν ἐγώ δέχομαι οὐ ἐγώ δέχομαι ἀλλά ὁ ἀποστέλλω ἐγώ. φημί αὐτός ὁ ἰωάν(ν)ης· διδάσκαλος ὁράω τὶς ἐν ὁ ὄνομα σύ ἐκβάλλω δαιμόνιον καί κωλύω αὐτός ὅτι οὐ ἀκολουθέω ἐγώ. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον· μή κωλύω αὐτός οὐδείς γάρ εἰμί ὅς ποιέω δύναμις ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ καί δύναμαι ταχύς κακολογέω ἐγώ· ὅς γάρ οὐ εἰμί κατά ἡμεῖς ὑπέρ ἡμεῖς εἰμί. ὅς γάρ ἄν ποτίζω ὑμεῖς ποτήριον ὕδωρ ἐν ὄνομα ὅτι χριστός εἰμί ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι οὐ μή ἀπόλλυμι ὁ μισθός αὐτός. καί ὅς ἄν σκανδαλίζω εἷς ὁ μικρός οὗτος ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ καλός εἰμί αὐτός μᾶλλον εἰ περίκειμαι μύλος ὀνικός περί ὁ τράχηλος αὐτός καί βάλλω εἰς ὁ θάλασσα. καί ἐάν σκανδαλίζω σύ ὁ χείρ σύ ἀποκόπτω αὐτός· καλός εἰμί σύ κυλλός εἰσέρχομαι εἰς ὁ ζωή ἤ ὁ δύο χείρ ἔχω ἀπέρχομαι εἰς ὁ γέεννα εἰς ὁ πῦρ ὁ ἄσβεστος. καί ἐάν ὁ πούς σύ σκανδαλίζω σύ ἀποκόπτω αὐτός· καλός εἰμί σύ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ζωή χωλός ἤ ὁ δύο πούς ἔχω βάλλω εἰς ὁ γέεννα. καί ἐάν ὁ ὀφθαλμός σύ σκανδαλίζω σύ ἐκβάλλω αὐτός· καλός σύ εἰμί μονόφθαλμος εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός ἤ δύο ὀφθαλμός ἔχω βάλλω εἰς ὁ γέεννα ὅπου ὁ σκώληξ αὐτός οὐ τελευτάω καί ὁ πῦρ οὐ σβέννυμι. πᾶς γάρ πῦρ ἁλίζω. καλός ὁ ἅλας· ἐάν δέ ὁ ἅλας ἄναλος γίγνομαι ἐν τίς αὐτός ἀρτύω; ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ἅλς καί εἰρηνεύω ἐν ἀλλήλων. καί ἐκεῖθεν ἀνίστημι ἔρχομαι εἰς ὁ ὅριον ὁ ἰουδαία καί πέραν ὁ ἰορδάνης καί συμπορεύομαι πάλιν ὄχλος πρός αὐτός καί ὡς εἴωθα πάλιν διδάσκω αὐτός. καί ἐπερωτάω αὐτός εἰ ἔξεστι ἀνήρ γυνή ἀπολύω πειράζω αὐτός. ὁ δέ ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· τίς σύ ἐντέλλω μωϋσῆς; ὁ δέ εἶπον· ἐπιτρέπω μωϋσῆς βιβλίον ἀποστάσιον γράφω καί ἀπολύω. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· πρός ὁ σκληροκαρδία ὑμεῖς γράφω ὑμεῖς ὁ ἐντολή οὗτος· ἀπό δέ ἀρχή κτίσις ἄρσην καί θῆλυς ποιέω αὐτός· ἕνεκα οὗτος καταλείπω ἄνθρωπος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ καί προσκολλάω πρός ὁ γυνή αὐτός καί εἰμί ὁ δύο εἰς σάρξ εἷς· ὥστε οὐκέτι εἰμί δύο ἀλλά εἷς σάρξ· ὁ οὖν ὁ θεός συζεύγνυμι ἄνθρωπος μή χωρίζω. καί εἰς ὁ οἰκία πάλιν ὁ μαθητής περί οὗτος ἐπερωτάω αὐτός. καί λέγω αὐτός· ὅς ἄν ἀπολύω ὁ γυνή αὐτός καί γαμέω ἄλλος μοιχάω ἐπί αὐτός καί ἐάν αὐτός ἀπολύω ὁ ἀνήρ αὐτός γαμέω ἄλλος μοιχάω. καί προσφέρω αὐτός παιδίον ἵνα αὐτός ἅπτω· ὁ δέ μαθητής ἐπιτιμέω αὐτός. εἶδον δέ ὁ ἰησοῦς ἀγανακτέω καί λέγω αὐτός· ἀφίημι ὁ παιδίον ἔρχομαι πρός ἐγώ μή κωλύω αὐτός ὁ γάρ τοιοῦτος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ θεός. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅς ἄν μή δέχομαι ὁ βασιλεία ὁ θεός ὡς παιδίον οὐ μή εἰσέρχομαι εἰς αὐτός. καί ἐναγκαλίζομαι αὐτός κατευλογέω τίθημι ὁ χείρ ἐπί αὐτός. καί ἐκπορεύομαι αὐτός εἰς ὁδός προστρέχω εἷς καί γονυπετέω αὐτός ἐπερωτάω αὐτός· διδάσκαλος ἀγαθός τίς ποιέω ἵνα ζωή αἰώνιος κληρονομέω; ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· τίς ἐγώ λέγω ἀγαθός; οὐδείς ἀγαθός εἰ μή εἷς ὁ θεός. ὁ ἐντολή οἶδα· μή φονεύω μή μοιχεύω μή κλέπτω μή ψευδομαρτυρέω μή ἀποστερέω τιμάω ὁ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ. ὁ δέ φημί αὐτός· διδάσκαλος οὗτος πᾶς φυλάσσω ἐκ νεότης ἐγώ. ὁ δέ ἰησοῦς ἐμβλέπω αὐτός ἀγαπάω αὐτός καί λέγω αὐτός· εἷς σύ ὑστερέω· ὑπάγω ὅσος ἔχω πωλέω καί δίδωμι ὁ πτωχός καί ἔχω θησαυρός ἐν οὐρανός καί δεῦρο ἀκολουθέω ἐγώ. ὁ δέ στυγνάζω ἐπί ὁ λόγος ἀπέρχομαι λυπέω εἰμί γάρ ἔχω κτῆμα πολύς. καί περιβλέπω ὁ ἰησοῦς λέγω ὁ μαθητής αὐτός· πῶς δυσκόλως ὁ ὁ χρῆμα ἔχω εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός εἰσέρχομαι. ὁ δέ μαθητής θαμβέω ἐπί ὁ λόγος αὐτός. ὁ δέ ἰησοῦς πάλιν ἀποκρίνω λέγω αὐτός· τέκνον πῶς δύσκολος εἰμί εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός εἰσέρχομαι· εὔκοπος εἰμί κάμηλος διά ὁ τρυμαλιά ὁ ῥαφίς διέρχομαι ἤ πλούσιος εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός εἰσέρχομαι. ὁ δέ περισσῶς ἐκπλήσσω λέγω πρός ἑαυτοῦ· καί τις δύναμαι σῴζω; ἐμβλέπω αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω· παρά ἄνθρωπος ἀδύνατος ἀλλά οὐ παρά θεός πᾶς γάρ δυνατός παρά ὁ θεός. ἄρχω λέγω ὁ πέτρος αὐτός· ἰδοὺ ἡμεῖς ἀφίημι πᾶς καί ἀκολουθέω σύ. φημί ὁ ἰησοῦς· ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐδείς εἰμί ὅς ἀφίημι οἰκία ἤ ἀδελφός ἤ ἀδελφή ἤ μήτηρ ἤ πατήρ ἤ τέκνον ἤ ἀγρός ἕνεκα ἐγώ καί ἕνεκα ὁ εὐαγγέλιον ἐάν μή λαμβάνω ἑκατονταπλασίων νῦν ἐν ὁ καιρός οὗτος οἰκία καί ἀδελφός καί ἀδελφή καί μήτηρ καί τέκνον καί ἀγρός μετά διωγμός καί ἐν ὁ αἰών ὁ ἔρχομαι ζωή αἰώνιος. πολύς δέ εἰμί πρῶτος ἔσχατος καί ὁ ἔσχατος πρῶτος. εἰμί δέ ἐν ὁ ὁδός ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα καί εἰμί προάγω αὐτός ὁ ἰησοῦς καί θαμβέω ὁ δέ ἀκολουθέω φοβέω. καί παραλαμβάνω πάλιν ὁ δώδεκα ἄρχω αὐτός λέγω ὁ μέλλω αὐτός συμβαίνω ὅτι ἰδοὺ ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ γραμματεύς καί κατακρίνω αὐτός θάνατος καί παραδίδωμι αὐτός ὁ ἔθνος καί ἐμπαίζω αὐτός καί ἐμπτύω αὐτός καί μαστιγόω αὐτός καί ἀποκτείνω καί μετά τρεῖς ἡμέρα ἀνίστημι. καί προσπορεύομαι αὐτός ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης ὁ υἱός ζεβεδαῖος λέγω αὐτός· διδάσκαλος ἐθέλω ἵνα ὅς ἄν αἰτέω σύ ποιέω ἐγώ. ὁ δέ εἶπον αὐτός· τίς ἐθέλω ποιέω σύ; ὁ δέ εἶπον αὐτός· δίδωμι ἡμεῖς ἵνα εἷς σύ ἐκ δεξιός καί εἷς ἐκ ἀριστερός καθίζω ἐν ὁ δόξα σύ. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· οὐ οἶδα τίς αἰτέω· δύναμαι πίνω ὁ ποτήριον ὅς ἐγώ πίνω ἤ ὁ βάπτισμα ὅς ἐγώ βαπτίζω βαπτίζω; ὁ δέ εἶπον αὐτός· δύναμαι. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· ὁ ποτήριον ὅς ἐγώ πίνω πίνω καί ὁ βάπτισμα ὅς ἐγώ βαπτίζω βαπτίζω ὁ δέ καθίζω ἐκ δεξιός ἐγώ ἤ ἐκ εὐώνυμος οὐ εἰμί ἐμός δίδωμι ἀλλά ὅς ἑτοιμάζω. καί ἀκούω ὁ δέκα ἄρχω ἀγανακτέω περί ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης. καί προσκαλέω αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· οἶδα ὅτι ὁ δοκέω ἄρχω ὁ ἔθνος κατακυριεύω αὐτός καί ὁ μέγας αὐτός κατεξουσιάζω αὐτός. οὐ οὕτω(ς) δέ εἰμί ἐν σύ· ἀλλά ὅς ἄν ἐθέλω μέγας γίγνομαι ἐν ὑμεῖς εἰμί ὑμεῖς διάκονος καί ὅς ἄν ἐθέλω ἐν ὑμεῖς εἰμί πρῶτος εἰμί πᾶς δοῦλος· καί γάρ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος οὐ ἔρχομαι διακονέω ἀλλά διακονέω καί δίδωμι ὁ ψυχή αὐτός λύτρον ἀντί πολύς. καί ἔρχομαι εἰς ἰεριχώ. καί ἐκπορεύομαι αὐτός ἀπό ἰεριχὼ καί ὁ μαθητής αὐτός καί ὄχλος ἱκανός ὁ υἱός τιμαῖος βαρτιμαῖος τυφλός προσαίτης κάθημαι παρά ὁ ὁδός. καί ἀκούω ὅτι ἰησοῦς ὁ ναζαρηνός εἰμί ἄρχω κράζω καί λέγω· υἱός δαυὶδ ἰησοῦς ἐλεέω ἐγώ. καί ἐπιτιμέω αὐτός πολύς ἵνα σιωπάω· ὁ δέ πολύς μᾶλλον κράζω· υἱός δαυίδ ἐλεέω ἐγώ. καί ἵστημι ὁ ἰησοῦς λέγω· φωνέω αὐτός. καί φωνέω ὁ τυφλός λέγω αὐτός· θαρσέω ἐγείρω φωνέω σύ. ὁ δέ ἀποβάλλω ὁ ἱμάτιον αὐτός ἀνίστημι ἔρχομαι πρός ὁ ἰησοῦς. καί ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω· τίς σύ ἐθέλω ποιέω; ὁ δέ τυφλός εἶπον αὐτός· ραββουνι ἵνα ἀναβλέπω. καί ὁ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· ὑπάγω ὁ πίστις σύ σῴζω σύ. καί εὐθύς ἀναβλέπω καί ἀκολουθέω αὐτός ἐν ὁ ὁδός. καί ὅτε ἐγγίζω εἰς ἱεροσόλυμα εἰς βηθφαγή καί βηθανία πρός ὁ ὄρος ὁ ἐλαία ἀποστέλλω δύο ὁ μαθητής αὐτός καί λέγω αὐτός· ὑπάγω εἰς ὁ κώμη ὁ κατέναντι ὑμεῖς καί εὐθύς εἰσπορεύομαι εἰς αὐτός εὑρίσκω πῶλος δέω ἐφ ά ὅς οὐδείς οὔπω ἄνθρωπος καθίζω· λύω αὐτός καί φέρω. καί ἐάν τις σύ λέγω· τίς ποιέω οὗτος; λέγω ὅτι ὁ κύριος αὐτός χρεία ἔχω· καί εὐθύς αὐτός ἀποστέλλω πάλιν ὧδε. καί ἀπέρχομαι καί εὑρίσκω πῶλος δέω πρός θύρα ἔξω ἐπί ὁ ἄμφοδον καί λύω αὐτός. καί τις ὁ ἐκεῖ ἵστημι λέγω αὐτός· τίς ποιέω λύω ὁ πῶλος; ὁ δέ εἶπον αὐτός καθώς λέγω ὁ ἰησοῦς· καί ἀφίημι αὐτός. καί φέρω ὁ πῶλος πρός ὁ ἰησοῦς καί ἐπιβάλλω αὐτός ὁ ἱμάτιον αὐτός καί καθίζω ἐπί αὐτός. καί πολύς ὁ ἱμάτιον αὐτός στρωννύω εἰς ὁ ὁδός ἄλλος δέ στιβάς κόπτω ἐκ ὁ ἀγρός. καί ὁ προάγω καί ὁ ἀκολουθέω κράζω· ὡσαννά· εὐλογέω ὁ ἔρχομαι ἐν ὄνομα κύριος· εὐλογέω ὁ ἔρχομαι βασιλεία ὁ πατήρ ἡμεῖς δαυίδ· ὡσαννά ἐν ὁ ὕψιστος. καί εἰσέρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα εἰς ὁ ἱερόν· καί περιβλέπω πᾶς ὀψέ ἤδη εἰμί ὁ ὥρα ἐξέρχομαι εἰς βηθανία μετά ὁ δώδεκα. καί ὁ ἐπαύριον ἐξέρχομαι αὐτός ἀπό βηθανία πεινάω. καί εἶδον συκῆ ἀπό μακρόθεν ἔχω φύλλον ἔρχομαι εἰ ἆρα τὶς εὑρίσκω ἐν αὐτός καί ἔρχομαι ἐπί αὐτός οὐδείς εὑρίσκω εἰ μή φύλλον ὁ γάρ καιρός οὐ εἰμί σῦκον. καί ἀποκρίνω εἶπον αὐτός· μηκέτι εἰς ὁ αἰών ἐκ σύ μηδείς καρπός ἐσθίω. καί ἀκούω ὁ μαθητής αὐτός. καί ἔρχομαι εἰς ἱεροσόλυμα. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἱερόν ἄρχω ἐκβάλλω ὁ πωλέω καί ὁ ἀγοράζω ἐν ὁ ἱερόν καί ὁ τράπεζα ὁ κολλυβιστής καί ὁ καθέδρα ὁ πωλέω ὁ περιστερά καταστρέφω καί οὐ ἀφίημι ἵνα τὶς διαφέρω σκεῦος διά ὁ ἱερόν καί διδάσκω καί λέγω αὐτός· οὐ γράφω ὅτι ὁ οἶκος ἐγώ οἶκος προσευχή καλέω πᾶς ὁ ἔθνος; σύ δέ ποιέω αὐτός σπήλαιον λῃστής. καί ἀκούω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ γραμματεύς καί ζητέω πῶς αὐτός ἀπόλλυμι· φοβέω γάρ αὐτός πᾶς γάρ ὁ ὄχλος ξεπλήσσω ἐπί ὁ διδαχή αὐτός. καί ὅταν ὀψέ γίγνομαι ἐκπορεύομαι ἔξω ὁ πόλις. καί παραπορεύομαι πρωΐ ὁράω ὁ συκῆ ξηραίνω ἐκ ῥίζα. καί ἀναμιμνῄσκω ὁ πέτρος λέγω αὐτός· ῥαββί ὁράω ὁ συκῆ ὅς καταράομαι ξηραίνω. καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· ἔχω πίστις θεός· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ὅς ἄν λέγω ὁ ὄρος οὗτος· ἀείρω καί βάλλω εἰς ὁ θάλασσα καί μή διακρίνω ἐν ὁ καρδία αὐτός ἀλλά πιστεύω ὅτι ὅς λαλέω γίγνομαι εἰμί αὐτός. διά οὗτος λέγω ὑμεῖς πᾶς ὅσος προσεύχομαι καί αἰτέω πιστεύω ὅτι λαμβάνω καί εἰμί σύ. καί ὅταν στήκω προσεύχομαι ἀφίημι εἰ τὶς ἔχω κατά τὶς ἵνα καί ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ οὐρανός ἀφίημι ὑμεῖς ὁ παράπτωμα ὑμεῖς. καί ἔρχομαι πάλιν εἰς ἱεροσόλυμα. καί ἐν ὁ ἱερόν περιπατέω αὐτός ἔρχομαι πρός αὐτός ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ γραμματεύς καί ὁ πρέσβυς καί λέγω αὐτός· ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω; ἤ τις σύ δίδωμι ὁ ἐξουσία οὗτος ἵνα οὗτος ποιέω; ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· ἐπερωτάω ὑμεῖς εἷς λόγος καί ἀποκρίνω ἐγώ καί λέγω ὑμεῖς ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω· ὁ βάπτισμα ὁ ἰωάν(ν)ης ἐκ οὐρανός εἰμί ἤ ἐκ ἄνθρωπος; ἀποκρίνω ἐγώ. καί διαλογίζομαι πρός ἑαυτοῦ λέγω· τίς λέγω; ἐάν λέγω· ἐκ οὐρανός λέγω· διά τίς οὖν οὐ πιστεύω αὐτός; ἀλλά λέγω· ἐκ ἄνθρωπος ; φοβέω ὁ ὄχλος ἅπας γάρ ἔχω ὁ ἰωάν(ν)ης ὄντως ὅτι προφήτης εἰμί. καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς λέγω· οὐ οἶδα. καί ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· οὐδέ ἐγώ λέγω ὑμεῖς ἐν ποῖος ἐξουσία οὗτος ποιέω. καί ἄρχω αὐτός ἐν παραβολή λαλέω· ἀμπελών ἄνθρωπος φυτεύω καί περιτίθημι φραγμός καί ὀρύσσω ὑπολήνιον καί οἰκοδομέω πύργος καί ἐκδίδωμι αὐτός γεωργός καί ἀποδημέω. καί ἀποστέλλω πρός ὁ γεωργός ὁ καιρός δοῦλος ἵνα παρά ὁ γεωργός λαμβάνω ἀπό ὁ καρπός ὁ ἀμπελών· καί λαμβάνω αὐτός δέρω καί ἀποστέλλω κενός. καί πάλιν ἀποστέλλω πρός αὐτός ἄλλος δοῦλος· κἀκεῖνον κεφαλιόω καί ἀτιμάζω. καί ἄλλος ἀποστέλλω· κἀκεῖνον ἀποκτείνω καί πολύς ἄλλος ὅς μέν δέρω ὅς δέ ἀποκτείνω. ἔτι εἷς ἔχω υἱός ἀγαπητός· ἀποστέλλω αὐτός ἔσχατος πρός αὐτός λέγω ὅτι ἐντρέπω ὁ υἱός ἐγώ. ἐκεῖνος δέ ὁ γεωργός πρός ἑαυτοῦ λέγω ὅτι οὗτος εἰμί ὁ κληρονόμος· δεῦτε ἀποκτείνω αὐτός καί ἡμεῖς εἰμί ὁ κληρονομία. καί λαμβάνω ἀποκτείνω αὐτός καί ἐκβάλλω αὐτός ἔξω ὁ ἀμπελών. τίς ποιέω ὁ κύριος ὁ ἀμπελών; ἔρχομαι καί ἀπόλλυμι ὁ γεωργός καί δίδωμι ὁ ἀμπελών ἄλλος. οὐδέ ὁ γραφή οὗτος ἀναγιγνώσκω· λίθος ἑός ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω οὗτος γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνία· παρά κύριος γίγνομαι οὗτος καί εἰμί θαυμαστός ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς; καί ζητέω αὐτός κρατέω καί φοβέω ὁ ὄχλος γιγνώσκω γάρ ὅτι πρός αὐτός ὁ παραβολή εἶπον. καί ἀφίημι αὐτός ἀπέρχομαι. καί ἀποστέλλω πρός αὐτός τὶς ὁ φαρισαῖος καί ὁ ἡρῳδιανοί ἵνα αὐτός ἀγρεύω λόγος. καί ἔρχομαι λέγω αὐτός· διδάσκαλος οἶδα ὅτι ἀληθής εἰμί καί οὐ μέλω σύ περί οὐδείς οὐ γάρ βλέπω εἰς πρόσωπον ἄνθρωπος ἀλλά ἐπί ἀλήθεια ὁ ὁδός ὁ θεός διδάσκω· ἔξεστι δίδωμι κῆνσος καῖσαρ ἤ οὐ; δίδωμι ἤ μή δίδωμι; ὁ δέ οἶδα αὐτός ὁ ὑπόκρισις εἶπον αὐτός· τίς ἐγώ πειράζω; φέρω ἐγώ δηνάριον ἵνα εἶδον. ὁ δέ φέρω. καί λέγω αὐτός· τίς ὁ εἰκών οὗτος καί ὁ ἐπιγραφή; ὁ δέ εἶπον αὐτός· καῖσαρ. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· ὁ καῖσαρ ἀποδίδωμι καῖσαρ καί ὁ ὁ θεός ὁ θεός. καί θαυμάζω ἐπί αὐτός. καί ἔρχομαι σαδδουκαῖος πρός αὐτός ὅστις λέγω ἀνάστασις μή εἰμί καί ἐπερωτάω αὐτός λέγω· διδάσκαλος μωϋσῆς γράφω ἡμεῖς ὅτι ἐάν τὶς ἀδελφός ἀποθνῄσκω καί καταλείπω γυνή καί μή ἀφίημι τέκνον ἵνα λαμβάνω ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ γυνή καί ἐξανίστημι σπέρμα ὁ ἀδελφός αὐτός. ἑπτά ἀδελφός εἰμί· καί ὁ πρῶτος λαμβάνω γυνή καί ἀποθνῄσκω οὐ ἀφίημι σπέρμα· καί ὁ δεύτερος λαμβάνω αὐτός καί ἀποθνῄσκω μή καταλείπω σπέρμα καί ὁ τρίτος ὡσαύτως· καί ὁ ἑπτά οὐ ἀφίημι σπέρμα· ἔσχατος πᾶς καί ὁ γυνή ἀποθνήσκω. ἐν ὁ ἀνάστασις ὅταν ἀνίστημι τίς αὐτός εἰμί γυνή; ὁ γάρ ἑπτά ἔχω αὐτός γυνή. φημί αὐτός ὁ ἰησοῦς· οὐ διά οὗτος πλανάω μή οἶδα ὁ γραφή μηδέ ὁ δύναμις ὁ θεός; ὅταν γάρ ἐκ νεκρός ἀνίστημι οὔτε γαμέω οὔτε γαμίζω ἀλλά εἰμί ὡς ἄγγελος ἐν ὁ οὐρανός· περί δέ ὁ νεκρός ὅτι ἐγείρω οὐ ἀναγιγνώσκω ἐν ὁ βίβλος μωϋσῆς ἐπί ὁ βάτος πῶς λέγω αὐτός ὁ θεός λέγω· ἐγώ ὁ θεός ἀβραάμ καί ὁ θεός ἰσαάκ καί ὁ θεός ἰακώβ; οὐ εἰμί θεός νεκρός ἀλλά ζῶ· πολύς πλανάω. καί προσέρχομαι εἷς ὁ γραμματεύς ἀκούω αὐτός συζητέω ὁράω ὅτι καλῶς ἀποκρίνω αὐτός ἐπερωτάω αὐτός· ποῖος εἰμί ἐντολή πρῶτος πᾶς; ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς ὅτι πρῶτος εἰμί· ἀκούω ἰσραήλ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς κύριος εἷς εἰμί καί ἀγαπάω κύριος ὁ θεός σύ ἐκ ὅλος ὁ καρδία σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή σύ καί ἐκ ὅλος ὁ διάνοια σύ καί ἐκ ὅλος ὁ ἰσχύς σύ. δεύτερος οὗτος· ἀγαπάω ὁ πλησίον σύ ὡς σεαυτοῦ. μέγας οὗτος ἄλλος ἐντολή οὐ εἰμί. καί εἶπον αὐτός ὁ γραμματεύς· καλός διδάσκαλος ἐπί ἀλήθεια λέγω ὅτι εἷς εἰμί καί οὐ εἰμί ἄλλος πλήν αὐτός· καί ὁ ἀγαπάω αὐτός ἐκ ὅλος ὁ καρδία καί ἐκ ὅλος ὁ σύνεσις καί ἐκ ὅλος ὁ ἰσχύς καί ὁ ἀγαπάω ὁ πλησίον ὡς ἑαυτοῦ περισσός εἰμί πᾶς ὁ ὁλοκαύτωμα καί θυσία. καί ὁ ἰησοῦς ὁράω αὐτός ὅτι νουνεχῶς ἀποκρίνω λέγω αὐτός· οὐ μακράν εἰμί ἀπό ὁ βασιλεία ὁ θεός. καί οὐδείς οὐκέτι τολμάω αὐτός ἐπερωτάω. καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς λέγω διδάσκω ἐν ὁ ἱερόν· πῶς λέγω ὁ γραμματεύς ὅτι ὁ χριστός υἱός δαυίδ εἰμί; αὐτός δαυὶδ λέγω ἐν ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος· λέγω κύριος ὁ κύριος ἐγώ· κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποκάτω ὁ πούς σύ. αὐτός δαυὶδ λέγω αὐτός κύριος καί πόθεν αὐτός εἰμί υἱός; καί ὁ πολύς ὄχλος ἀκούω αὐτός ἡδέως. καί ἐν ὁ διδαχή αὐτός λέγω· βλέπω ἀπό ὁ γραμματεύς ὁ ἐθέλω ἐν στολή περιπατέω καί ἀσπασμός ἐν ὁ ἀγορά καί πρωτοκαθεδρία ἐν ὁ συναγωγή καί πρωτοκλισία ἐν ὁ δεῖπνον ὁ κατεσθίω ὁ οἰκία ὁ χήρα καί πρόφασις μακρός προσεύχομαι· οὗτος λαμβάνω περισσός κρίμα. καί καθίζω κατέναντι ὁ γαζοφυλάκιον θεωρέω πῶς ὁ ὄχλος βάλλω χαλκός εἰς ὁ γαζοφυλάκιον· καί πολύς πλούσιος βάλλω πολύς· καί ἔρχομαι εἷς χήρα πτωχός βάλλω λεπτόν δύο ὅς εἰμί κοδράντης. καί προσκαλέω ὁ μαθητής αὐτός λέγω αὐτός· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ὁ χήρα οὗτος ὁ πτωχός πολύς πᾶς βάλλω ὁ βάλλω εἰς ὁ γαζοφυλάκιον· πᾶς γάρ ἐκ ὁ περισσεύω αὐτός βάλλω οὗτος δέ ἐκ ὁ ὑστέρησις αὐτός πᾶς ὅσος ἔχω βάλλω ὅλος ὁ βίος αὐτός. καί ἐκπορεύομαι αὐτός ἐκ ὁ ἱερόν λέγω αὐτός εἷς ὁ μαθητής αὐτός· διδάσκαλος ὁράω ποταπός λίθος καί ποταπός οἰκοδομή. καί ὁ ἰησοῦς εἶπον αὐτός· βλέπω οὗτος ὁ μέγας οἰκοδομή; οὐ μή ἀφίημι ὧδε λίθος ἐπί λίθος ὅς οὐ μή καταλύω. καί κάθημαι αὐτός εἰς ὁ ὄρος ὁ ἐλαία κατέναντι ὁ ἱερόν ἐπερωτάω αὐτός κατά ἴδιος πέτρος καί ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης καί ἀνδρέας· λέγω ἐγώ πότε οὗτος εἰμί καί τίς ὁ σημεῖον ὅταν μέλλω οὗτος συντελέω πᾶς. ὁ δέ ἰησοῦς ἄρχω λέγω αὐτός· βλέπω μή τις σύ πλανάω· πολύς ἔρχομαι ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ λέγω ὅτι ἐγώ εἰμί καί πολύς πλανάω. ὅταν δέ ἀκούω πόλεμος καί ἀκοή πόλεμος μή θροέω· δεῖ γίγνομαι ἀλλά οὔπω ὁ τέλος. ἐγείρω γάρ ἔθνος ἐπί ἔθνος καί βασιλεία ἐπί βασιλεία εἰμί σεισμός κατά τόπος εἰμί λιμός· ἀρχή ὠδίν οὗτος. βλέπω δέ σύ ἑαυτοῦ· παραδίδωμι ὑμεῖς εἰς συνέδριον καί εἰς συναγωγή δέρω καί ἐπί ἡγεμών καί βασιλεύς ἵστημι ἕνεκα ἐγώ εἰς μαρτύριον αὐτός. καί εἰς πᾶς ὁ ἔθνος πρῶτος δεῖ κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον. καί ὅταν ἄγω ὑμεῖς παραδίδωμι μή προμεριμνάω τίς λαλέω ἀλλά ὅς ἄν δίδωμι ὑμεῖς ἐν ἐκεῖνος ὁ ὥρα οὗτος λαλέω οὐ γάρ εἰμί ὑμεῖς ὁ λαλέω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος. καί παραδίδωμι ἀδελφός ἀδελφός εἰς θάνατος καί πατήρ τέκνον καί ἐπανίστημι τέκνον ἐπί γονεύς καί θανατόω αὐτός· καί εἰμί μισέω ὑπό πᾶς διά ὁ ὄνομα ἐγώ. ὁ δέ ὑπομένω εἰς τέλος οὗτος σῴζω. ὅταν δέ ὁράω ὁ βδέλυγμα ὁ ἐρήμωσις ἵστημι ὅπου οὐ δεῖ ὁ ἀναγιγνώσκω νοέω τότε ὁ ἐν ὁ ἰουδαῖος φεύγω εἰς ὁ ὄρος ὁ ἐπί ὁ δῶμα μή καταβαίνω μηδέ εἰσέρχομαι τὶς ἀείρω ἐκ ὁ οἰκία αὐτός καί ὁ εἰς ὁ ἀγρός μή ἐπιστρέφω εἰς ὁ ὀπίσω ἀείρω ὁ ἱμάτιον αὐτός. οὐαί δέ ὁ ἐν γαστήρ ἔχω καί ὁ θηλάζω ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα. προσεύχομαι δέ ἵνα μή γίγνομαι χειμών· εἰμί γάρ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος θλῖψις οἷος οὐ γίγνομαι τοιοῦτος ἀπ ά ἀρχή κτίσις ὅς κτίζω ὁ θεός ἕως ὁ νῦν καί οὐ μή γίγνομαι. καί εἰ μή κολοβόω κύριος ὁ ἡμέρα οὐ ἄν σώζω πᾶς σάρξ. ἀλλά διά ὁ ἐκλεκτός ὅς ἐκλέγω κολοβόω ὁ ἡμέρα. καί τότε ἐάν τις σύ λέγω· ὁράω ὧδε ὁ χριστός ὁράω ἐκεῖ μή πιστεύω· ἐγείρω γάρ ψευδόχριστος καί ψευδοπροφήτης καί δίδωμι σημεῖον καί τέρας πρός ὁ ἀποπλανάω εἰ δυνατός ὁ ἐκλεκτός· σύ δέ βλέπω· προλέγω σύ πᾶς. ἀλλά ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα μετά ὁ θλῖψις ἐκεῖνος ὁ ἥλιος σκοτίζω καί ὁ σελήνη οὐ δίδωμι ὁ φέγγος αὐτός καί ὁ ἀστήρ εἰμί ἐκ ὁ οὐρανός πίπτω καί ὁ δύναμις ὁ ἐν ὁ οὐρανός σαλεύω. καί τότε ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἔρχομαι ἐν νεφέλη μετά δύναμις πολύς καί δόξα· καί τότε ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος καί ἐπισυνάγω ὁ ἐκλεκτός ἐκ ὁ τέσσαρες ἄνεμος ἀπ ά ἄκρον γῆ ἕως ἄκρον οὐρανός. ἀπό δέ ὁ συκῆ μανθάνω ὁ παραβολή· ὅταν ἤδη ὁ κλάδος αὐτός ἁπαλός γίγνομαι καί ἐκφύω ὁ φύλλον γιγνώσκω ὅτι ἐγγύς ὁ θέρος εἰμί· οὕτω(ς) καί σύ ὅταν ὁράω οὗτος γίγνομαι γιγνώσκω ὅτι ἐγγύς εἰμί ἐπί θύρα. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι οὐ μή παρέρχομαι ὁ γενεά οὗτος μέχρι ὅς οὗτος πᾶς γίγνομαι. ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ παρέρχομαι ὁ δέ λόγος ἐγώ οὐ μή παρέρχομαι. περί δέ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἤ ὁ ὥρα οὐδείς οἶδα οὐδέ ὁ ἄγγελος ἐν οὐρανός οὐδέ ὁ υἱός εἰ μή ὁ πατήρ. βλέπω ἀγρυπνέω οὐ οἶδα γάρ πότε ὁ καιρός εἰμί· ὡς ἄνθρωπος ἀπόδημος ἀφίημι ὁ οἰκία αὐτός καί δίδωμι ὁ δοῦλος αὐτός ὁ ἐξουσία ἕκαστος ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ θυρωρός ἐντέλλω ἵνα γρηγορέω. γρηγορέω οὖν οὐ οἶδα γάρ πότε ὁ κύριος ὁ οἰκία ἔρχομαι ἤ ὀψέ ἤ μεσονύκτιον ἤ ἀλεκτοροφωνία ἤ πρωΐ μή ἔρχομαι ἐξαίφνης εὑρίσκω σύ καθεύδω· ὁ δέ σύ λέγω πᾶς λέγω· γρηγορέω. εἰμί δέ ὁ πάσχα καί ὁ ἄζυμος μετά δύο ἡμέρα. καί ζητέω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ γραμματεύς πῶς αὐτός ἐν δόλος κρατέω ἀποκτείνω λέγω γάρ· μή ἐν ὁ ἑορτή μήποτε εἰμί θόρυβος ὁ λαός. καί εἰμί αὐτός ἐν βηθανία ἐν ὁ οἰκία σίμων ὁ λεπρός κατάκειμαι αὐτός ἔρχομαι γυνή ἔχω ἀλάβαστρος μύρον νάρδος πιστικός πολυτελής· συντρίβω ὁ ἀλάβαστρος καταχέω αὐτός ὁ κεφαλή. εἰμί δέ τις ἀγανακτέω πρός ἑαυτοῦ· εἰς τίς ὁ ἀπώλεια οὗτος ὁ μύρον γίγνομαι; δύναμαι γάρ οὗτος ὁ μύρον πέρνημι ἐπάνω δηνάριον τριακόσιοι καί δίδωμι ὁ πτωχός· καί ἐνεβριμῶντο αὐτός. ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον· ἀφίημι αὐτός· τίς αὐτός κόπος παρέχω; καλός ἔργον ἐργάζομαι ἐν ἐγώ· πάντοτε γάρ ὁ πτωχός ἔχω μετά ἑαυτοῦ καί ὅταν ἐθέλω δύναμαι αὐτός εὖ ποιέω ἐγώ δέ οὐ πάντοτε ἔχω· ὁ ἔχω ποιέω προλαμβάνω μυρίζω ὁ σῶμα ἐγώ εἰς ὁ ἐνταφιασμός. ἀμήν δέ λέγω ὑμεῖς ὅπου ἄν κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον εἰς ὅλος ὁ κόσμος καί ὅς ποιέω οὗτος λαλέω εἰς μνημόσυνον αὐτός. καί ἰούδας ἰσκαριὼθ ὁ εἷς ὁ δώδεκα ἀπέρχομαι πρός ὁ ἀρχιερεύς ἵνα αὐτός παραδίδωμι αὐτός. ὁ δέ ἀκούω χαίρω καί ἐπαγγέλλομαι αὐτός ἀργύριον δίδωμι. καί ζητέω πῶς αὐτός εὐκαίρως παραδίδωμι. καί ὁ πρῶτος ἡμέρα ὁ ἄζυμος ὅτε ὁ πάσχα θύω λέγω αὐτός ὁ μαθητής αὐτός· ποῦ ἐθέλω ἀπέρχομαι ἑτοιμάζω ἵνα ἐσθίω ὁ πάσχα; καί ἀποστέλλω δύο ὁ μαθητής αὐτός καί λέγω αὐτός· ὑπάγω εἰς ὁ πόλις καί ἀπαντάω ὑμεῖς ἄνθρωπος κεράμιον ὕδωρ βαστάζω· ἀκολουθέω αὐτός καί ὅπου ἄν εἰσέρχομαι λέγω ὁ οἰκοδεσπότης ὅτι ὁ διδάσκαλος λέγω· ποῦ εἰμί ὁ κατάλυμα ἐγώ ὅπου ὁ πάσχα μετά ὁ μαθητής ἐγώ ἐσθίω; καί αὐτός σύ δείκνυμι ἀνάγαιον μέγας στόρεννυμι ἑτοῖμος· καί ἐκεῖ ἑτοιμάζω ἐγώ. καί ἐξέρχομαι ὁ μαθητής καί ἔρχομαι εἰς ὁ πόλις καί εὑρίσκω καθώς λέγω αὐτός καί ἑτοιμάζω ὁ πάσχα. καί ὄψιος γίγνομαι ἔρχομαι μετά ὁ δώδεκα. καί ἀνάκειμαι αὐτός καί ἐσθίω ὁ ἰησοῦς λέγω· ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι εἷς ἐκ ὑμεῖς παραδίδωμι ἐγώ ὁ ἐσθίω μετά ἐγώ. ἄρχω λυπέω καί λέγω αὐτός εἷς κατά εἷς· μήτι ἐγώ. ὁ δέ εἶπον αὐτός· εἷς ὁ δώδεκα ὁ ἐμβάπτω μετά ἐγώ εἰς ὁ τρύβλιον· ὅτι ὁ μέν υἱός ὁ ἄνθρωπος ὑπάγω καθώς γράφω περί αὐτός οὐαί δέ ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος διά ὅς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος παραδίδωμι· καλός αὐτός εἰ οὐ γεννάω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος. καί ἐσθίω αὐτός λαμβάνω ἄρτος εὐλογέω κλάω καί δίδωμι αὐτός καί λέγω· λαμβάνω οὗτος εἰμί ὁ σῶμα ἐγώ. καί λαμβάνω ποτήριον εὐχαριστέω δίδωμι αὐτός καί πίνω ἐκ αὐτός πᾶς. καί εἶπον αὐτός· οὗτος εἰμί ὁ αἷμα ἐγώ ὁ διαθήκη ὁ ἐκχέω ὑπέρ πολύς. ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι οὐκέτι οὐ μή πίνω ἐκ ὁ γένημα ὁ ἄμπελος ἕως ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅταν αὐτός πίνω καινός ἐν ὁ βασιλεία ὁ θεός. καί ὑμνέω ἐξέρχομαι εἰς ὁ ὄρος ὁ ἐλαία. καί λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς ὅτι πᾶς σκανδαλίζω ὅτι γράφω· πατάσσω ὁ ποιμήν καί ὁ πρόβατον διασκορπίζω. ἀλλά μετά ὁ ἐγείρω ἐγώ προάγω ὑμεῖς εἰς ὁ γαλιλαία. ὁ δέ πέτρος φημί αὐτός· εἰ καί πᾶς σκανδαλίζω ἀλλά οὐ ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀμήν λέγω σύ ὅτι σύ σήμερον οὗτος ὁ νύξ πρίν ἤ δίς ἀλέκτωρ φωνέω τρίς ἐγώ ἀπαρνέομαι. ὁ δέ ἐκπερισσῶς λαλέω· ἐάν δεῖ ἐγώ συναποθνῄσκω σύ οὐ μή σύ ἀπαρνέομαι. ὡσαύτως δέ καί πᾶς λέγω. καί ἔρχομαι εἰς χωρίον ὅς ὁ ὄνομα γεθσημανί καί λέγω ὁ μαθητής αὐτός· καθίζω ὧδε ἕως προσεύχομαι. καί παραλαμβάνω ὁ πέτρος καί ἰάκωβος καί ἰωάν(ν)ης μετά αὐτός καί ἄρχω ἐκθαμβέω καί ἀδημονέω καί λέγω αὐτός· περίλυπος εἰμί ὁ ψυχή ἐγώ ἕως θάνατος· μένω ὧδε καί γρηγορέω. καί προέρχομαι μικρός πίπτω ἐπί ὁ γῆ καί προσεύχομαι ἵνα εἰ δυνατός εἰμί παρέρχομαι ἀπ ά αὐτός ὁ ὥρα καί λέγω· αββα ὁ πατήρ πᾶς δυνατός σύ· παραφέρω ὁ ποτήριον οὗτος ἀπα ά ἐγώ· ἀλλά οὐ τίς ἐγώ ἐθέλω ἀλλά τίς σύ. καί ἔρχομαι καί εὑρίσκω αὐτός καθεύδω καί λέγω ὁ πέτρος· σίμων καθεύδω; οὐ ἰσχύω εἷς ὥρα γρηγορέω; γρηγορέω καί προσεύχομαι ἵνα μή ἔρχομαι εἰς πειρασμός· ὁ μέν πνεῦμα πρόθυμος ὁ δέ σάρξ ἀσθενής. καί πάλιν ἀπέρχομαι προσεύχομαι ὁ αὐτός λόγος λέγω. καί πάλιν ἔρχομαι εὑρίσκω αὐτός καθεύδω εἰμί γάρ αὐτός ὁ ὀφθαλμός καταβαρέω καί οὐ οἶδα τίς ἀποκρίνω αὐτός. καί ἔρχομαι ὁ τρίτος καί λέγω αὐτός· καθεύδω ὁ λοιπός καί ἀναπαύω· ἀπέχω· ἔρχομαι ὁ ὥρα ἰδοὺ παραδίδωμι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος εἰς ὁ χείρ ὁ ἁμαρτωλός. ἐγείρω ἄγω· ἰδοὺ ὁ παραδίδωμι ἐγώ ἐγγίζω. καί εὐθύς ἔτι αὐτός λαλέω παραγίγνομαι ἰούδας εἷς ὁ δώδεκα καί μετά αὐτός ὄχλος μετά μάχαιρα καί ξύλον παρά ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ γραμματεύς καί ὁ πρέσβυς. δίδωμι δέ ὁ παραδίδωμι αὐτός σύσσημον αὐτός λέγω· ὅς ἄν φιλέω αὐτός εἰμί· κρατέω αὐτός καί ἀπάγω ἀσφαλής. καί ἔρχομαι εὐθύς προσέρχομαι αὐτός λέγω· ῥαββί καί καταφιλέω αὐτός. ὁ δέ ἐπέβαλαν ὁ χείρ αὐτός καί κρατέω αὐτός. εἷς δέ τις ὁ παρίστημι σπάω ὁ μάχαιρα παίω ὁ δοῦλος ὁ ἀρχιερεύς καί ἀφαιρέω αὐτός ὁ ὠτίον. καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· ὡς ἐπί λῃστής ἐξέρχομαι μετά μάχαιρα καί ξύλον συλλαμβάνω ἐγώ; κατά ἡμέρα εἰμί πρός ὑμεῖς ἐν ὁ ἱερόν διδάσκω καί οὐ κρατέω ἐγώ· ἀλλά ἵνα πληρόω ὁ γραφή. καί ἀφίημι αὐτός φεύγω πᾶς. καί νεανίσκος τις συνακολουθέω αὐτός περιβάλλω σινδών ἐπί γυμνός καί κρατέω αὐτός ὁ δέ καταλείπω ὁ σινδών γυμνός φεύγω. καί ἀπάγω ὁ ἰησοῦς πρός ὁ ἀρχιερεύς καί συνέρχομαι πᾶς ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ πρέσβυς καί ὁ γραμματεύς. καί ὁ πέτρος ἀπό μακρόθεν ἀκολουθέω αὐτός ἕως ἔσω εἰς ὁ αὐλή ὁ ἀρχιερεύς καί εἰμί συγκαθήμενος μετά ὁ ὑπηρέτης καί θερμαίνω πρός ὁ φῶς. ὁ δέ ἀρχιερεύς καί ὅλος ὁ συνέδριον ζητέω κατά ὁ ἰησοῦς μαρτυρία εἰς ὁ θανατόω αὐτός καί οὐ εὑρίσκω· πολύς γάρ ψευδομαρτυρέω κατά αὐτός καί ἴσος ὁ μαρτυρία οὐ εἰμί. καί τὶς ἀνίστημι ψευδομαρτυρέω κατά αὐτός λέγω ὅτι ἡμεῖς ἀκούω αὐτός λέγω ὅτι ἐγώ καταλύω ὁ ναός οὗτος ὁ χειροποίητος καί διά τρεῖς ἡμέρα ἄλλος ἀχειροποίητος οἰκοδομέω· καί οὐδέ οὕτω(ς) ἴσος εἰμί ὁ μαρτυρία αὐτός. καί ἀνίστημι ὁ ἀρχιερεύς εἰς μέσος ἐπερωτάω ὁ ἰησοῦς λέγω· οὐ ἀποκρίνω οὐδείς; τίς οὗτος σύ καταμαρτυρέω; ὁ δέ σιωπάω καί οὐ ἀποκρίνω οὐδείς. πάλιν ὁ ἀρχιερεύς ἐπερωτάω αὐτός καί λέγω αὐτός· σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ εὐλογητός; ὁ δέ ἰησοῦς εἶπον· ἐγώ εἰμί καί ὁράω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐκ δεξιός κάθημαι ὁ δύναμις καί ἔρχομαι μετά ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός. ὁ δέ ἀρχιερεύς δια(ρ)ρήγνυμι ὁ χιτών αὐτός λέγω· τίς ἔτι χρεία ἔχω μάρτυς; ἀκούω ὁ βλασφημία· τίς σύ φαίνω; ὁ δέ πᾶς κατακρίνω αὐτός ἔνοχος εἰμί θάνατος. καί ἄρχω τὶς ἐμπτύω αὐτός καί περικαλύπτω αὐτός ὁ πρόσωπον καί κολαφίζω αὐτός καί λέγω αὐτός· προφητεύω καί ὁ ὑπηρέτης ῥάπισμα αὐτός λαμβάνω. καί εἰμί ὁ πέτρος κάτω ἐν ὁ αὐλή ἔρχομαι εἷς ὁ παιδίσκη ὁ ἀρχιερεύς καί ὁράω ὁ πέτρος θερμαίνω ἐμβλέπω αὐτός λέγω· καί σύ μετά ὁ ναζαρηνός εἰμί ὁ ἰησοῦς· ὁ δέ ἀρνέομαι λέγω· οὔτε οἶδα οὔτε ἐπίσταμαι σύ τίς λέγω καί ἐξέρχομαι ἔξω εἰς ὁ προαύλιον καί ἀλέκτωρ φωνέω. καί ὁ παιδίσκη ὁράω αὐτός ἄρχω πάλιν λέγω ὁ παρίστημι ὅτι οὗτος ἐκ αὐτός εἰμί. ὁ δέ πάλιν ἀρνέομαι. καί μετά μικρός πάλιν ὁ παρίστημι λέγω ὁ πέτρος· ἀληθῶς ἐκ αὐτός εἰμί καί γάρ γαλιλαῖος εἰμί καί ὁ λαλιά σύ ὁμοιάζω· ὁ δέ ἄρχω ἀναθεματίζω καί ὄμνυμι ὅτι οὐ οἶδα ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἑός λέγω. καί εὐθύς ἐκ δεύτερος ἀλέκτωρ φωνέω· καί ἀναμιμνῄσκω ὁ πέτρος ὁ ῥῆμα ὡς λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς ὅτι πρίν ἀλέκτωρ φωνέω δίς τρίς ἐγώ ἀπαρνέομαι καί ἐπιβάλλω κλαίω. καί εὐθύς πρωΐ συμβούλιον ποιέω ὁ ἀρχιερεύς μετά ὁ πρέσβυς καί γραμματεύς καί ὅλος ὁ συνέδριον δέω ὁ ἰησοῦς ἀποφέρω καί παραδίδωμι πίλατος. καί ἐπερωτάω αὐτός ὁ πιλᾶτος· σύ εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος; ὁ δέ ἀποκρίνω αὐτός λέγω· σύ λέγω. καί κατηγορέω αὐτός ὁ ἀρχιερεύς πολύς. ὁ δέ πιλᾶτος πάλιν ἐπερωτάω αὐτός λέγω· οὐ ἀποκρίνω οὐδείς; ὁράω πόσος σύ κατηγορέω. ὁ δέ ἰησοῦς οὐκέτι οὐδείς ἀποκρίνω ὥστε θαυμάζω ὁ πιλᾶτος. κατά δέ ἑορτή ἀπολύω αὐτός εἷς δέσμιος ὅς παραιτέομαι. εἰμί δέ ὁ λέγω βαραββᾶς μετά ὁ στασιαστής δέω ὅστις ἐν ὁ στάσις φόνος ποιέω. καί ἀναβαίνω ὁ ὄχλος ἄρχω αἰτέω καθώς ποιέω αὐτός. ὁ δέ πιλᾶτος ἀποκρίνω αὐτός λέγω· ἐθέλω ἀπολύω ὑμεῖς ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος; γιγνώσκω γάρ ὅτι διά φθόνος παραδίδωμι αὐτός ὁ ἀρχιερεύς. ὁ δέ ἀρχιερεύς ἀνασείω ὁ ὄχλος ἵνα μᾶλλον ὁ βαραββᾶς ἀπολύω αὐτός. ὁ δέ πιλᾶτος πάλιν ἀποκρίνω λέγω αὐτός· τίς οὖν ἐθέλω ποιέω ὅς λέγω ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος; ὁ δέ πάλιν κράζω· σταυρόω αὐτός. ὁ δέ πιλᾶτος λέγω αὐτός· τίς γάρ ποιέω κακός; ὁ δέ περισσῶς κράζω· σταυρόω αὐτός. ὁ δέ πιλᾶτος βούλομαι ὁ ὄχλος ὁ ἱκανός ποιέω ἀπολύω αὐτός ὁ βαραββᾶς καί παραδίδωμι ὁ ἰησοῦς φραγελλόω ἵνα σταυρόω. ὁ δέ στρατιώτης ἀπάγω αὐτός ἔσω ὁ αὐλή ὅς εἰμί πραιτώριον καί συγκαλοῦ ὅλος ὁ σπεῖρα. καί ἐνδιδύσκω αὐτός πορφύρα καί περιτίθημι αὐτός πλέκω ἀκάνθινος στέφανος· καί ἄρχω ἀσπάζομαι αὐτός· χαίρω βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος· καί τύπτω αὐτός ὁ κεφαλή κάλαμος καί ἐμπτύω αὐτός καί τίθημι ὁ γόνυ προσκυνέω αὐτός. καί ὅτε ἐμπαίζω αὐτός ἐκδύω αὐτός ὁ πορφύρα καί ἐνδύω αὐτός ὁ ἱμάτιον ὁ ἴδιος. καί ἐξάγω αὐτός ἵνα σταυρώζω αὐτός. καί ἀγγαρεύω παράγω τὶς σίμων κυρηναῖος ἔρχομαι ἀπ ά ἀγρός ὁ πατήρ ἀλέξανδρος καί ῥοῦφος ἵνα ἀείρω ὁ σταυρός αὐτός. καί φέρω αὐτός ἐπί ὁ γολγοθᾶ τόπος ὅς εἰμί μεθερμηνεύω κρανίον τόπος. καί δίδωμι αὐτός σμυρνίζω οἶνος ὅς δέ οὐ λαμβάνω. καί σταυρόω αὐτός καί διαμερίζω ὁ ἱμάτιον αὐτός βάλλω κλῆρος ἐπί αὐτός τις τίς ἀείρω. εἰμί δέ ὥρα τρίτος καί σταυρόω αὐτός. καί εἰμί ὁ ἐπιγραφή ὁ αἰτία αὐτός ἐπιγράφω· ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος. καί σύν αὐτός σταυρόω δύο λῃστής εἷς ἐκ δεξιός καί εἷς ἐκ εὐώνυμος αὐτός. καί ὁ παραπορεύομαι βλασφημέω αὐτός κινέω ὁ κεφαλή αὐτός καί λέγω· οὐά ὁ καταλύω ὁ ναός καί οἰκοδομέω ἐν τρεῖς ἡμέρα σῴζω σεαυτοῦ καταβαίνω ἀπό ὁ σταυρός. ὁμοίως καί ὁ ἀρχιερεύς ἐμπαίζω πρός ἀλλήλων μετά ὁ γραμματεύς λέγω· ἄλλος σῴζω ἑαυτοῦ οὐ δύναμαι σώζω· ὁ χριστός ὁ βασιλεύς ἰσραήλ καταβαίνω νῦν ἀπό ὁ σταυρός ἵνα ὁράω καί πιστεύω. καί ὁ συσταυρόω σύν αὐτός ὀνειδίζω αὐτός. καί γίγνομαι ὥρα ἕκτος σκότος γίγνομαι ἐφ ά ὅλος ὁ γῆ ἕως ὥρα ἔνατος. καί ὁ ἔνατος ὥρα βοάω ὁ ἰησοῦς φωνή μέγας· ἐλωῒ ἐλωῒ λεμά σαβαχθάνι; ὁ εἰμί μεθερμηνεύω ὁ θεός ἐγώ ὁ θεός ἐγώ εἰς τίς ἐγκαταλείπω ἐγώ; καί τις ὁ παρίστημι ἀκούω λέγω· ὁράω ἠλία φωνέω. τρέχω δέ τις καί γεμίζω σπόγγος ὄξος περιτίθημι κάλαμος ποτίζω αὐτός λέγω· ἀφίημι ὁράω εἰ ἔρχομαι ἠλία καθαιρέω αὐτός. ὁ δέ ἰησοῦς ἀφίημι φωνή μέγας ἐκπνέω. καί ὁ καταπέτασμα ὁ ναός σχίζω εἰς δύο ἀπ ά ἄνωθεν ἕως κάτω. εἶδον δέ ὁ κεντυρίων ὁ παρίστημι ἐκ ἐναντίος αὐτός ὅτι οὕτω(ς) ἐκπνέω λέγω· ἀληθῶς οὗτος ὁ ἄνθρωπος υἱός θεός εἰμί. εἰμί δέ καί γυνή ἀπό μακρόθεν θεωρέω ἐν ὅς καί μαρία ὁ μαγδαληνή καί μαρία ὁ ἰάκωβος ὁ μικρός καί ἰωσῆς μήτηρ καί σαλώμη ὅς ὅτε εἰμί ἐν ὁ γαλιλαία ἀκολουθέω αὐτός καί διακονέω αὐτός καί ἄλλος πολύς ὁ συναναβαίνω αὐτός εἰς ἱεροσόλυμα. καί ἤδη ὄψιος γίγνομαι ἐπεί εἰμί παρασκευή ὅς εἰμί προσάββατον ἔρχομαι ἰωσήφ ὁ ἀπό ἁριμαθαία εὐσχήμων βουλευτής ὅς καί αὐτός εἰμί προσδέχομαι ὁ βασιλεία ὁ θεός τολμάω εἰσέρχομαι πρός ὁ πιλᾶτος καί αἰτέω ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς. ὁ δέ πιλᾶτος θαυμάζω εἰ ἤδη θνήσκω καί προσκαλέω ὁ κεντυρίων ἐπερωτάω αὐτός εἰ πάλαι ἀποθνήσκω· καί γιγνώσκω ἀπό ὁ κεντυρίων δωρέομαι ὁ πτῶμα ὁ ἰωσήφ. καί ἀγοράζω σινδών καθαιρέω αὐτός ἐνειλέω ὁ σινδών καί τίθημι αὐτός ἐν μνημεῖον ὅς εἰμί λατομέω ἐκ πέτρα καί προσκυλίω λίθος ἐπί ὁ θύρα ὁ μνημεῖον. ὁ δέ μαρία ὁ μαγδαληνή καί μαρία ὁ ἰωσῆς θεωρέω ποῦ τίθημι. καί διαγίγνομαι ὁ σάββατον μαρία ὁ μαγδαληνή καί μαρία ὁ ὁ ἰάκωβος καί σαλώμη ἀγοράζω ἄρωμα ἵνα ἔρχομαι ἀλείφω αὐτός. καί λίαν πρωΐ ὁ εἷς ὁ σάββατον ἔρχομαι ἐπί ὁ μνημεῖον ἀνατέλλω ὁ ἥλιος. καί λέγω πρός ἑαυτοῦ· τις ἀποκυλίω ἡμεῖς ὁ λίθος ἐκ ὁ θύρα ὁ μνημεῖον; καί ἀναβλέπω θεωρέω ὅτι ἀποκυλίω ὁ λίθος εἰμί γάρ μέγας σφόδρα. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ μνημεῖον ὁράω νεανίσκος κάθημαι ἐν ὁ δεξιός περιβάλλω στολή λευκός καί ἐκθαμβέω. ὁ δέ λέγω αὐτός· μή ἐκθαμβέω· ἰησοῦς ζητέω ὁ ναζαρηνός ὁ σταυρόω· ἐγείρω οὐ εἰμί ὧδε· ὁράω ὁ τόπος ὅπου τίθημι αὐτός· ἀλλά ὑπάγω λέγω ὁ μαθητής αὐτός καί ὁ πέτρος ὅτι προάγω ὑμεῖς εἰς ὁ γαλιλαία· ἐκεῖ αὐτός ὁράω καθώς λέγω σύ. καί ἐξέρχομαι φεύγω ἀπό ὁ μνημεῖον ἔχω γάρ αὐτός τρόμος καί ἔκστασις· καί οὐδείς οὐδείς εἶπον φοβέω γάρ. ⟦ πᾶς δέ ὁ παρηγγελμείς ὁ περί ὁ πέτρος σύντομος ἐξαγγέλλω. μετά δέ οὗτος καί αὐτός ὁ ἰησοῦς ἀπό ἀνατολή καί ἄχρι δύσις ἐξαποστέλλω διά αὐτός ὁ ἱερόν καί ἄφθαρτος κήρυγμα ὁ αἰώνιος σωτηρία. ἀμήν. ⟧ ⟦ ἀνίστημι δέ πρωΐ πρῶτος σάββατον φαίνω πρῶτος μαρία ὁ μαγδαληνή παρά ὅς ἐκβάλλω ἑπτά δαιμόνιον. ἐκεῖνος πορεύομαι ἀπαγγέλλω ὁ μετά αὐτός γίγνομαι πενθέω καί κλαίω· κἀκεῖνοι ἀκούω ὅτι ζῶ καί θεάομαι ὑπό αὐτός ἀπιστέω. μετά δέ οὗτος δύο ἐκ αὐτός περιπατέω φανερόω ἐν ἕτερος μορφή πορεύομαι εἰς ἀγρός· κἀκεῖνοι ἀπέρχομαι ἀπαγγέλλω ὁ λοιπός· οὐδέ ἐκεῖνος πιστεύω. ὕστερος δέ ἀνάκειμαι αὐτός ὁ ἕνδεκα φανερόω καί ὀνειδίζω ὁ ἀπιστία αὐτός καί σκληροκαρδία ὅτι ὁ θεάομαι αὐτός ἐγείρω οὐ πιστεύω. καί εἶπον αὐτός· πορεύομαι εἰς ὁ κόσμος ἅπας κηρύσσω ὁ εὐαγγέλιον πᾶς ὁ κτίσις. ὁ πιστεύω καί βαπτίζω σῴζω ὁ δέ ἀπιστέω κατακρίνω. σημεῖον δέ ὁ πιστεύω οὗτος παρακολουθέω ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ δαιμόνιον ἐκβάλλω γλῶσσα λαλέω καινός ὄφις ἀείρω κἀν θανάσιμος τὶς πίνω οὐ μή αὐτός βλάπτω ἐπί ἄρρωστος χείρ ἐπιτίθημι καί καλός ἔχω. ὁ μέν οὖν κύριος ἰησοῦς μετά ὁ λαλέω αὐτός ἀναλαμβάνω εἰς ὁ οὐρανός καί καθίζω ἐκ δεξιός ὁ θεός. ἐκεῖνος δέ ἐξέρχομαι κηρύσσω πανταχοῦ ὁ κύριος συνεργέω καί ὁ λόγος βεβαιόω διά ὁ ἐπακολουθέω σημεῖον. ⟧