παῦλος δοῦλος θεός ἀπόστολος δέ ἰησοῦς χριστός κατά πίστις ἐκλεκτός θεός καί ἐπίγνωσις ἀλήθεια ὁ κατά εὐσέβεια ἐπί ἐλπίς ζωή αἰώνιος ὅς ἐπαγγέλλομαι ὁ ἀψευδής θεός πρό χρόνος αἰώνιος φανερόω δέ καιρός ἴδιος ὁ λόγος αὐτός ἐν κήρυγμα ὅς πιστεύω ἐγώ κατά ἐπιταγή ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός τίτος γνήσιος τέκνον κατά κοινός πίστις· χάρις καί εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ καί χριστός ἰησοῦς ὁ σωτήρ ἡμεῖς. οὗτος χάρις ἀπολείπω σύ ἐν κρήτη ἵνα ὁ λείπω ἐπιδιορθόω καί καθίστημι κατά πόλις πρέσβυς ὡς ἐγώ σύ διατάσσω εἰ τὶς εἰμί ἀνέγκλητος εἷς γυνή ἀνήρ τέκνον ἔχω πιστός μή ἐν κατηγορία ἀσωτία ἤ ἀνυπότακτος. δεῖ γάρ ὁ ἐπίσκοπος ἀνέγκλητος εἰμί ὡς θεός οἰκονόμος μή αὐθάδης μή ὀργίλος μή πάροινος μή πλήκτης μή αἰσχροκερδής ἀλλά φιλόξενος φιλάγαθος σώφρων δίκαιος ὅσιος ἐγκρατής ἀντέχω ὁ κατά ὁ διδαχή πιστός λόγος ἵνα δυνατός εἰμί καί παρακαλέω ἐν ὁ διδασκαλία ὁ ὑγιαίνω καί ὁ ἀντιλέγω ἐλέγχω. εἰμί γάρ πολύς καί ἀνυπότακτος ματαιολόγος καί φρεναπάτης μάλα ὁ ἐκ ὁ περιτομή ὅς δεῖ ἐπιστομίζω ὅστις ὅλος οἶκος ἀνατρέπω διδάσκω ὅς μή δεῖ αἰσχρός κέρδος χάρις. λέγω τις ἐκ αὐτός ἴδιος αὐτός προφήτης κρής ἀεί ψεύστης κακός θηρίον γαστήρ ἀργός· ὁ μαρτυρία οὗτος εἰμί ἀληθής. διά ἑός αἰτία ἐλέγχω αὐτός ἀποτόμως ἵνα ὑγιαίνω ἐν ὁ πίστις μή προσέχω ἰουδαϊκός μῦθος καί ἐντολή ἄνθρωπος ἀποστρέφω ὁ ἀλήθεια. πᾶς καθαρός ὁ καθαρός· ὁ δέ μιαίνω καί ἄπιστος οὐδείς καθαρός ἀλλά μιαίνω αὐτός καί ὁ νόος καί ὁ συνείδησις. θεός ὁμολογέω οἶδα ὁ δέ ἔργον ἀρνέομαι βδελυκτός εἰμί καί ἀπειθής καί πρός πᾶς ἔργον ἀγαθός ἀδόκιμος. σύ δέ λαλέω ὅς πρέπω ὁ ὑγιαίνω διδασκαλία. πρεσβύτης νηφάλιος εἰμί σεμνός σώφρων ὑγιαίνω ὁ πίστις ὁ ἀγάπη ὁ ὑπομονή. πρεσβῦτις ὡσαύτως ἐν κατάστημα ἱεροπρεπής μή διάβολος μηδέ οἶνος πολύς δουλόω καλοδιδάσκαλος ἵνα σωφρονίζω ὁ ναῦς φίλανδρος εἰμί φιλότεκνος σώφρων ἁγνός οἰκουργός ἀγαθός ὑποτάσσω ὁ ἴδιος ἀνήρ ἵνα μή ὁ λόγος ὁ θεός βλασφημέω. ὁ νέος ὡσαύτως παρακαλέω σωφρονέω· περί πᾶς σεαυτοῦ παρέχω τύπος καλός ἔργον ἐν ὁ διδασκαλία ἀφθορία σεμνότης λόγος ὑγιής ἀκατάγνωστος ἵνα ὁ ἐκ ἐναντίος ἐντρέπω μηδείς ἔχω λέγω περί ἐγώ φαῦλος. δοῦλος ἴδιος δεσπότης ὑποτάσσω ἐν πᾶς εὐάρεστος εἰμί μή ἀντιλέγω μή νοσφίζω ἀλλά πᾶς πίστις ἐνδείκνυμι ἀγαθός ἵνα ὁ διδασκαλία ὁ ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός κοσμέω ἐν πᾶς. ἐπιφαίνω γάρ ὁ χάρις ὁ θεός σωτήριος πᾶς ἄνθρωπος παιδεύω ἡμεῖς ἵνα ἀρνέομαι ὁ ἀσέβεια καί ὁ κοσμικός ἐπιθυμία σωφρόνως καί δικαίως καί εὐσεβῶς ζῶ ἐν ὁ νῦν αἰών προσδέχομαι ὁ μακάριος ἐλπίς καί ἐπιφάνεια ὁ δόξα ὁ μέγας θεός καί σωτήρ ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅς δίδωμι ἑαυτοῦ ὑπέρ ἡμεῖς ἵνα λυτρόω ἡμεῖς ἀπό πᾶς ἀνομία καί καθαρίζω ἑαυτοῦ λαός περιούσιος ζηλωτής καλός ἔργον. οὗτος λαλέω καί παρακαλέω καί ἐλέγχω μετά πᾶς ἐπιταγή· μηδείς σύ περιφρονέω. ὑπομιμνῄσκω αὐτός ἀρχή ἐξουσία ὑποτάσσω πειθαρχέω πρός πᾶς ἔργον ἀγαθός ἕτοιμος εἰμί μηδείς βλασφημέω ἄμαχος εἰμί ἐπιεικής πᾶς ἐνδείκνυμι πραΰτης πρός πᾶς ἄνθρωπος. εἰμί γάρ ποτε καί ἡμεῖς ἀνόητος ἀπειθής πλανάω δουλεύω ἐπιθυμία καί ἡδονή ποικίλος ἐν κακία καί φθόνος διάγω στυγητός μισέω ἀλλήλων. ὅτε δέ ὁ χρηστότης καί ὁ φιλανθρωπία ἐπιφαίνω ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός οὐ ἐκ ἔργον ὁ ἐν δικαιοσύνη ὅς ποιέω ἡμεῖς ἀλλά κατά ὁ αὐτός ἔλεος σῴζω ἡμεῖς διά λουτρόν παλιγγενεσῖος καί ἀνακαίνωσις πνεῦμα ἅγιος ὅς ἐκχέω ἐφ ά ἡμεῖς πλουσίως διά ἰησοῦς χριστός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ἵνα δικαιόω ὁ ἐκεῖνος χάρις κληρονόμος γίγνομαι κατά ἐλπίς ζωή αἰώνιος. πιστός ὁ λόγος καί περί οὗτος βούλομαι σύ διαβεβαιόομαι ἵνα φροντίζω καλός ἔργον προΐστημι ὁ πιστεύω θεός. οὗτος εἰμί καλός καί ὠφέλιμος ὁ ἄνθρωπος· μωρός δέ ζήτησις καί γενεαλογία καί ἔρω καί μάχη νομικός περιΐστημι εἰμί γάρ ἀνωφελής καί μάταιος. αἱρετικός ἄνθρωπος μετά εἷς καί δεύτερος νουθεσία παραιτέομαι οἶδα ὅτι ἐκστρέφω ὁ τοιοῦτος καί ἁμαρτάνω εἰμί αὐτοκατάκριτος. ὅταν πέμπω ἀρτεμᾶς πρός σύ ἤ τυχικός σπουδάζω ἔρχομαι πρός ἐγώ εἰς νικόπολις ἐκεῖ γάρ κρίνω παραχειμάζω. ζηνᾶς ὁ νομικός καί ἀπολλῶς σπουδαίως προπέμπω ἵνα μηδείς αὐτός λείπω. μανθάνω δέ καί ὁ ἡμέτερος καλός ἔργον προΐστημι εἰς ὁ ἀναγκαῖος χρεία ἵνα μή εἰμί ἄκαρπος. ἀσπάζομαι σύ ὁ μετά ἐγώ πᾶς. ἀσπάζομαι ὁ φιλέω ἐγώ ἐν πίστις. ὁ χάρις μετά πᾶς ὑμεῖς.