παῦλος ἀπόστολος χριστός ἰησοῦς διά θέλημα θεός καί τιμόθεος ὁ ἀδελφός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ὁ εἰμί ἐν κόρινθος σύν ὁ ἅγιος πᾶς ὁ εἰμί ἐν ὅλος ὁ ἀχαΐα· χάρις σύ καί εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ ἡμεῖς καί κύριος ἰησοῦς χριστός. εὐλογητός ὁ θεός καί πατήρ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὁ πατήρ ὁ οἰκτιρμός καί θεός πᾶς παράκλησις ὁ παρακαλέω ἡμεῖς ἐπί πᾶς ὁ θλῖψις ἡμεῖς εἰς ὁ δύναμαι ἡμεῖς παρακαλέω ὁ ἐν πᾶς θλῖψις διά ὁ παράκλησις ὅς παρακαλέω αὐτός ὑπό ὁ θεός. ὅτι καθώς περισσεύω ὁ πάθημα ὁ χριστός εἰς ἡμεῖς οὕτω(ς) διά ὁ χριστός περισσεύω καί ὁ παράκλησις ἡμεῖς. εἴτε δέ θλίβω ὑπέρ ὁ ὑμεῖς παράκλησις καί σωτηρία· εἴτε παρακαλέω ὑπέρ ὁ ὑμεῖς παράκλησις ὁ ἐνεργέω ἐν ὑπομονή ὁ αὐτός πάθημα ὅς καί ἡμεῖς πάσχω καί ὁ ἐλπίς ἡμεῖς βέβαιος ὑπέρ ὑμεῖς· οἶδα ὅτι ὡς κοινωνός εἰμί ὁ πάθημα οὕτω(ς) καί ὁ παράκλησις. οὐ γάρ ἐθέλω σύ ἀγνοέω ἀδελφός ὑπέρ ὁ θλῖψις ἡμεῖς ὁ γίγνομαι ἐν ὁ ἀσία ὅτι κατά ὑπερβολή ὑπέρ δύναμις βαρέω ὥστε ἐξαπορέομαι ἡμεῖς καί ὁ ζῶ· ἀλλά αὐτός ἐν ἑαυτοῦ ὁ ἀπόκριμα ὁ θάνατος ἔχω ἵνα μή πείθω εἰμί ἐφ ά ἑαυτοῦ ἀλλά ἐπί ὁ θεός ὁ ἐγείρω ὁ νεκρός· ὅς ἐκ τηλικοῦτος θάνατος ἐρύω ἡμεῖς καί ἐρύω εἰς ὅς ἐλπίζω ὅτι καί ἔτι ἐρύω συνυπουργέω καί ὑμεῖς ὑπέρ ἡμεῖς ὁ δέησις ἵνα ἐκ πολύς πρόσωπον ὁ εἰς ἡμεῖς χάρισμα διά πολύς εὐχαριστέω ὑπέρ ἐγώ. ὁ γάρ καύχησις ἡμεῖς οὗτος εἰμί ὁ μαρτύριον ὁ συνείδησις ἡμεῖς ὅτι ἐν ἁγιότης καί εἰλικρινεία ὁ θεός οὐ ἐν σοφία σαρκικός ἀλλά ἐν χάρις θεός ἀναστρέφω ἐν ὁ κόσμος περισσῶς δέ πρός σύ· οὐ γάρ ἄλλος γράφω ὑμεῖς ἀλλά ἤ ὅς ἀναγιγνώσκω ἤ καί ἐπιγιγνώσκω ἐλπίζω δέ ὅτι ἕως τέλος ἐπιγιγνώσκω καθώς καί ἐπιγιγνώσκω ἡμεῖς ἀπό μέρος ὅτι καύχημα ὑμεῖς εἰμί καθάπερ καί ὑμεῖς ἡμεῖς ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς. καί ταύτῃ ὁ πεποίθησις βούλομαι πρότερος πρός ὑμεῖς ἔρχομαι ἵνα δεύτερος χάρις ἔχω καί διά ὑμεῖς διέρχομαι εἰς μακεδονία καί πάλιν ἀπό μακεδονία ἔρχομαι πρός ὑμεῖς καί ὑπό ὑμεῖς προπέμπω εἰς ὁ ἰουδαία. οὗτος οὖν βούλομαι μήτι ἆρα ὁ ἐλαφρία χράω; ἤ ὅς βουλεύω κατά σάρξ βουλεύω ἵνα εἰμί παρά ἐγώ ὁ ναί ναί καί ὁ οὐ οὐ; πιστός δέ ὁ θεός ὅτι ὁ λόγος ἡμεῖς ὁ πρός ὑμεῖς οὐ εἰμί ναί καί οὐ. ὁ ὁ θεός γάρ υἱός ἰησοῦς χριστός ὁ ἐν ὑμεῖς διά ἡμεῖς κηρύσσω διά ἐγώ καί σιλουανός καί τιμόθεος οὐ γίγνομαι ναί καί οὐ ἀλλά ναί ἐν αὐτός γίγνομαι· ὅσος γάρ ἐπαγγελία θεός ἐν αὐτός ὁ ναί· διό καί διά αὐτός ὁ ἀμήν ὁ θεός πρός δόξα διά ἐγώ. ὁ δέ βεβαιόω ἐγώ σύν ὑμεῖς εἰς χριστός καί χρίω ἡμεῖς θεός ὁ καί σφραγίζω ἡμεῖς καί δίδωμι ὁ ἀρραβών ὁ πνεῦμα ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς. ἐγώ δέ μάρτυς ὁ θεός ἐπικαλέω ἐπί ὁ ἐμός ψυχή ὅτι φείδομαι ὑμεῖς οὐκέτι ἔρχομαι εἰς κόρινθος. οὐ ὅτι κυριεύω ὑμεῖς ὁ πίστις ἀλλά συνεργός εἰμί ὁ χαρά ὑμεῖς ὁ γάρ πίστις ἵστημι. κρίνω γάρ ἐμαυτοῦ οὗτος ὁ μή πάλιν ἐν λύπη πρός σύ ἔρχομαι· εἰ γάρ ἐγώ λυπέω ὑμεῖς καί τίς ὁ εὐφραίνω ἐγώ εἰ μή ὁ λυπέω ἐκ ἐγώ; καί γράφω οὗτος αὐτός ἵνα μή ἔρχομαι λύπη ἔχω ἀπό ὅς δεῖ ἐγώ χαίρω πείθω ἐπί πᾶς ὑμεῖς ὅτι ὁ ἐμός χαρά πᾶς ὑμεῖς εἰμί. ἐκ γάρ πολύς θλῖψις καί συνοχή καρδία γράφω ὑμεῖς διά πολύς δάκρυον οὐ ἵνα λυπέω ἀλλά ὁ ἀγάπη ἵνα γιγνώσκω ὅς ἔχω περισσῶς εἰς σύ. εἰ δέ τις λυπέω οὐ ἐγώ λυπέω ἀλλά ἀπό μέρος ἵνα μή ἐπιβαρέω πᾶς ὑμεῖς. ἱκανός ὁ τοιοῦτος ὁ ἐπιτιμία οὗτος ὁ ὑπό ὁ πολύς ὥστε ἐναντίος μᾶλλον ὑμεῖς χαρίζομαι καί παρακαλέω μή οὔπως ὁ περισσός λύπη καταπίνω ὁ τοιοῦτος. διό παρακαλέω σύ κυρόω εἰς αὐτός ἀγάπη· εἰς οὗτος γάρ καί γράφω ἵνα γιγνώσκω ὁ δοκιμή ὑμεῖς εἰ εἰς πᾶς ὑπήκοος εἰμί. ὅς δέ τις χαρίζομαι κἀ ἐγώ· καί γάρ ἐγώ ὅς χαρίζομαι εἰ τὶς χαρίζομαι διά ὑμεῖς ἐν πρόσωπον χριστός ἵνα μή πλεονεκτέω ὑπό ὁ σατανᾶς οὐ γάρ αὐτός ὁ νόημα ἀγνοέω. ἔρχομαι δέ εἰς ὁ τρῳάς εἰς ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός καί θύρα ἐγώ ἀνοίγνυμι ἐν κύριος οὐ ἔχω ἄνεσις ὁ πνεῦμα ἐγώ ὁ μή εὑρίσκω ἐγώ τίτος ὁ ἀδελφός ἐγώ ἀλλά ἀποτάσσω αὐτός ἐξέρχομαι εἰς μακεδονία. ὁ δέ θεός χάρις ὁ πάντοτε θριαμβεύω ἡμεῖς ἐν ὁ χριστός καί ὁ ὀσμή ὁ γνῶσις αὐτός φανερόω διά ἡμεῖς ἐν πᾶς τόπος· ὅτι χριστός εὐωδία εἰμί ὁ θεός ἐν ὁ σῴζω καί ἐν ὁ ἀπόλλυμι ὁ μέν ὀσμή ἐκ θάνατος εἰς θάνατος ὁ δέ ὀσμή ἐκ ζωή εἰς ζωή. καί πρός οὗτος τις ἱκανός; οὐ γάρ εἰμί ὡς ὁ πολύς καπηλεύω ὁ λόγος ὁ θεός ἀλλά ὡς ἐκ εἰλικρινεία ἀλλά ὡς ἐκ θεός κατέναντι θεός ἐν χριστός λαλέω. ἄρχω πάλιν ἑαυτοῦ συνίστημι. ἤ μή χρῄζω ὡς τὶς συστατικός ἐπιστολή πρός ὑμεῖς ἤ ἐκ ὑμεῖς. ὁ ἐπιστολή ἡμεῖς ὑμεῖς εἰμί ἐγγεγραμμένη ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς γιγνώσκω καί ἀναγιγνώσκω ὑπό πᾶς ἄνθρωπος· φανερόω ὅτι εἰμί ἐπιστολή χριστός διακονέω ὑπό ἡμεῖς ἐγγεγραμμένη οὐ μέλαν ἀλλά πνεῦμα θεός ζῶ οὐ ἐν πλάξ λίθινος ἀλλά ἐν πλάξ καρδία σάρκινος. πεποίθησις δέ τοιοῦτος ἔχω διά ὁ χριστός πρός ὁ θεός. οὐ ὅτι ἀπό ἑαυτοῦ ἱκανός εἰμί λογίζομαι τὶς ὡς ἐκ ἑαυτοῦ ἀλλά ὁ ἱκανότης ἡμεῖς ἐκ ὁ θεός ὅς καί ἱκανόω ἡμεῖς διάκονος καινός διαθήκη οὐ γράμμα ἀλλά πνεῦμα ὁ γάρ γράμμα ἀποκτείνω ὁ δέ πνεῦμα ζῳοποιέω. εἰ δέ ὁ διακονία ὁ θάνατος ἐν γράμμα ἐντυπόω λίθος γίγνομαι ἐν δόξα ὥστε μή δύναμαι ἀτενίζω ὁ υἱός ἰσραήλ εἰς ὁ πρόσωπον μωϋσῆς διά ὁ δόξα ὁ πρόσωπον αὐτός ὁ καταργέω πῶς οὐχί μᾶλλον ὁ διακονία ὁ πνεῦμα εἰμί ἐν δόξα; εἰ γάρ ὁ διακονίᾳ ὁ κατάκρισις δόξα πολύς μᾶλλον περισσεύω ὁ διακονία ὁ δικαιοσύνη δόξα. καί γάρ οὐ δοξάζω ὁ δοξάζω ἐν οὗτος ὁ μέρος ἕνεκα ὁ ὑπερβάλλω δόξα· εἰ γάρ ὁ καταργέω διά δόξα πολύς μᾶλλον ὁ μένω ἐν δόξα. ἔχω οὖν τοιοῦτος ἐλπίς πολύς παρρησία χράω καί οὐ καθάπερ μωϋσῆς τίθημι κάλυμμα ἐπί ὁ πρόσωπον αὐτός πρός ὁ μή ἀτενίζω ὁ υἱός ἰσραήλ εἰς ὁ τέλος ὁ καταργέω. ἀλλά πωρόω ὁ νόημα αὐτός. ἄχρι γάρ ὁ σήμερον ἡμέρα ὁ αὐτός κάλυμμα ἐπί ὁ ἀνάγνωσις ὁ παλαιός διαθήκη μένω μή ἀνακαλύπτω ὅτι ἐν χριστός καταργέω ἀλλά ἕως σήμερον ἡνίκα ἄν ἀναγιγνώσκω μωϋσῆς κάλυμμα ἐπί ὁ καρδία αὐτός κεῖμαι· ἡνίκα δέ ἐάν ἐπιστρέφω πρός κύριος περιαιρέω ὁ κάλυμμα. ὁ δέ κύριος ὁ πνεῦμα εἰμί· ὅς δέ ὁ πνεῦμα κύριος ἐλευθερία. ἐγώ δέ πᾶς ἀνακαλύπτω πρόσωπον ὁ δόξα κύριος κατοπτρίζω ὁ αὐτός εἰκών μεταμορφόω ἀπό δόξα εἰς δόξα καθάπερ ἀπό κύριος πνεῦμα. διά οὗτος ἔχω ὁ διακονία οὗτος καθώς ἐλεέω οὐ ἐγκακέω ἀλλά ἀπολέγω ὁ κρυπτός ὁ αἰσχύνη μή περιπατέω ἐν πανουργία μηδέ δολόω ὁ λόγος ὁ θεός ἀλλά ὁ φανέρωσις ὁ ἀλήθεια συνιστάνω ἑαυτοῦ πρός πᾶς συνείδησις ἄνθρωπος ἐνώπιον ὁ θεός. εἰ δέ καί εἰμί καλύπτω ὁ εὐαγγέλιον ἡμεῖς ἐν ὁ ἀπόλλυμι εἰμί καλύπτω ἐν ὅς ὁ θεός ὁ αἰών οὗτος τυφλόω ὁ νόημα ὁ ἄπιστος εἰς ὁ μή αὐγάζω ὁ φωτισμός ὁ εὐαγγέλιον ὁ δόξα ὁ χριστός ὅς εἰμί εἰκών ὁ θεός. οὐ γάρ ἑαυτοῦ κηρύσσω ἀλλά χριστός ἰησοῦς κύριος ἑαυτοῦ δέ δοῦλος ὑμεῖς διά ἰησοῦς. ὅτι ὁ θεός ὁ λέγω· ἐκ σκότος φῶς λάμπω ὅς λάμπω ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς πρός φωτισμός ὁ γνῶσις ὁ δόξα ὁ θεός ἐν πρόσωπον χριστός. ἔχω δέ ὁ θησαυρός οὗτος ἐν ὀστράκινος σκεῦος ἵνα ὁ ὑπερβολή ὁ δύναμις εἰμί ὁ θεός καί μή ἐκ ἐγώ· ἐν πᾶς θλίβω ἀλλά οὐ στενοχωρέω ἀπορέω ἀλλά οὐ ἐξαπορέομαι διώκω ἀλλά οὐ ἐγκαταλείπω καταβάλλω ἀλλά οὐ ἀπόλλυμι πάντοτε ὁ νέκρωσις ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ σῶμα περιφέρω ἵνα καί ὁ ζωή ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ σῶμα ἐγώ φανερόω· ἀεί γάρ ἐγώ ὁ ζῶ εἰς θάνατος παραδίδωμι διά ἰησοῦς ἵνα καί ὁ ζωή ὁ ἰησοῦς φανερόω ἐν ὁ θνητός σάρξ ἡμεῖς. ὥστε ὁ θάνατος ἐν ἡμεῖς ἐνεργέω ὁ δέ ζωή ἐν σύ. ἔχω δέ ὁ αὐτός πνεῦμα ὁ πίστις κατά ὁ γράφω· πιστεύω διό λαλέω καί ἡμεῖς πιστεύω διό καί λαλέω οἶδα ὅτι ὁ ἐγείρω ὁ ἰησοῦς καί ἡμεῖς σύν ἰησοῦς ἐγείρω καί παρίστημι σύν ὑμεῖς. ὁ γάρ πᾶς διά ὑμεῖς ἵνα ὁ χάρις πλεονάζω διά ὁ πολύς ὁ εὐχαριστία περισσεύω εἰς ὁ δόξα ὁ θεός. διό οὐ ἐγκακέω ἀλλά εἰ καί ὁ ἔξω ἡμεῖς ἄνθρωπος διαφθείρω ἀλλά ὁ ἔσω ἡμεῖς ἀνακαινόω ἡμέρα καί ἡμέρα. ὁ γάρ παραυτίκα ἐλαφρός ὁ θλῖψις ἡμεῖς κατά ὑπερβολή εἰς ὑπερβολή αἰώνιος βάρος δόξα κατεργάζομαι ἡμεῖς μή σκοπέω ἡμεῖς ὁ βλέπω ἀλλά ὁ μή βλέπω ὁ γάρ βλέπω πρόσκαιρος ὁ δέ μή βλέπω αἰώνιος. οἶδα γάρ ὅτι ἐάν ὁ ἐπίγειος ἡμεῖς οἰκίον ὁ σκῆνος καταλύω οἰκοδομή ἐκ θεός ἔχω οἰκία ἀχειροποίητος αἰώνιος ἐν ὁ οὐρανός. καί γάρ ἐν οὗτος στενάζω ὁ οἰκητήριον ἡμεῖς ὁ ἐκ οὐρανός ἐπενδύω ἐπιποθέω εἰ γε καί ἐνδύω οὐ γυμνός εὑρίσκω. καί γάρ ὁ εἰμί ἐν ὁ σκῆνος στενάζω βαρέω ἐφ ά ὅς οὐ ἐθέλω ἐκδύω ἀλλά ἐπενδύω ἵνα καταπίνω ὁ θνητός ὑπό ὁ ζωή. ὁ δέ κατεργάζομαι ἡμεῖς εἰς αὐτός οὗτος θεός ὁ δίδωμι ἡμεῖς ὁ ἀρραβών ὁ πνεῦμα. θαρσέω οὖν πάντοτε καί οἶδα ὅτι ἐνδημέω ἐν ὁ σῶμα ἐκδημέω ἀπό ὁ κύριος διά πίστις γάρ περιπατέω οὐ διά εἶδος θαρσέω δέ καί εὐδοκέω μᾶλλον ἐκδημέω ἐκ ὁ σῶμα καί ἐνδημέω πρός ὁ κύριος· διό καί φιλοτιμέομαι εἴτε ἐνδημέω εἴτε ἐκδημέω εὐάρεστος αὐτός εἰμί. ὁ γάρ πᾶς ἐγώ φανερόω δεῖ ἔμπροσθεν ὁ βῆμα ὁ χριστός ἵνα κομίζω ἕκαστος ὁ διά ὁ σῶμα πρός ὅς πράσσω εἴτε ἀγαθός εἴτε φαῦλος. οἶδα οὖν ὁ φόβος ὁ κύριος ἄνθρωπος πείθω θεός δέ φανερόω· ἐλπίζω δέ καί ἐν ὁ συνείδησις ὑμεῖς φανερόω. οὐ πάλιν ἑαυτοῦ συνίστημι ὑμεῖς ἀλλά ἀφορμή δίδωμι ὑμεῖς καύχημα ὑπέρ ἡμεῖς ἵνα ἔχω πρός ὁ ἐν πρόσωπον καυχάομαι καί μή ἐν καρδία. εἴτε γάρ ἐξίστημι θεός· εἴτε σωφρονέω σύ. ὁ γάρ ἀγάπη ὁ χριστός συνέχω ἡμεῖς κρίνω οὗτος ὅτι εἷς ὑπέρ πᾶς ἀποθνήσκω· ἆρα ὁ πᾶς ἀποθνῄσκω· καί ὑπέρ πᾶς ἀποθνῄσκω ἵνα ὁ ζῶ μηκέτι ἑαυτοῦ ζῶ ἀλλά ὁ ὑπέρ αὐτός ἀποθνῄσκω καί ἐγείρω. ὥστε ἐγώ ἀπό ὁ νῦν οὐδείς οἶδα κατά σάρξ· εἰ καί γιγνώσκω κατά σάρξ χριστός ἀλλά νῦν οὐκέτι γιγνώσκω. ὥστε εἰ τις ἐν χριστός καινός κτίσις· ὁ ἀρχαῖος παρέρχομαι ἰδοὺ γίγνομαι καινός· ὁ δέ πᾶς ἐκ ὁ θεός ὁ καταλλάσσω ἡμεῖς ἑαυτοῦ διά χριστός καί δίδωμι ἡμεῖς ὁ διακονία ὁ καταλλαγή ὡς ὅτι θεός εἰμί ἐν χριστός κόσμος καταλλάσσω ἑαυτοῦ μή λογίζομαι αὐτός ὁ παράπτωμα αὐτός καί τίθημι ἐν ἡμεῖς ὁ λόγος ὁ καταλλαγή. ὑπέρ χριστός οὖν πρεσβεύω ὡς ὁ θεός παρακαλέω διά ἐγώ· δέω ὑπέρ χριστός καταλλάσσω ὁ θεός. ὁ μή γιγνώσκω ἁμαρτία ὑπέρ ἡμεῖς ἁμαρτία ποιέω ἵνα ἡμεῖς γίγνομαι δικαιοσύνη θεός ἐν αὐτός. συνεργέω δέ καί παρακαλέω μή εἰς κενός ὁ χάρις ὁ θεός δέχομαι σύ· λέγω γάρ· καιρός δεκτός ἐπακούω σύ καί ἐν ἡμέρα σωτηρία βοηθέω σύ· ἰδοὺ νῦν καιρός εὐπρόσδεκτος ἰδοὺ νῦν ἡμέρα σωτηρία· μηδείς ἐν μηδείς δίδωμι προσκοπή ἵνα μή μωμάομαι ὁ διακονία ἀλλά ἐν πᾶς συνιστάνω ἑαυτοῦ ὡς θεός διάκονος· ἐν ὑπομονή πολύς ἐν θλῖψις ἐν ἀνάγκη ἐν στενοχωρία ἐν πληγή ἐν φυλακή ἐν ἀκαταστασία ἐν κόπος ἐν ἀγρυπνία ἐν νηστεία ἐν ἁγνότης ἐν γνῶσις ἐν μακροθυμία ἐν χρηστότης ἐν πνεῦμα ἅγιος ἐν ἀγάπη ἀνυπόκριτος ἐν λόγος ἀλήθεια ἐν δύναμις θεός· διά ὁ ὅπλον ὁ δικαιοσύνη ὁ δεξιός καί ἀριστερός διά δόξα καί ἀτιμία διά δυσφημία καί εὐφημία· ὡς πλάνος καί ἀληθής ὡς ἀγνοέω καί ἐπιγιγνώσκω ὡς ἀποθνῄσκω καί ἰδοὺ ζῶ ὡς παιδεύω καί μή θανατόω ὡς λυπέω ἀεί δέ χαίρω ὡς πτωχός πολύς δέ πλουτίζω ὡς μηδείς ἔχω καί πᾶς κατέχω. ὁ στόμα ἡμεῖς ἀνοίγνυμι πρός ὑμεῖς κορίνθιος ὁ καρδία ἡμεῖς πλατύνω· οὐ στενοχωρέω ἐν ἡμεῖς στενοχωρέω δέ ἐν ὁ σπλάγχνον ὑμεῖς· ὁ δέ αὐτός ἀντιμισθία ὡς τέκνον λέγω πλατύνω καί σύ. μή γίγνομαι ἑτεροζυγέω ἄπιστος· τις γάρ μετοχή δικαιοσύνη καί ἀνομία ἤ τίς κοινωνία φώς πρός σκότος; τις δέ συμφώνησις χριστός πρός βελιάρ ἤ τίς μερίς πιστός μετά ἄπιστος; τις δέ συγκατάθεσις ναός θεός μετά εἴδωλον; ἐγώ γάρ ναῦς θεός εἰμί ζῶ· καθώς λέγω ὁ θεός ὅτι ἐνοικέω ἐν αὐτός καί ἐμπεριπατέω καί εἰμί αὐτός θεός καί αὐτός εἰμί ἐγώ λαός. διό ἐξέρχομαι ἐκ μέσος αὐτός καί ἀφορίζω λέγω κύριος καί ἀκάθαρτος μή ἅπτω· κἀ γώ εἰσδέχομαι σύ· καί εἰμί ὑμεῖς εἰς πατήρ καί ὑμεῖς εἰμί ἐγώ εἰς υἱός καί θυγάτηρ λέγω κύριος παντοκράτωρ. οὗτος οὖν ἔχω ὁ ἐπαγγελία ἀγαπητός καθαρίζω ἑαυτοῦ ἀπό πᾶς μολυσμός σάρξ καί πνεῦμα ἐπιτελέω ἁγιωσύνη ἐν φόβος θεός. χωρέω ἐγώ· οὐδείς ἀδικέω οὐδείς φθείρω οὐδείς πλεονεκτέω. πρός κατάκρισις οὐ λέγω προλέγω γάρ ὅτι ἐν ὁ καρδία ἡμεῖς εἰμί εἰς ὁ συναποθνήσκω καί συζῆν. πολύς ἐγώ παρρησία πρός ὑμεῖς πολύς ἐγώ καύχησις ὑπέρ ὑμεῖς· πληρόω ὁ παράκλησις ὑπερπερισσεύω ὁ χαρά ἐπί πᾶς ὁ θλῖψις ἡμεῖς. καί γάρ ἔρχομαι ἡμεῖς εἰς μακεδονία οὐδείς ἔχω ἄνεσις ὁ σάρξ ἡμεῖς ἀλλά ἐν πᾶς θλίβω ἔξωθεν μάχη ἔσωθεν φόβος ἀλλά ὁ παρακαλέω ὁ ταπεινός παρακαλέω ἡμεῖς ὁ θεός ἐν ὁ παρουσία τίτος· οὐ μόνος δέ ἐν ὁ παρουσία αὐτός ἀλλά καί ἐν ὁ παράκλησις ὅς παρακαλέω ἐφ ά ὑμεῖς ἀναγγέλλω ἡμεῖς ὁ ὑμεῖς ἐπιπόθησις ὁ ὑμεῖς ὀδυρμός ὁ ὑμεῖς ζῆλος ὑπέρ ἐγώ ὥστε ἐγώ μᾶλλον χαίρω. ὅτι εἰ καί λυπέω ὑμεῖς ἐν ὁ ἐπιστολή οὐ μεταμέλομαι· εἰ καί μεταμέλομαι βλέπω ὅτι ὁ ἐπιστολή ἐκεῖνος εἰ καί πρός ὥρα λυπέω ὑμεῖς νῦν χαίρω οὐ ὅτι λυπέω ἀλλά ὅτι λυπέω εἰς μετάνοια λυπέω γάρ κατά θεός ἵνα ἐν μηδείς ζημιόω ἐκ ἐγώ. ὁ γάρ κατά θεός λύπη μετάνοια εἰς σωτηρία ἀμεταμέλητος ἐργάζομαι· ὁ δέ ὁ κόσμος λύπη θάνατος κατεργάζομαι. ἰδοὺ γάρ αὐτός οὗτος ὁ κατά θεός λυπέω πόσος κατεργάζομαι ὑμεῖς σπουδή ἀλλά ἀπολογία ἀλλά ἀγανάκτησις ἀλλά φόβος ἀλλά ἐπιπόθησις ἀλλά ζῆλος ἀλλά ἐκδίκησις· ἐν πᾶς συνίστημι ἑαυτοῦ ἁγνός εἰμί ὁ πρᾶγμα. ἆρα εἰ καί γράφω ὑμεῖς οὐ ἕνεκα ὁ ἀδικέω οὐδέ ἕνεκα ὁ ἀδικέω ἀλλά ἕνεκα ὁ φανερόω ὁ σπουδή ὑμεῖς ὁ ὑπέρ ἡμεῖς πρός ὑμεῖς ἐνώπιον ὁ θεός. διά οὗτος παρακαλέω. ἐπί δέ ὁ παράκλησις ἡμεῖς περισσῶς μᾶλλον χαίρω ἐπί ὁ χαρά τίτος ὅτι ἀναπαύω ὁ πνεῦμα αὐτός ἀπό πᾶς ὑμεῖς· ὅτι εἰ τὶς αὐτός ὑπέρ ὑμεῖς καυχάομαι οὐ καταισχύνω ἀλλά ὡς πᾶς ἐν ἀλήθεια λαλέω ὑμεῖς οὕτω(ς) καί ὁ καύχησις ἡμεῖς ὁ ἐπί τίτος ἀλήθεια γίγνομαι. καί ὁ σπλάγχνον αὐτός περισσῶς εἰς ὑμεῖς εἰμί ἀναμιμνῄσκω ὁ πᾶς ὑμεῖς ὑπακοή ὡς μετά φόβος καί τρόμος δέχομαι αὐτός. χαίρω ὅτι ἐν πᾶς θαρσέω ἐν σύ. γνωρίζω δέ ὑμεῖς ἀδελφός ὁ χάρις ὁ θεός ὁ δίδωμι ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ μακεδονία ὅτι ἐν πολύς δοκιμή θλῖψις ὁ περισσεία ὁ χαρά αὐτός καί ὁ κατά βάθος πτωχεία αὐτός περισσεύω εἰς ὁ πλοῦτος ὁ ἁπλότης αὐτός· ὅτι κατά δύναμις μαρτυρέω καί παρά δύναμις αὐθαίρετος μετά πολύς παράκλησις δέω ἡμεῖς ὁ χάρις καί ὁ κοινωνία ὁ διακονία ὁ εἰς ὁ ἅγιος καί οὐ καθώς ἐλπίζω ἀλλά ἑαυτοῦ δίδωμι πρῶτος ὁ κύριος καί ἡμεῖς διά θέλημα θεός εἰς ὁ παρακαλέω ἡμεῖς τίτος ἵνα καθώς προενάρχομαι οὕτω(ς) καί ἐπιτελέω εἰς ὑμεῖς καί ὁ χάρις οὗτος· ἀλλά ὥσπερ ἐν πᾶς περισσεύω πίστις καί λόγος καί γνῶσις καί πᾶς σπουδή καί ὁ ἐκ ἡμεῖς ἐν ὑμεῖς ἀγάπη ἵνα καί ἐν οὗτος ὁ χάρις περισσεύω. οὐ κατά ἐπιταγή λέγω ἀλλά διά ὁ ἕτερος σπουδή καί ὁ ὁ ὑμέτερος ἀγάπη γνήσιος δοκιμάζω· γιγνώσκω γάρ ὁ χάρις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅτι διά ὑμεῖς πτωχεύω πλούσιος εἰμί ἵνα ὑμεῖς ὁ ἐκεῖνος πτωχεία πλουτέω. καί γνώμη ἐν οὗτος δίδωμι· οὗτος γάρ σύ συμφέρω ὅστις οὐ μόνος ὁ ποιέω ἀλλά καί ὁ ἐθέλω προενάρχομαι ἀπό πέρυσι· νυνί δέ καί ὁ ποιέω ἐπιτελέω ὅπως καθάπερ ὁ προθυμία ὁ ἐθέλω οὕτω(ς) καί ὁ ἐπιτελέω ἐκ ὁ ἔχω. εἰ γάρ ὁ προθυμία πρόκειμαι καθό ἐάν ἔχω εὐπρόσδεκτος οὐ καθό οὐ ἔχω. οὐ γάρ ἵνα ἄλλος ἄνεσις ὑμεῖς θλῖψις· ἀλλά ἐκ ἰσότης ἐν ὁ νῦν καιρός ὁ ὑμεῖς περίσσευμα εἰς ὁ ἐκεῖνος ὑστέρημα ἵνα καί ὁ ἐκεῖνος περίσσευμα γίγνομαι εἰς ὁ ὑμεῖς ὑστέρημα ὅπως γίγνομαι ἰσότης· καθώς γράφω· ὁ ὁ πολύς οὐ πλεονάζω καί ὁ ὁ ὀλίγος οὐ ἐλαττονέω. χάρις δέ ὁ θεός ὁ δίδωμι ὁ αὐτός σπουδή ὑπέρ ὑμεῖς ἐν ὁ καρδία τίτος ὅτι ὁ μέν παράκλησις δέχομαι σπουδαῖος δέ ὑπάρχω αὐθαίρετος ἐξέρχομαι πρός σύ. συμπέμπω δέ μετά αὐτός ὁ ἀδελφός ὅς ὁ ἔπαινος ἐν ὁ εὐαγγέλιον διά πᾶς ὁ ἐκκλησία οὐ μόνος δέ ἀλλά καί χειροτονέω ὑπό ὁ ἐκκλησία συνέκδημος ἡμεῖς σύν ὁ χάρις οὗτος ὁ διακονέω ὑπό ἡμεῖς πρός ὁ αὐτός ὁ κύριος δόξα καί προθυμία ἡμεῖς στέλλω οὗτος μή τὶς ἡμεῖς μωμάομαι ἐν ὁ ἁδρότης οὗτος ὁ διακονέω ὑπό ἡμεῖς προνοέω γάρ καλός οὐ μόνος ἐνώπιον κύριος ἀλλά καί ἐνώπιον ἄνθρωπος. συμπέμπω δέ αὐτός ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὅς δοκιμάζω ἐν πολύς πολλάκις σπουδαῖος εἰμί νυνί δέ πολύς σπουδαῖος πεποίθησις πολύς ὁ εἰς σύ. εἴτε ὑπέρ τίτος κοινωνός ἐμός καί εἰς ὑμεῖς συνεργός· εἴτε ἀδελφός ἡμεῖς ἀπόστολος ἐκκλησία δόξα χριστός. ὁ οὖν ἔνδειξις ὁ ἀγάπη ὑμεῖς καί ἡμεῖς καύχησις ὑπέρ ὑμεῖς εἰς αὐτός ἐνδείκνυμι εἰς πρόσωπον ὁ ἐκκλησία. περί μέν γάρ ὁ διακονία ὁ εἰς ὁ ἅγιος περισσός ἐγώ εἰμί ὁ γράφω ὑμεῖς οἶδα γάρ ὁ προθυμία ὑμεῖς ὅς ὑπέρ ὑμεῖς καυχάομαι μακεδών ὅτι ἀχαΐα παρασκευάζω ἀπό πέρυσι καί ὁ ὑμεῖς ζῆλος ἠρέθισε ὁ πολύς. πέμπω δέ ὁ ἀδελφός ἵνα μή ὁ καύχημα ἡμεῖς ὁ ὑπέρ ὑμεῖς κενόω ἐν ὁ μέρος οὗτος ἵνα καθώς λέγω παρασκευάζω εἰμί μή οὔπως ἐάν ἔρχομαι σύν ἐγώ μακεδών καί εὑρίσκω ὑμεῖς ἀπαρασκεύαστος καταισχύνω ἡμεῖς ἵνα μή λέγω ὑμεῖς ἐν ὁ ὑπόστασις οὗτος. ἀναγκαῖος οὖν ἡγέομαι παρακαλέω ὁ ἀδελφός ἵνα προέρχομαι εἰς ὑμεῖς καί προκαταρτίσω ὁ προεπαγγέλλω εὐλογία ὑμεῖς οὗτος ἕτοιμος εἰμί οὕτω(ς) ὡς εὐλογία καί μή ὡς πλεονεξία. οὗτος δέ ὁ σπείρω φειδομένως φειδομένως καί θερίζω καί ὁ σπείρω ἐπί εὐλογία ἐπί εὐλογία καί θερίζω. ἕκαστος καθώς προαιρέω ὁ καρδία μή ἐκ λύπη ἤ ἐκ ἀνάγκη· ἱλαρός γάρ δότης ἀγαπάω ὁ θεός. δυνατέω δέ ὁ θεός πᾶς χάρις περισσεύω εἰς ὑμεῖς ἵνα ἐν πᾶς πάντοτε πᾶς αὐτάρκεια ἔχω περισσεύω εἰς πᾶς ἔργον ἀγαθός· καθώς γράφω· σκορπίζω δίδωμι ὁ πένης ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών· ὁ δέ ἐπιχορηγέω σπόρος ὁ σπείρω καί ἄρτος εἰς βρῶσις χορηγέω καί πληθύνω ὁ σπόρος ὑμεῖς καί αὐξάνω ὁ γένημα ὁ δικαιοσύνη ὑμεῖς· ἐν πᾶς πλουτίζω εἰς πᾶς ἁπλότης ὅστις κατεργάζομαι διά ἡμεῖς εὐχαριστία ὁ θεός ὅτι ὁ διακονία ὁ λειτουργία οὗτος οὐ μόνος εἰμί προσαναπληρόω ὁ ὑστέρημα ὁ ἅγιος ἀλλά καί περισσεύω διά πολύς εὐχαριστία ὁ θεός διά ὁ δοκιμή ὁ διακονία οὗτος δοξάζω ὁ θεός ἐπί ὁ ὑποταγή ὁ ὁμολογία ὑμεῖς εἰς ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός καί ἁπλότης ὁ κοινωνία εἰς αὐτός καί εἰς πᾶς καί αὐτός δέησις ὑπέρ ὑμεῖς ἐπιποθέω ὑμεῖς διά ὁ ὑπερβάλλω χάρις ὁ θεός ἐφ ά σύ. χάρις ὁ θεός ἐπί ὁ ἀνεκδιήγητος αὐτός δωρεά. αὐτός δέ ἐγώ παῦλος παρακαλέω ὑμεῖς διά ὁ πραΰτης καί ἐπιείκεια ὁ χριστός ὅς κατά πρόσωπον μέν ταπεινός ἐν ὑμεῖς ἄπειμι δέ θαρσέω εἰς σύ· δέω δέ ὁ μή πάρειμι θαρσέω ὁ πεποίθησις ὅς λογίζομαι τολμάω ἐπί τὶς ὁ λογίζομαι ἡμεῖς ὡς κατά σάρξ περιπατέω. ἐν σάρξ γάρ περιπατέω οὐ κατά σάρξ στρατεύω ὁ γάρ ὅπλον ὁ στρατεία ἡμεῖς οὐ σαρκικός ἀλλά δυνατός ὁ θεός πρός καθαίρεσις ὀχύρωμα λογισμός καθαιρέω καί πᾶς ὕψωμα ἐπαίρω κατά ὁ γνῶσις ὁ θεός καί αἰχμαλωτίζω πᾶς νόημα εἰς ὁ ὑπακοή ὁ χριστός καί ἐν ἕτοιμος ἔχω ἐκδικέω πᾶς παρακοή ὅταν πληρόω ὑμεῖς ὁ ὑπακοή. ὁ κατά πρόσωπον βλέπω. εἰ τις πείθω ἑαυτοῦ χριστός εἰμί οὗτος λογίζομαι πάλιν ἐφ ά ἑαυτοῦ ὅτι καθώς αὐτός χριστός οὕτω(ς) καί ἐγώ. ἐάν τε γάρ περισσός τις καυχάομαι περί ὁ ἐξουσία ἡμεῖς ὅς δίδωμι ὁ κύριος εἰς οἰκοδομή καί οὐ εἰς καθαίρεσις ὑμεῖς οὐ αἰσχύνω ἵνα μή δοκέω ὡς ἄν ἐκφοβέω ὑμεῖς διά ὁ ἐπιστολή· ὅτι ὁ ἐπιστολή μέν φημί βαρύς καί ἰσχυρός ὁ δέ παρουσία ὁ σῶμα ἀσθενής καί ὁ λόγος ἐξουθενέω. οὗτος λογίζομαι ὁ τοιοῦτος ὅτι οἷος εἰμί ὁ λόγος διά ἐπιστολή ἄπειμι τοιοῦτος καί πάρειμι ὁ ἔργον. οὐ γάρ τολμάω ἐγκρῖναι ἤ συγκρῖναι ἑαυτοῦ τὶς ὁ ἑαυτοῦ συνίστημι· ἀλλά αὐτός ἐν ἑαυτοῦ ἑαυτοῦ μετρέω καί συγκρίνοντες ἑαυτοῦ ἑαυτοῦ οὐ συνίημι. ἐγώ δέ οὐ εἰς ὁ ἄμετρος καυχάομαι ἀλλά κατά ὁ μέτρον ὁ κανών ὅς μερίζω ἡμεῖς ὁ θεός μέτρον ἐφικνέομαι ἄχρι καί ὑμεῖς οὐ γάρ ὡς μή ἐφικνέομαι εἰς ὑμεῖς ὑπερεκτείνω ἑαυτοῦ ἄχρι γάρ καί ὑμεῖς φθάνω ἐν ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός οὐ εἰς ὁ ἄμετρος καυχάομαι ἐν ἀλλότριος κόπος ἐλπίς δέ ἔχω αὐξάνω ὁ πίστις ὑμεῖς ἐν ὑμεῖς μεγαλύνω κατά ὁ κανών ἡμεῖς εἰς περισσεία εἰς ὁ ὑπερέκεινα ὑμεῖς εὐαγγελίζω οὐ ἐν ἀλλότριος κανών εἰς ὁ ἕτοιμος καυχάομαι. ὁ δέ καυχάομαι ἐν κύριος καυχάομαι· οὐ γάρ ὁ ἑαυτοῦ συνίστημι ἐκεῖνος εἰμί δόκιμος ἀλλά ὅς ὁ κύριος συνίστημι. ὀφείλω ἀνέχω ἐγώ μικρός τις ἀφροσύνη· ἀλλά καί ἀνέχω ἐγώ. ζηλόω γάρ ὑμεῖς θεός ζῆλος ἁρμόζω γάρ ὑμεῖς εἷς ἀνήρ παρθένος ἁγνός παρίστημι ὁ χριστός· φοβέω δέ μή οὔπως ὡς ὁ ὄφις ἐξαπατάω εὕα ἐν ὁ πανουργία αὐτός φθείρω ὁ νόημα ὑμεῖς ἀπό ὁ ἁπλότης καί ὁ ἁγνότης ὁ εἰς ὁ χριστός. εἰ μέν γάρ ὁ ἔρχομαι ἄλλος ἰησοῦς κηρύσσω ὅς οὐ κηρύσσω ἤ πνεῦμα ἕτερος λαμβάνω ὅς οὐ λαμβάνω ἤ εὐαγγέλιον ἕτερος ὅς οὐ δέχομαι καλός ἀνέχω. λογίζομαι γάρ μηδείς ὑστερέω ὁ ὑπερλίαν ἀπόστολος· εἰ δέ καί ἰδιώτης ὁ λόγος ἀλλά οὐ ὁ γνῶσις ἀλλά ἐν πᾶς φανερόω ἐν πᾶς εἰς σύ. ἤ ἁμαρτία ποιέω ἐμαυτοῦ ταπεινόω ἵνα ὑμεῖς ὑψόω ὅτι δωρεά ὁ ὁ θεός εὐαγγέλιον εὐαγγελίζω σύ; ἄλλος ἐκκλησία συλάω λαμβάνω ὀψώνιον πρός ὁ ὑμεῖς διακονία καί πάρειμι πρός ὑμεῖς καί ὑστερέω οὐ καταναρκάω οὐδείς· ὁ γάρ ὑστέρημα ἐγώ προσαναπληρόω ὁ ἀδελφός ἔρχομαι ἀπό μακεδονία· καί ἐν πᾶς ἀβαρής ἐμαυτοῦ ὑμεῖς τηρέω καί τηρέω. εἰμί ἀλήθεια χριστός ἐν ἐγώ ὅτι ὁ καύχησις οὗτος οὐ φράσσω εἰς ἐγώ ἐν ὁ κλίμα ὁ ἀχαΐα. διά τίς; ὅτι οὐ ἀγαπάω ὑμεῖς; ὁ θεός οἶδα. ὁ δέ ποιέω καί ποιέω ἵνα ἐκκόπτω ὁ ἀφορμή ὁ ἐθέλω ἀφορμή ἵνα ἐν ὅς καυχάομαι εὑρίσκω καθώς καί ἐγώ. ὁ γάρ τοιοῦτος ψευδαπόστολος ἐργάτης δόλιος μετασχηματίζω εἰς ἀπόστολος χριστός· καί οὐ θαῦμα αὐτός γάρ ὁ σατανᾶς μετασχηματίζω εἰς ἄγγελος φώς· οὐ μέγας οὖν εἰ καί ὁ διάκονος αὐτός μετασχηματίζω ὡς διάκονος δικαιοσύνη ὅς ὁ τέλος εἰμί κατά ὁ ἔργον αὐτός. πάλιν λέγω μή τίς ἐγώ δοκέω ἄφρων εἰμί εἰ δέ μή γε κἀν ὡς ἄφρων δέχομαι ἐγώ ἵνα κἀ γὼ μικρός τις καυχάομαι· ὁ λαλέω οὐ κατά κύριος λαλέω ἀλλά ὡς ἐν ἀφροσύνη ἐν οὗτος ὁ ὑπόστασις ὁ καύχησις. ἐπεί πολύς καυχάομαι κατά σάρξ κἀ γὼ καυχάομαι. ἡδέως γάρ ἀνέχω ὁ ἄφρων φρόνιμος εἰμί· ἀνέχω γάρ εἰ τὶς ὑμεῖς καταδουλόω εἰ τὶς κατεσθίω εἰ τὶς λαμβάνω εἰ τὶς ἐπαίρω εἰ τὶς εἰς πρόσωπον σύ δέρω. κατά ἀτιμία λέγω ὡς ὅτι ἐγώ ἀσθενέω· ἐν ὅς δέ ἄν τὶς τολμάω ἐν ἀφροσύνη λέγω τολμάω κἀ ἐγώ. ἑβραῖος εἰμί; κἀ ἐγώ. ἰσραηλῖταί εἰμί; κἀ ἐγώ. σπέρμα ἀβραάμ εἰμί; κἀ ἐγώ. διάκονος χριστός εἰμί; παραφρονέω λαλέω ὑπέρ ἐγώ· ἐν κόπος περισσῶς ἐν φυλακή περισσῶς ἐν πληγή ὑπερβαλλόντως ἐν θάνατος πολλάκις· ὑπό ἰουδαῖος πεντάκις τεσσεράκοντα παρά εἷς λαμβάνω τρίς ῥαβδίζω ἅπαξ λιθάζω τρίς ναυαγέω νυχθήμερον ἐν ὁ βυθός ποιέω· ὁδοιπορία πολλάκις κίνδυνος ποταμός κίνδυνος λῃστής κίνδυνος ἐκ γένος κίνδυνος ἐκ ἔθνος κίνδυνος ἐν πόλις κίνδυνος ἐν ἐρημία κίνδυνος ἐν θάλασσα κίνδυνος ἐν ψευδάδελφος κόπος καί μόχθος ἐν ἀγρυπνία πολλάκις ἐν λιμός καί δίψος ἐν νηστεία πολλάκις ἐν ψῦχος καί γυμνότης· χωρίς ὁ παρεκτός ὁ ἐπίστασις ἐγώ ὁ κατά ἡμέρα ὁ μέριμνα πᾶς ὁ ἐκκλησία. τις ἀσθενέω καί οὐ ἀσθενέω; τις σκανδαλίζω καί οὐ ἐγώ πυρόω; εἰ καυχάομαι δεῖ ὁ ὁ ἀσθένεια ἐγώ καυχάομαι. ὁ θεός καί πατήρ ὁ κύριος ἰησοῦς οἶδα ὁ εἰμί εὐλογητός εἰς ὁ αἰών ὅτι οὐ ψεύδομαι. ἐν δαμασκός ὁ ἐθνάρχης ἁρέτας ὁ βασιλεύς φρουρέω ὁ πόλις δαμασκηνός πιάζω ἐγώ καί διά θυρίς ἐν σαργάνη χαλάω διά ὁ τεῖχος καί ἐκφεύγω ὁ χείρ αὐτός. καυχάομαι δεῖ· οὐ συμφέρω μέν ἔρχομαι δέ εἰς ὀπτασία καί ἀποκάλυψις κύριος. οἶδα ἄνθρωπος ἐν χριστός πρό ἔτος δεκατέσσαρες εἴτε ἐν σῶμα οὐ οἶδα εἴτε ἐκτός ὁ σῶμα οὐ οἶδα ὁ θεός οἶδα ἁρπάζω ὁ τοιοῦτος ἕως τρίτος οὐρανός. καί οἶδα ὁ τοιοῦτος ἄνθρωπος εἴτε ἐν σῶμα εἴτε χωρίς ὁ σῶμα οὐ οἶδα ὁ θεός οἶδα ὅτι ἁρπάζω εἰς ὁ παράδεισος καί ἀκούω ἄρρητος ῥῆμα ὅς οὐ ἔξεστι ἄνθρωπος λαλέω. ὑπέρ ὁ τοιοῦτος καυχάομαι ὑπέρ δέ ἐμαυτοῦ οὐ καυχάομαι εἰ μή ἐν ὁ ἀσθένεια. ἐάν γάρ ἐθέλω καυχάομαι οὐ εἰμί ἄφρων ἀλήθεια γάρ λέγω· φείδομαι δέ μή τις εἰς ἐγώ λογίζομαι ὑπέρ ὅς βλέπω ἐγώ ἤ ἀκούω τὶς ἐκ ἐγώ καί ὁ ὑπερβολή ὁ ἀποκάλυψις. διό ἵνα μή ὑπεραίρω δίδωμι ἐγώ σκόλοψ ὁ σάρξ ἄγγελος σατανᾶς ἵνα ἐγώ κολαφίζω ἵνα μή ὑπεραίρω. ὑπέρ οὗτος τρίς ὁ κύριος παρακαλέω ἵνα ἀφίστημι ἀπ ά ἐγώ· καί λέγω ἐγώ· ἀρκέω σύ ὁ χάρις ἐγώ· ὁ γάρ δύναμις ἐν ἀσθένεια τελέω. ἡδέως οὖν μᾶλλον καυχάομαι ἐν ὁ ἀσθένεια ἐγώ ἵνα ἐπισκηνόω ἐπί ἐγώ ὁ δύναμις ὁ χριστός. διό εὐδοκέω ἐν ἀσθένεια ἐν ὕβρις ἐν ἀνάγκη ἐν διωγμός καί στενοχωρία ὑπέρ χριστός· ὅταν γάρ ἀσθενέω τότε δυνατός εἰμί. γίγνομαι ἄφρων· σύ ἐγώ ἀναγκάζω· ἐγώ γάρ ὀφείλω ὑπό ὑμεῖς συνίστημι. οὐδείς γάρ ὑστερέω ὁ ὑπερλίαν ἀπόστολος εἰ καί οὐδείς εἰμί· ὁ μέν σημεῖον ὁ ἀπόστολος κατεργάζομαι ἐν ὑμεῖς ἐν πᾶς ὑπομονή σημεῖον τε καί τέρας καί δύναμις. τίς γάρ εἰμί ὅς ἡττάομαι ὑπέρ ὁ λοιπός ἐκκλησία εἰ μή ὅτι αὐτός ἐγώ οὐ καταναρκάω ὑμεῖς; χαρίζομαι ἐγώ ὁ ἀδικία οὗτος. ἰδοὺ τρίτος οὗτος ἑτοίμως ἔχω ἔρχομαι πρός ὑμεῖς καί οὐ καταναρκάω· οὐ γάρ ζητέω ὁ ὑμεῖς ἀλλά ὑμεῖς οὐ γάρ ὀφείλω ὁ τέκνον ὁ γονεύς θησαυρίζω ἀλλά ὁ γονεύς ὁ τέκνον. ἐγώ δέ ἡδέως δαπανάω καί ἐκδαπανάω ὑπέρ ὁ ψυχή ὑμεῖς. εἰ περισσῶς σύ ἀγαπάω ἥσσων ἀγαπάω; εἰμί δέ ἐγώ οὐ καταβαρέω σύ· ἀλλά ὑπάρχω πανοῦργος δόλος σύ λαμβάνω. μή τις ὅς ἀποστέλλω πρός ὑμεῖς διά αὐτός πλεονεκτέω σύ; παρακαλέω τίτος καί συναποστέλλω ὁ ἀδελφός· μήτι πλεονεκτέω σύ τίτος; οὐ ὁ αὐτός πνεῦμα περιπατέω; οὐ ὁ αὐτός ἴχνος; πάλαι δοκέω ὅτι σύ ἀπολογέομαι; κατέναντι θεός ἐν χριστός λαλέω. ὁ δέ πᾶς ἀγαπητός ὑπέρ ὁ ὑμεῖς οἰκοδομή φοβέω γάρ μή οὔπως ἔρχομαι οὐ οἷος ἐθέλω εὕρω ὑμεῖς κἀ γὼ εὑρίσκω ὑμεῖς οἷος οὐ ἐθέλω μή οὔπως ἔρις ζῆλος θυμός ἐριθεῖος καταλαλιός ψιθυρισμός φυσιώσω ἀκαταστασία· μή πάλιν ἔρχομαι ἐγώ ταπεινώσω ἐγώ ὁ θεός ἐγώ πρός ὑμεῖς καί πενθέω πολύς ὁ προαμαρτάνω καί μή μετανοέω ἐπί ὁ ἀκαθαρσία καί πορνεία καί ἀσέλγεια ὅς πράσσω. τρίτος οὗτος ἔρχομαι πρός σύ· ἐπί στόμα δύο μάρτυς καί τρεῖς ἵστημι πᾶς ῥῆμα. προλέγω καί προλέγω ὡς πάρειμι ὁ δεύτερος καί ἄπειμι νῦν ὁ προαμαρτάνω καί ὁ λοιπός πᾶς ὅτι ἐάν ἔρχομαι εἰς ὁ πάλιν οὐ φείδομαι ἐπεί δοκιμή ζητέω ὁ ἐν ἐγώ λαλέω χριστός· ὅς εἰς ὑμεῖς οὐ ἀσθενέω ἀλλά δυνατέω ἐν ὑμεῖς καί γάρ σταυρόω ἐκ ἀσθένεια ἀλλά ζῶ ἐκ δύναμις θεός. καί γάρ ἐγώ ἀσθενέω ἐν αὐτός ἀλλά ζῶ σύν αὐτός ἐκ δύναμις θεός εἰς σύ. ἑαυτοῦ πειράζω εἰ εἰμί ἐν ὁ πίστις ἑαυτοῦ δοκιμάζω· ἤ οὐ ἐπιγιγνώσκω ἑαυτοῦ ὅτι ἰησοῦς χριστός ἐν σύ. εἰ μήτι ἀδόκιμος εἰμί. ἐλπίζω δέ ὅτι γιγνώσκω ὅτι ἡμεῖς οὐ εἰμί ἀδόκιμος. εὔχομαι δέ πρός ὁ θεός μή ποιέω ὑμεῖς κακός μηδείς οὐ ἵνα ἡμεῖς δόκιμος φαίνω ἀλλά ἵνα ὑμεῖς ὁ καλός ποιέω ἡμεῖς δέ ὡς ἀδόκιμος εἰμί. οὐ γάρ δύναμαι τις κατά ὁ ἀλήθεια ἀλλά ὑπέρ ὁ ἀλήθεια. χαίρω γάρ ὅταν ἡμεῖς ἀσθενέω ὑμεῖς δέ δυνατός εἰμί· οὗτος καί εὔχομαι ὁ ὑμεῖς κατάρτισις. διά οὗτος οὗτος ἄπειμι γράφω ἵνα πάρειμι μή ἀποτόμως χράω κατά ὁ ἐξουσία ὅς ὁ κύριος δίδωμι ἐγώ εἰς οἰκοδομή καί οὐ εἰς καθαίρεσις. λοιπός ἀδελφός χαίρω καταρτίζω παρακαλέω ὁ αὐτός φρονέω εἰρηνεύω καί ὁ θεός ὁ ἀγάπη καί εἰρήνη εἰμί μετά ὑμεῖς. ἀσπάζομαι ἀλλήλων ἐν ἅγιος φίλημα. ἀσπάζομαι σύ ὁ ἅγιος πᾶς. ὁ χάρις ὁ κύριος ἰησοῦς χριστός καί ὁ ἀγάπη ὁ θεός καί ὁ κοινωνία ὁ ἅγιος πνεῦμα μετά πᾶς ὑμεῖς.