ἄνθρωπος εἰμί ἐκ αρμαθαιμ σιφα ἐκ ὄρος εφραιμ καί ὄνομα αὐτός ελκανα υἱός ιερεμεηλ υἱός ηλιου υἱός θοκε ἐν νασιβ εφραιμ. καί οὗτος δύο γυναῖκες· ὄνομα ὁ εἷς αννα καί ὄνομα ὁ δεύτερος φεννανα·ς καί εἰμί ὁ φεννανα παιδίον καί ὁ αννα οὐ εἰμί παιδίον. καί ἀναβαίνω ὁ ἄνθρωπος ἐκ ἡμέρα εἰς ἡμέρα ἐκ πόλις αὐτός ἐκ αρμαθαιμ προσκυνέω καί θύω ὁ κύριος θεός σαβαωθ εἰς σηλω·ς καί ἐκεῖ ηλι καί ὁ δύο υἱός αὐτός οφνι καί φινης ἱερεύς ὁ κύριος. καί γίγνομαι ἡμέρα καί θύω ελκανος καί δίδωμι ὁ φεννανα γυνή αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγατράσις αὐτός μερίδας· καί ὁ αννα δίδωμι μερίς εἷς ὅτι οὐ εἰμί αὐτός παιδίον· πλήν ὅτι ὁ αννα ἀγαπάω ελκανα ὑπέρ οὗτος καί κύριος ἀπέκλεισεν ὁ περί ὁ μήτρα αὐτῆς· ὅτι οὐ δίδωμι αὐτός κύριος παιδίον κατά ὁ θλῖψις αὐτός καί κατά ὁ ἀθυμία ὁ θλῖψις αὐτός καί ἠθύμει διά οὗτος ὅτι συγκλείω κύριος ὁ περί ὁ μήτρα αὐτός ὁ μή δίδωμι αὐτός παιδίον. οὕτω(ς) ποιέω ἐνιαυτός κατά ἐνιαυτός ἐν ὁ ἀναβαίνω αὐτός εἰς οἶκος κυρίου· καί ἠθύμει καί κλαίω καί οὐ ἐσθίω. καί λέγω αὐτός ελκανα ὁ ἀνήρ αὐτός αννα. καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ἐγώ κύριος. καί λέγω αὐτός τίς εἰμί σύ ὅτι κλαίεις; καί ἵνα τίς οὐ ἐσθίεις; καί ἵνα τίς τύπτω σύ ὁ καρδία σου; οὐ ἀγαθός ἐγώ σύ ὑπέρ δέκα τέκνα; καί ἀνίστημι αννα μετά ὁ ἐσθίω αὐτός ἐν σηλω καί καθίστημι ἐνώπιον κύριος καί ηλι ὁ ἱερεύς κάθημαι ἐπί ὁ δίφρος ἐπί ὁ φλία ναός κύριος. καί αὐτός κατώδυνος ψυχή καί προσεύχομαι πρός κύριος καί κλαίω κλαίω καί εὔχομαι εὐχή κύριος λέγω αδωναι κύριος ελωαι σαβαωθ ἐάν ἐπιβλέπω ἐπιβλέπτω ἐπί ὁ ταπείνωσις ὁ δούλη σύ καί μιμνῄσκω ἐγώ καί δίδωμι ὁ δούλη σύ σπέρμα ἀνήρ καί δίδωμι αὐτός ἐνώπιον σύ δοτός ἕως ἡμέρα θάνατος αὐτός καί οἶνος καί μέθυσμα οὐ πίνω καί σίδηρος οὐ ἀναβαίνω ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. καί γίγνομαι ὅτε ἐπλήθυνεν προσεύχομαι ἐνώπιον κύριος καί ηλι ὁ ἱερεύς ἐφύλαξεν ὁ στόμα αὐτῆς· καί αὐτός λαλέω ἐν ὁ καρδία αὐτός καί ὁ χεῖλος αὐτός κινέω καί φωνή αὐτός οὐ ἠκούετο· καί ἐλογίσατο αὐτός ηλι εἰς μεθύω. καί λέγω αὐτός ὁ παιδάριον ηλι ἕως πότε μεθυσθήσῃ; περιελός ὁ οἶνος σύ καί πορεύομαι ἐκ πρόσωπον κύριος. καί ἀποκρίνω αννα καί λέγω οὐχί κύριε· γυνή ὅς σκληρός ἡμέρα ἐγώ εἰμί καί οἶνος καί μέθυσμα οὐ πέπωκα καί ἐκχέω ὁ ψυχή ἐγώ ἐνώπιον κυρίου· μή δίδωμι ὁ δούλη σύ εἰς θυγάτηρ λοιμή ὅτι ἐκ πλῆθος ἀδολεσχία ἐγώ ἐκτέτακα ἕως νῦν. καί ἀποκρίνω ηλι καί λέγω αὐτός πορεύομαι εἰς εἰρήνην· ὁ θεός ισραηλ δίδωμι σύ πᾶς αἴτημά σύ ὅς ᾐτέω παρά αὐτός. καί λέγω εὑρίσκω ὁ δούλη σύ χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ. καί πορεύομαι ὁ γυνή εἰς ὁ ὁδός αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάλυμα αὐτός καί ἐσθίω μετά ὁ ἀνήρ αὐτός καί πίνω καί ὁ πρόσωπον αὐτός οὐ πίπτω ἔτι. καί ὀρθρίζω ὁ πρωί καί προσκυνέω ὁ κύριος καί πορεύονται ὁ ὁδός αὐτός. καί εἰσέρχομαι ελκανος εἰς ὁ οἶκος αὐτός αρμαθαιμ καί γιγνώσκω ὁ αννα γυνή αὐτός καί μιμνῄσκω αὐτός κύριος καί συλλαμβάνω. καί γίγνομαι ὁ καιρός ὁ ἡμέρα καί τίκτω υἱόν· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός σαμουηλ καί λέγω ὅτι παρά κύριος θεός σαβαωθ ᾐτησάμην αὐτός. καί ἀναβαίνω ὁ ἄνθρωπος ελκανα καί πᾶς ὁ οἶκος αὐτός θύω ἐν σηλωμ ὁ θυσία ὁ ἡμέρα καί ὁ εὐχή αὐτός καί πᾶς ὁ δέκατος ὁ γῆ αὐτοῦ· καί αννα οὐ ἀναβαίνω μετά αὐτός ὅτι λέγω ὁ ἀνήρ αὐτός ἕως ὁ ἀναβαίνω ὁ παιδάριον ἐάν ἀπογαλακτίζω αὐτός καί ὁράω ὁ πρόσωπον κύριος καί καθήσεται ἐκεῖ ἕως αἰών. καί λέγω αὐτός ελκανα ὁ ἀνήρ αὐτός ποιέω ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σου· κάθημαι ἕως ἄν ἀπογαλακτίω αὐτό· ἀλλά στήζω κύριος ὁ ἐξελθός ἐκ ὁ στόμα σύ. καί καθίζω ὁ γυνή καί ἐθήλασεν ὁ υἱός αὐτός ἕως ἄν ἀπογαλακτίζω αὐτός. καί ἀναβαίνω μετά αὐτός εἰς σηλωμ ἐν μόσχος τριετίζοις καί ἄρτος καί οιφι σεμιδάλις καί νεβελ οἶνος καί εἰσέρχομαι εἰς οἶκος κύριος ἐν σηλωμ καί ὁ παιδάριον μετά αὐτός. καί προσήγαγον ἐνώπιον κύριος καί ἔσφαξεν ὁ πατήρ αὐτός ὁ θυσία ὅς ποιέω ἐκ ἡμέρα εἰς ἡμέρα ὁ κύριος καί προσήγαγεν ὁ παιδάριον καί ἔσφαξεν ὁ μόσχος. καί προσήγω αννα ὁ μήτηρ ὁ παιδαρῖον πρός ηλι καί λέγω ἐν ἐγώ κύριε· ζῶ ὁ ψυχή σύ ἐγώ ὁ γυνή ὁ κατίστημι ἐνώπιον σύ ἐν ὁ προσεύχομαι πρός κύριον· ὑπέρ ὁ παιδαρῖον οὗτος προσηυξάμη καί δίδωμι ἐγώ κύριος ὁ αἴτημά ἐγώ ὅς ᾐτησάμην παρά αὐτοῦ· κἀ γώ κιχρῶ αὐτός ὁ κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς ζῶ αὐτός χρῆσις ὁ κύριος. καί λέγω στερεόω ὁ καρδία ἐγώ ἐν κύριος ὑψόω κέρας ἐγώ ἐν θεός μου· πλατύνω ἐπί ἐχθρός ὁ στόμα ἐγώ εὐφργάνθην ἐν σωτηρία σύ. ὅτι οὐ εἰμί ἅγιος ὡς κύριος καί οὐ εἰμί δίκαιος ὡς ὁ θεός ἡμῶν· οὐ εἰμί ἅγιος πλήν σύ. μή καυχάομαι καί μή λαλέω ὑψηλός μή ἐξελθαίνω μεγαλορρημοσύνη ἐκ ὁ στόμα ὑμεῖς ὅτι θεός γνώσεων κύριος καί θεός ἑτοιμάζω ἐπιτήδευμα αὐτός. τόξον δυνατέω ἀσθενέω καί ἀσθενοῦντες περιεζώσαμαι δύναμιν· πλήρης ἄρτος ἠλαττώθησαν καί ὁ πεινάω παρῆκαν γῆν· ὅτι στεῖρα τίκτω ἑπτά καί ὁ πολύς ἐν τέκνον ἀσθενέω. κύριος θανατοῖ καί ζωογονέω κατάγω εἰς ἅιδης καί ἀνάγει· κύριος πτωχίζω καί πλουτίζω ταπεινοῖ καί ἀνυψοῖ. ἀνιστάω ἀπό γῆ πένης καί ἀπό κοπρία ἐγείρω πτωχός καθίζω μετά δυνάστης λαός καί θρόνος δόξα κατακληρονομάω αὐτός. δίδωμι εὐχή ὁ εὐχομένῳ καί εὐλογέω ἔτος δικαίου· ὅτι οὐ ἐν ἰσχύς δυνατός ἀνήρ κύριος ἀσθενής ποιέω ἀντίδικος αὐτός κύριος ἅγιος. μή καυχάομαι ὁ φρόνιμος ἐν ὁ φρόνησις αὐτός καί μή καυχάομαι ὁ δυνατός ἐν ὁ δύναμις αὐτός καί μή καυχάομαι ὁ πλούσιος ἐν ὁ πλοῦτος αὐτός ἀλλά ἤ ἐν οὗτος καυχάομαι ὁ καυχάομαι συνίω καί γιγνώσκω ὁ κύριος καί ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη ἐν μέσος ὁ γῆ. κύριος ἀναβαίνω εἰς οὐρανός καί ἐβρόντησεν αὐτός κρίνω ἄκρον γῆ καί δίδωμι ἰσχύς ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ὑψόω κέρας χριστός αὐτός. καί καταλείπω αὐτός ἐκεῖ ἐνώπιον κύριος καί ἀπέρχομαι εἰς αρμαθαιμ καί ὁ παιδάριον εἰμί λειτουργέω ὁ πρόσωπον κύριος ἐνώπιον ηλι ὁ ἱερέως. καί ὁ υἱός ηλι ὁ ἱερέως υἱός λοιμός οὐ οἶδα ὁ κύριος. καί ὁ δικαίωμα ὁ ἱερέως παρά ὁ λαός πᾶς ὁ θύοντος· καί ἔρχομαι ὁ παιδάριον ὁ ἱερέως ὡς ἄν ἡψήθη ὁ κρύς καί κρεάγρα τριόδος ἐν ὁ χείρ αὐτός καί πατάσσω αὐτός εἰς ὁ λέβης ὁ μέγας ἤ εἰς ὁ χαλκίον ἤ εἰς ὁ κύθραν· πᾶς ὅς ἐάν ἀναβαίνω ἐν ὁ κρεάγρᾳ λαμβάνω ἑαυτοῦ ὁ ἱερεύς· κατά ὅδε ποιέω πᾶς ισραηλ ὁ ἔρχομαι θύω κύριος ἐν σηλωμ. καί πρίν θυμιαθῆναι ὁ στέαρ ἔρχομαι ὁ παιδάριον ὁ ἱερέως καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ θύω δίδωμι κρής ὀπτέω ὁ ἱερεύς καί οὐ μή λαμβάνω παρά σύ ἑφθός ἐκ ὁ λέβη. καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ θύω θυμιίαω πρῶτος ὡς καθήκω ὁ στέαρ καί λαμβάνω σεαυτοῦ ἐκ πᾶς ὅς ἐπιθυμέω ὁ ψυχή σύ. καί λέγω οὐ ὅτι νῦν δίδωμι καί ἐάν μή λήμψομαι πραταιῶς. καί εἰμί ὁ ἁμαρτία ὁ παιδάριον ἐνώπιον κύριος μέγας σφόδρα ὅτι ἠθέτουν ὁ θυσία κύριος. καί σαμουηλ εἰμί λειτουργέω ἐνώπιον κύριος παιδάριον περιζώννυμι εφουδ βαρ καί διπλοίς μικρός ποιέω αὐτός ὁ μήτηρ αὐτός καί ἀνέφερεν αὐτός ἐκ ἡμέρα εἰς ἡμέρα ἐν ὁ ἀναβαίνω αὐτός μετά ὁ ἀνήρ αὐτός θῦζω ὁ θυσία ὁ ἡμέρα. καί εὐλογέω ηλι ὁ ελκανος καί ὁ γυνή αὐτός λέγω ἀποτείζω σύ κύριος σπέρμα ἐκ ὁ γυνή οὗτος ἀντί ὁ χρέος ὅς ἔχρηω ὁ κύριος. καί ἀπέρχομαι ὁ ἄνθρωπος εἰς ὁ τόπος αὐτός καί ἐπισκέπτομαι κύριος ὁ αννα καί τίκτω ἔτι τρεῖς υἱός καί δύο θυγάτηρ. καί μεγαλύνω ὁ παιδάριον σαμουηλ ἐνώπιον κύριος. καί ηλι πρεσβύτης σφόδρα·ς καί ἀκούω ὅς ποιέω ὁ υἱός αὐτός ὁ υἱός ισραηλ καί λέγω αὐτός ἵνα τίς ποιέω κατά ὁ ῥῆμα οὗτος ὅς ἐγώ ἀκούω ἐκ στόμα πᾶς ὁ λαός κυρίου; μή τέκνον ὅτι οὐ ἀγαθός ὁ ἀκοή ὅς ἐγώ ἀκούω· μή ποιέω οὕτω(ς) ὅτι οὐ ἀγαθαὶ ὁ ἀκοή ὅς ἐγώ ἀκούω ὁ μή δουλεύω λαός θεός. ἐάν ἁμαρτάνω ἁμαρτάνω ἀνήρ εἰς ἀνήρ καί προσεύξονται ὑπέρ αὐτός πρός κύριον· καί ἐάν ὁ κύριος ἁμαρτάνω τίς προσεύξω ὑπέρ αὐτοῦ; καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή ὁ πατήρ αὐτός ὅτι βούλομαι βούλομαι κύριος διαφθείρω αὐτός. καί ὁ παιδάριον σαμουηλ πορεύομαι καί μεγαλύνω καί ἀγαθός καί μετά κύριος καί μετά ἄνθρωπος. καί ἔρχομαι ἄνθρωπος θεός πρός ηλι καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ἀποκαλυίφω ἀπεκαλύφθην πρός οἶκος πατήρ σύ εἰμί αὐτός ἐν γῆ αἴγυπτος δοῦλος ὁ οἶκος φαραω καί ἐκλέγω ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ἐκ πᾶς ὁ σκήπτρ ισραηλ ἐγώ ἱερατεύω καί ἀναβαίνω ἐπί θυσιαστήριον ἐγώ καί θυμιᾶ θυμίαμα καί αἴρω εφουδ καί δίδωμι ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ὁ πᾶς ὁ πῦρ υἱός ισραηλ εἰς βρῶσιν· καί ἵνα τίς ἐπέβλεπω ἐπί ὁ θυμίαμά ἐγώ καί εἰς ὁ θυσία ἐγώ ἀναιδέω ὀφθαλμός καί ἐδόξαω ὁ υἱός σύ ὑπέρ ἐγώ ἐνευλογεῖσθαι ἀπαρχή πᾶς θυσία ισραηλ ἔμπροσθεν μου; διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ λέγω ὁ οἶκος σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ διέρχομαι ἐνώπιον ἐγώ ἕως αἰῶνος· καί νῦν φημί κύριος μηδαμός ἐγώ ὅτι ἀλλά ἤ ὁ δοξάζοντής ἐγώ δοξάζω καί ὁ ἐξουθενέω ἐγώ ἀτιμωθήσω. ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι καί ἐξολεθρεύω ὁ σπέρμα σύ καί ὁ σπέρμα οἶκος πατήρ σύ καί οὐ εἰμί σύ πρεσβύτης ἐν οἶκος ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρας· καί ἀνήρ οὐ ἐξολεθρεύω σύ ἀπό ὁ θυσιαστήριον ἐγώ ἐκλείπω ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί καταρρέω ὁ ψυχή αὐτός καί πᾶς περισσεύω οἶκος σύ πίπτω ἐν ῥομφαία ἀνήρ. καί οὗτος σύ ὁ σημεῖον ὅς ἥκω ἐπί ὁ δύο υἱός σύ οὗτος οφνιμαι καί φινεες· ἐν ἡμέρα εἷς ἀποθανοῦμαι ἀμφότερος. καί ἀνίστημι ἐμαυτοῦ ἱερεύς πιστός ὅς πᾶς ὁ ἐν ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ ἐν ὁ ψυχή ἐγώ ποιήσει·ς καί οἰκοδομέω αὐτός οἶκος πιστός καί διέρχομαι ἐνώπιον χριστός ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί εἰμί ὁ περισσεύω ἐν οἶκος σύ ἥκω προσκυνέω αὐτός ὀβολός ἀργύριον λέγω παράρριψόν ἐγώ ἐπί εἷς ὁ ἱερατεία σύ ἐσθίω ἄρτος. καί ὁ παιδάριον σαμουηλ εἰμί λειτουργέω ὁ κύριος ἐνώπιον ηλι ὁ ἱερέως· καί ῥῆμα κύριος εἰμί τίμιος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ εἰμί ὅρασις διαστέλλω. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ηλι καθεύδω ἐν ὁ τόπος αὐτός καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἄρχω βαρύνω καί οὐ δύναμαι βλέπω καί ὁ λύχνος ὁ θεός πρίν ἐπισκευασθῆναι καί σαμουηλ καθεύδω ἐν ὁ ναός ὅς ὁ κιβωτός ὁ θεός καί καλέω κύριος σαμουηλ σαμουηλ· καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ. καί τρέχω πρός ηλι καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ ὅτι κέκληκάς με· καί λέγω οὐ κέκληκά σύ ἀνάστρεφε κάθευδε. καί ἀνατρέπω καί καθεύδω. καί προστίθημι κύριος καί καλέω σαμουηλ σαμουηλ· καί πορεύομαι πρός ηλι ὁ δεύτερος καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ ὅτι κέκληκάς με· καί λέγω οὐ κέκληκά σύ ἀνάστρεφεμι κάθευδε· καί σαμουηλ πρίν ἤ γιγνώσκω θεός καί ἀποκαλύπτω αὐτός ῥῆμα κύριος. καί προστίθημι κύριος καλέω σαμουηλ ἐν τρίτῳ· καί ἀνίστημι καί πορεύομαι πρός ηλι καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ ὅτι κέκληκάς ἐγώ. καί σοφίδομαι ηλι ὅτι κύριος καλέω ὁ παιδάριον καί λέγω ἀνάστρεφε κάθευδε τέκνον καί εἰμί ἐάν καλέω σύ καί ἐρῶ λαλέω κύριος ὅτι ἀκούω ὁ δοῦλος σύ. καί πορεύομαι σαμουηλ καί κοιμάομαι ἐν ὁ τόπος αὐτός. καί ἔρχομαι κύριος καί καθίστημι καί καλέω αὐτός ὡς ἅπαξ καί ἅπαξ καί λέγω σαμουηλ λαλέω ὅτι ἀκούω ὁ δοῦλος σύ. καί λέγω κύριος πρός σαμουηλ ἰδοὺ ἐγώ ποιέω ὁ ῥῆμα ἐγώ ἐν ισραηλ ὥστε πᾶς ἀκούω αὐτός ἠχήσει ἀμφότεροι ὁ οὖς αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐπεγερέω ἐπί ηλι πᾶς ὅσος λαλέω εἰς ὁ οἶκος αὐτός ἄρξομαι καί ἐπιτελέω. καί ἀνήγγελκα αὐτός ὅτι ἐκδικέω ἐγώ ὁ οἶκος αὐτός ἕως αἰών ἐν ἀδικία υἱός αὐτός ὅτι κακολογέω θεός υἱός αὐτός καί οὐ νουθετέω αὐτός καί οὐδ ά οὕτω(ς). ὄμνυμι ὁ οἶκος ηλι εἰ ἐξιλασθήσεται ἀδικία οἶκος ηλι ἐν θυμιάματι καί ἐν θυσία ἕως αἰών. καί κοιμάω σαμουηλ ἕως πρωί καί ὤρθρισεν ὁ πρωί καί ἀνοίγνυμι ὁ θύρα οἶκος κυρίου· καί σαμουηλ φοβέω ἀπαγγέλλω ὁ ὅρασιν ὁ ηλι. καί εἶπον ηλι πρός σαμουηλ σαμουηλ τέκνον· καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ. καί λέγω τίς ὁ ῥῆμα ὁ λαληθὲν πρός σέ; μή δή κρύπτω ἀπ ί ἐμοῦ· ὅδε ποιήσαι σύ ὁ θεός καί ὅδε προσθείη ἐάν κρύπτω ἀπ ά ἐγώ ῥῆμα ἐκ πᾶς ὁ λόγος ὁ λαλέω σύ ἐν ὁ οὖς σύ. καί ἀπαγγέλλω σαμουηλ πᾶς ὁ λόγος καί οὐ κρύπτω ἀπ ά αὐτός καί λέγω ηλι κύριος αὐτός· ὁ ἀγαθός ἐνώπιον αὐτός ποιέω. καί ἐμεγαλύνω σαμουηλ καί εἰμί κύριος μετά αὐτός καί οὐ πίπτω ἀπό πᾶς ὁ λόγος αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί γιγνώσκω πᾶς ισραηλ ἀπό δας καί ἕως βηρσαβεε ὅτι πιστός σαμουηλ εἰς προφήτης ὁ κύριος. καί προστίθημι κύριος δηλωθῆναι ἐν σηλωμ ὅτι ἀποκαλύπτω κύριος πρός σαμουηλ· καί πιστεύω σαμουηλ προφήτης γίγνομαι ὁ κύριος εἰς πᾶς ισραηλ ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ καί ἕως ἄκρον. καί ηλι πρεσβύτης σφόδρα καί ὁ υἱός αὐτός πορεύομαι πορεύομαι καί πονηρός ὁ ὁδός αὐτός ἐνώπιον κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί συναθροίζω ἀλλόφυλος εἰς πόλεμος ἐπί ισραηλ· καί ἐξέρχομαι ισραηλ εἰς ἀπάντησις αὐτός εἰς πόλεμος καί παρεμβάλλω ἐπί αβενεζερ καί ὁ ἀλλόφυλος παρεμβάλλω ἐν αφεκ. καί παρατάσσονται ὁ ἀλλόφυλος εἰς πόλεμος ἐπί ισραηλ· καί ἔκλινεν ὁ πόλεμος καί ἵπταιμι ἀνήρ ισραηλ ἐνώπιον ἀλλόφυλος καί πλήσσω ἐν ὁ παράταξις ἐν ἀγρός τέσσαρες χιλιάς ἀνήρ. καί ἔρχομαι ὁ λαός εἰς ὁ παρεμβολή καί λέγω ὁ πρέσβυς ισραηλ κατά τίς ἔπταισεν ἡμεῖς κύριος σήμερον ἐνώπιον ἀλλοφύλων;ς λαμβάνω ὁ κιβωτός ὁ θεός ἡμεῖς ἐκ σηλωμ καί ἐξελθέτω ἐν μέσος ἡμεῖς καί σῴζω ἡμεῖς ἐκ χείρ ἐχθρός ἐγώ. καί ἀποστέλλω ὁ λαός εἰς σηλωμ καί αἴρω ἐκεῖθεν ὁ κιβωτός κύριος κάθημαι χερουβιμ· καί ἀμφότεροι ὁ υἱός ηλι μετά ὁ κιβωτός οφνι καί φινης. καί γίγνομαι ὡς ἔρχομαι κιβωτός κύριος εἰς ὁ παρεμβολή καί ἀνακράζω πᾶς ισραηλ φωνή μέγας καί ἤχησεν ὁ γῆ. καί ἀκούω ὁ ἀλλόφυλος ὁ κραυγή καί λέγω ὁ ἀλλόφυλος τίς ὁ κραυγή ὁ μέγας οὗτος ἐν παρεμβολή ὁ εβραίων; καί γιγνώσκω ὅτι κιβωτός κύριος ἥκω εἰς ὁ παρεμβολή. καί φοβέω ὁ ἀλλόφυλος καί λέγω οὗτος ὁ θεός ἥκω πρός αὐτός εἰς ὁ παρεμβολήν· οὐαί ἡμῖν· ἐξελόω ἡμεῖς κύριος σήμερον ὅτι οὐ γίγνομαι τοιοῦτος ἐχθές καί τρίτος. οὐαί ἡμῖν· τίς ἐξελεῖται ἡμεῖς ἐκ χείρ ὁ θεός ὁ στερέας τούτων;ς οὗτος ὁ θεός ὁ πατάξω ὁ αἴγυπτος ἐν πᾶς πληγή καί ἐν ὁ ἔρημος. κραταιόω καί γίγνομαι εἰς ἀνήρ ἀλλόφυλος μήποτε δουλεύσω ὁ εβραίος καθώς ἐδούλευσαν ἡμεῖς καί εἰμί εἰς ἀνήρ καί πολεμήζω αὐτός. καί πολεμέω αὐτούς· καί πταίω ἀνήρ ισραηλ καί φεύγω ἕκαστος εἰς σκήνωμα αὐτοῦ· καί γίγνομαι πληγή μέγας σφόδρα καί πίπτω ἐκ ισραηλ τριάκοντα χιλιάς ταγμάτων. καί κιβωτός θεός ἐλήμφθη καί ἀμφότεροι υἱός ηλι ἀποθνῄσκω οφνι καί φινης. καί τρέχω ἀνήρ ιεμιναῖος ἐκ ὁ παράταξις καί ἔρχομαι εἰς σηλωμ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὁ ἱμάτιον αὐτός διερρηγότα καί γῆ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. καί ἔρχομαι καί ἰδοὺ ηλι κάθημαι ἐπί ὁ δίφρος παρά ὁ πύλη σκοπεύω ὁ ὁδός ὅτι εἰμί ὁ καρδία αὐτός ἐξεστηκυῖα περί ὁ κιβωτός ὁ θεοῦ· καί ὁ ἄνθρωπος εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις ἀπαγγέλλω καί ἀναβοάω ὁ πόλις. καί ἀκούω ηλι ὁ φωνή ὁ βοή καί λέγω τίς ὁ βοή ὁ φωνή ταύτης; καί ὁ ἄνθρωπος σπεύδω εἰσέρχομαι καί ἀπαγγέλλω ὁ ηλι. καί ηλι υἱός ἐνενήκοντα ἔτος καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπανέστησαν καί οὐ ἔβλεπεν· καί λέγω ηλὶ ὁ ἀνήρ ὁ περιεστηκό αὐτός τίς ὁ φωνή ὁ ἦχος τούτου; καί ὁ ἀνήρ σπεύδω προσέρχομαι πρός ηλι καί λέγω αὐτός ἐγώ εἰμί ὁ ἥκω ἐκ ὁ παρεμβολή κἀ γὼ φεύγω ἐκ ὁ παράταξις σήμερον. καί λέγω τίς ὁ γίγνομαι ῥῆμα τέκνον; καί ἀποκρίνω ὁ παιδάριον καί λέγω πέφευγεν ἀνήρ ισραηλ ἐκ πρόσωπον ἀλλόφυλος καί γίγνομαι πληγή μέγας ἐν ὁ λαός καί ἀμφότεροι ὁ υἱός σύ θνῄσκω καί ὁ κιβωτός ὁ θεός ἐλήμφω. καί γίγνομαι ὡς μιμνῄσκω ὁ κιβωτός ὁ θεός καί πίπτω ἀπό ὁ δίφρος ὀπισθίως ἔχω ὁ πύλη καί συνετρίβη ὁ νῶτος αὐτός καί ἀποθνῄσκω ὅτι πρεσβύτης ὁ ἄνθρωπος καί βαρύς· καί αὐτός κρίνω ὁ ισραηλ εἴκοσι ἔτος. καί νύμφη αὐτός γυνή φινης συλλαμβάνω ὁ τεκεῖν· καί ἀκούω ὁ ἀγγελία ὅτι ἐλήμφθη ὁ κιβωτός ὁ θεός καί ὅτι θνήσκω ὁ πενθερός αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός καί ὤκλασεν καί τίκτω ὅτι ἐπεστράφησαν ἐπί αὐτός ὠδῖνες αὐτός. καί ἐν ὁ καιρός αὐτός ἀποθνῄσκω καί λέγω αὐτός ὁ γυνή ὁ παρεστηκυῖος αὐτός μή φοβέω ὅτι υἱός τέτοκας· καί οὐ ἀποκρίνω καί οὐ νοέω ὁ καρδία αὐτός. καί καλέω ὁ παιδάριον οὐαί βαρχαβωθ ὑπέρ ὁ κιβωτός ὁ θεός καί ὑπέρ ὁ πενθερός αὐτός καί ὑπέρ ὁ ἀνήρ αὐτός. καί λέγω ἀπῴκιστης δόξα ισραηλ ἐν ὁ λημόφ ὁ κιβωτός κύριος. καί ἀλλόφυλος λαμβάνω ὁ κιβωτός ὁ θεός καί εἰσήνεγκαν αὐτός ἐκ αβεννεζερ εἰς Ἄζωτος. καί λαμβάνω ἀλλόφυλος ὁ κιβωτός κύριος καί εἰσήνεγκαν αὐτός εἰς οἶκος δαγω καί παρίστημι αὐτός παρά δαγω. καί ὤρθρισαν ὁ ἀζώτιος καί εἰσέρχομαι εἰς οἶκος δαγω καί ὁράω καί ἰδοὺ δαγω πίπτωμι ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐνώπιον κιβωτός ὁ θεοῦ· καί ἐγείρω ὁ δαγω καί καθίστημι εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί ἐβαρύνω χείρ κύριος ἐπί ὁ ἀζωτίος καί ἐβασάνισεν αὐτός καί πατάσσω αὐτός εἰς ὁ ἕδρα αὐτός ὁ Ἄζωτος καί ὁ ὅριον αὐτός. καί γίγνομαι ὅτε ὤρθρισαν ὁ πρωί καί ἰδοὺ δαγω πίπτωμι ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐνώπιον κιβωτός διαθήκη κύριος καί ὁ κεφαλή δαγω καί ἀμφότεροι ὁ ἴχνη χείρ αὐτός ἀφῃρημένα ἐπί ὁ ἐμπρόσθια αμαφεθ ἕκαστος καί ἀμφότεροι ὁ καρπός ὁ χείρ αὐτός πεπτωκότες ἐπί ὁ πρόθυρον πλήν ὁ ῥάχις δαγω ὑπελείφθος. διά οὗτος οὐ ἐπιβαίνουμι ὁ ἱερεύς δαγω καί πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι εἰς οἶκος δαγω ἐπί βαθμός οἶκος δαγω ἐν ἀζῶτος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ὅτι ὑπερβαίνω ὑπερβαίνου. καί ἐβαρύνω χείρ κύριος ἐπί Ἄζωτος καί πηγαίγω αὐτός καί ἐξέζεσεν αὐτός εἰς ὁ ναῦς καί μέσος ὁ χώρα αὐτός ἀνεφύησαν μύς καί γίγνομαι σύγχυσις θάνατος μέγας ἐν ὁ πόλις. καί ὁράω ὁ ἀνήρ ἀζώτου ὅτι οὕτω(ς) καί λέγω ὅτι οὐ καθήσεται κιβωτός ὁ θεός ισραηλ μετά ἡμεῖς ὅτι σκληρός χείρ αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί δαγω θεός ἡμός. καί ἀποστέλλω καί συνάγω ὁ σατράπας ὁ ἀλλόφυλος πρός αὐτός καί λέγω τίς ποιέω κιβωτός θεός ισραηλ; καί λέγω ὁ γεθθαῖος μετελθέτω κιβωτός ὁ θεός πρός ἡμᾶς· καί μετῆλθεν κιβωτός ὁ θεός εἰς γεθθα. καί γίγνομαι μετά ὁ μετελθέω αὐτός καί γίγνομαι χείρ κύριος ἐν ὁ πόλις τάραχος μέγας σφόδρα καί πατάσσω ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ἀπό μικρός ἕως μέγας καί πατάσσω αὐτός εἰς ὁ ἕδρα αὐτός καί ποιέω ἑαυτοῦ ὁ γεθθαῖος ἕδρα. καί ἐξαποστέλλω ὁ κιβωτός ὁ θεός εἰς ἀσκαλών καί γίγνομαι ὡς εἰσέρχομαι κιβωτός θεός εἰς ἀσκαλών καί βοέω ὁ ἀσκαλωνῖμαι λέγω τίς ἀπεστρέφω πρός ἡμεῖς ὁ κιβωτός ὁ θεός ισραηλ θανατόω ἡμεῖς καί ὁ λαός ἡμῶν; καί ἐξαποστέλλω καί συνάγω ὁ σατράπας ὁ ἀλλόφυλος καί λέγω ἐξαποστείλατε ὁ κιβωτός ὁ θεός ισραηλ καί καθισαίνω εἰς ὁ τόπος αὐτός καί οὐ μή θανατώζω ἡμεῖς καί ὁ λαός ἡμῶν· ὅτι γίγνομαι σύγχυσις θάνατος ἐν ὅλος ὁ πόλις βαρύς σφόδρα ὡς εἰσέρχομαι κιβωτός θεός ισραηλ ἐκεῖ καί ὁ ζῶ καί οὐ ἀποθνῄσκω πλήσσω εἰς ὁ ἕδρα καί ἀναβαίνω ὁ κραυγή ὁ πόλις εἰς ὁ οὐρανός. καί εἰμί ὁ κιβωτός ἐν ἀγρός ὁ ἀλλόφυλος ἑπτά μείς καί ἐξέζεσεν ὁ γῆ αὐτός μύας. καί καλέω ἀλλόφυλος ὁ ἱερεύς καί ὁ μάντεις καί ὁ ἐπαοιδός αὐτός λέγω τίς ποιέω ὁ κιβωτῷ κυρίου; γνωρίσω ἡμεῖς ἐν τίς ἀποστελοῦμεν αὐτός εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί λέγω εἰ ἐξαπεστέλλω ὑμεῖς ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος θεός ισραηλ μή δή ἐξαποστείλω αὐτός κενός ἀλλά ἀποδίδωμι ἀποδίδωμι αὐτός ὁ βάσανος καί τότε ἰαθήσεσθε καί ἐξιλασθήσεται ὑμεῖς μή οὐ ἀφίστημι ὁ χείρ αὐτός ἀπό ὑμεῖς. καί λέγω τίς ὁ ὁ βάσανος ἀποδώζο αὐτῇ; καί λέγω κατά ἀριθμός ὁ σατράπης ὁ ἀλλόφυλος πέντε ἕδρα χρύσεος ὅτι πταῖσμα εἷς ὑμεῖς καί ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί ὁ λαός καί μῦς χρύσεος ὁμοίωμα ὁ μῦς ὑμεῖς ὁ διαφθειρόντων ὁ γῆν· καί δώσω ὁ κύριος δόξα ὅπως κουφίζω ὁ χείρ αὐτός ἀπό ὑμεῖς καί ἀπό ὁ θεός ὑμεῖς καί ἀπό ὁ γῆ ὑμεῖς. καί ἵνα τίς βαρύνω ὁ καρδία ὑμεῖς ὡς ἐβάρυνεν αἴγυπτος καί φαραω ὁ καρδία αὐτῶν; οὐχί ὅτε ἐνοπαίκνυμι αὐτός ἐξαποστέλλω αὐτός καί ἀπῆλθον; καί νῦν λαμβάνω καί ποιέω ἄμαξα καινός καί δύο βοῦς πρωτοτοκούζω ἄνευ ὁ τέκνον καί ζεύζω ὁ βοῦς ἐν ὁ ἁμάξη καί ἀπαγάγω ὁ τέκνον ἀπό ὄπισθεν αὐτός εἰς οἶκον· καί λαμβάνω ὁ κιβωτός καί θήσω αὐτός ἐπί ὁ ἄμαξα καί ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος ἀποδώσω αὐτός ὁ βάσανος καί θήσω ἐν θέμα βερσεχθαν ἐκ μέρος αὐτός καί ἐξαποστελέω αὐτός καί ἀπελάζω αὐτός καί ἀπελεύσεται· καί ὁράω εἰ εἰς ὁδός ὅριον αὐτός πορεύομαι κατά βαιθσαμυς αὐτός ποιέω ἡμεῖς ὁ κακία οὗτος ὁ μέγας καί ἐάν μή καί γνωσόμεθα ὅτι οὐ χείρ αὐτός ἧπται ἡμεῖς ἀλλά σύμπτωμα οὗτος γίγνομαι ἐγώ. καί ποιέω ὁ ἀλλόφυλος οὕτω(ς) καί λαμβάνω δύο βοῦς πρωτοτοκούζω καί ἔζευξαν αὐτός ἐν ὁ ἁμάξη καί ὁ τέκνον αὐτός ἀπεκώλυσαν εἰς οἶκος καί τίθημι ὁ κιβωτός ἐπί ὁ ἄμαξα καί ὁ θέμα εργαβ καί ὁ μῦς ὁ χρύσεος. καί κατεύθυνα ὁ βοῦς ἐν ὁ ὁδός εἰς ὁδός βαιθσαμυς ἐν τρίβῳ εἷς πορεύομαι καί ἐκοπίων καί οὐ μεθίσταντο δεξιός οὐδέ ἀριστερά· καί ὁ σατράπαι ὁ ἀλλόφυλος πορεύομαι ὀπίσω αὐτός ἕως ὅριον βαιθσαμυς. καί ὁ ἐν βαιθσαμυς θερίζω θερισμός πυρός ἐν κοιλάδι· καί ἀείρω ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω κιβωτός κύριος καί ηὐφράνθησαν εἰς ἀπάντησις αὐτός. καί ὁ ἄμαξα εἰσέρχομαι εἰς ἀγρός ωσηε ὁ ἐν βαιθσαμυς καί ἵστημι ἐκεῖ παρά αὐτός λίθος μέγας καί σχίζουσιν ὁ ξύλον ὁ ἄμαξα καί ὁ βοῦς ἀνήνεγκαν εἰς ὁλοκαύτωσιν ὁ κύριος. καί ὁ λευῖτης ἀνήνεγκαν ὁ κιβωτός ὁ κύριος καί ὁ θέμα εργαβ μετά αὐτός καί ὁ ἐπί αὐτός σκεῦος ὁ χρύσεος καί τίθημι ἐπί ὁ λίθος ὁ μέγας καί ὁ ἀνήρ βαιθσαμυς ἀνήνεγκαν ὁλοκαυτώω καί θυσία ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ κύριος. καί ὁ πέντε σατράπαι ὁ ἀλλόφυλος ὁράω καί ἀνέστρεψαν εἰς ἀσκαλών ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί οὗτος ὁ ἕδρα ὁ χρυσαῖ ὅς ἀπατίδωμι ὁ ἀλλόφυλος ὁ βάσανος ὁ κυρίῳ· ὁ ἀζώτου εἷς ὁ γάζα εἷς ὁ ἀσκαλῶνος εἷς ὁ γεθ εἷς ὁ ακκαρων εἷς. καί μῦς ὁ χρύσεος κατά ἀριθμός πᾶς πόλις ὁ ἀλλόφυλος ὁ πέντε σατράπης ἐκ πόλις ἐστερεωμένη καί ἕως κώμη ὁ φερεζαίον καί ἕως λίθος ὁ μέγας ὅς ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος ὁ ἐν ἀγρός ωσηε ὁ βαιθσαμυσίτος. καί οὐ ἠσμένισαν ὁ υἱός ιεχονιου ἐν ὁ ἀνήρ βαιθσαμυς ὅτι ὁράω κιβωτός κυρίου· καί πατάσσω ἐν αὐτός ἑβδομήκοντα ἀνήρ καί πεντήκοντα χιλιάς ἀνήρ. καί ἐπένθησεν ὁ λαός ὅτι πατάσσω κύριος ἐν ὁ λαός πληγή μέγας σφόδρα. καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ ἐκ βαιθσαμυς τίς δύναμαι διέρχομαι ἐνώπιον κύριος ὁ ἅγιος τούτου; καί πρός τίς ἀναβαίνω κιβωτός κύριος ἀπό ἡμῶν; καί ἀποστέλλω ἄγγελος πρός ὁ κατοικέω καριαθιαριμ λέγω ἀπεστρόφα ἀλλόφυλος ὁ κιβωτός κυρίου· κατάβω καί ἀναγάγω αὐτός πρός ἑαυτοῦ. καί ἔρχομαι ὁ ἀνήρ καριαθιαριμ καί ἀνάγουσιν ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος καί εἰσάγω αὐτός εἰς οἶκος αμιναδαβ ὁ ἐν ὁ βουνῷ· καί ὁ ελεαζαρ υἱός αὐτός ἡγίασαν φυλάσσω ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος. καί γίγνομαι ἀπό ὅς ἡμέρα εἰμί ὁ κιβωτός ἐν καριαθιαριμ ἐπλήθυνα ὁ ἡμέρα καί γίγνομαι εἴκοσι ἔτος καί ἐπιβλέπω πᾶς οἶκος ισραηλ ὀπίσω κύριος. καί λέγω σαμουηλ πρός πᾶς οἶκος ισραηλ λέγω εἰ ἐν ὅλος καρδία ὑμεῖς ὑμεῖς ἐπιστρέφω πρός κύριος περιέλω ὁ θεός ὁ ἀλλότριος ἐκ μέσος ὑμεῖς καί ὁ ἄλση καί ἑτοιμάζω ὁ καρδία ὑμεῖς πρός κύριος καί δουλεύζω αὐτός μόνος καί ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ χείρ ἀλλόφυλος. καί περιαιρέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ βααλιμ καί ὁ ἄλση ασταρωθ καί ἐδούλευσαν κύριος μόνος. καί λέγω σαμουηλ ἀθροίζω πᾶς ισραηλ εἰς μασσηφαθ καί προσεύχομαι περί ὑμεῖς πρός κύριος. καί συνάγω εἰς μασσηφαθ καί ὑδρεύω ὕδωρ καί ἐκχέω ἐνώπιον κύριος ἐπί ὁ γῆ καί ἐνήστευσαν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί λέγω ἡμαρτήκαμεν ἐνώπιον κυρίου· καί ἐδίκαζεν σαμουηλ ὁ υἱός ισραηλ εἰς μασσηφαθ. καί ἀκούω ὁ ἀλλόφυλος ὅτι συνηθροίσθησαν πᾶς ὁ υἱός ισραηλ εἰς μασσηφαθ καί ἀναβαίνω σατράπα ἀλλόφυλος ἐπί ισραηλ· καί ἀκούω ὁ υἱός ισραηλ καί φοβέω ἀπό πρόσωπον ἀλλόφυλος. καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ πρός σαμουηλ μή παρασιωπήω ἀπό ἡμεῖς ὁ μή βοάω πρός κύριος θεός σύ καί σῴζω ἡμεῖς ἐκ χείρ ἀλλόφυλος. καί λαμβάνω σαμουηλ ἀρήν γαλαθηνός εἷς καί ἀναφέρω αὐτός ὁλοκαύτωσιν σύν πᾶς ὁ λαός ὁ κύριος καί βοάω σαμουηλ πρός κύριος περί ισραηλ καί ἐπακούω αὐτός κύριος. καί εἰμί σαμουηλ ἀναφέρω ὁ ὁλοκαύτωσις καί ἀλλόφυλος προσῆγος εἰς πόλεμος ἐπί ισραηλ. καί ἐβρόντησεν κύριος ἐν φωνή μέγας ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐπί ὁ ἀλλόφυλος καί συνεχύθησαν καί πταίω ἐνώπιον ισραηλ. καί ἐξέρχομαι ἀνήρ ισραηλ ἐκ μασσηφαθ καί καταδιώκω ὁ ἀλλόφυλος καί ἐπάταξαν αὐτός ἕως ὑποκάτω ὁ βαιθχορ. καί λαμβάνω σαμουηλ λίθος εἷς καί ἵστημι αὐτός ἀνά μέσος μασσηφαθ καί ἀνά μέσος ὁ παλαιός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός αβενεζερ λίθος ὁ βοηθός καί λέγω ἕως ἐνταῦθα βοηθέω ἐγώ κύριος. καί ταπεινόω κύριος ὁ ἀλλόφυλος καί οὐ προστίθημι ἔτι προσελθέω εἰς ὅριον ισραηλ· καί γίγνομαι χείρ κύριος ἐπί ὁ ἀλλόφυλος πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ σαμουηλ. καί ἀποδόνω ὁ πόλις ὅς λαμβάνω ὁ ἀλλόφυλος παρά ὁ υἱός ισραηλ καί ἀπατίδωμι αὐτός ὁ ισραηλ ἀπό ἀσκαλῶνος ἕως αζοβ καί ὁ ὅριον ισραηλ ἀφείλαντο ἐκ χείρ ἀλλόφυλος. καί εἰμί εἰρήνη ἀνά μέσος ισραηλ καί ἀνά μέσος ὁ αμορραίον. καί ἐδίκαζω σαμουηλ ὁ ισραηλ πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτοῦ· καί πορεύομαι κατά ἐνιαυτός ἐνιαυτός καί ἐκύκλος βαιθηλ καί ὁ γαλγαλον καί ὁ μασσηφαθ καί ἐδίκαζεν ὁ ισραηλ ἐν πᾶς ὁ ἁγιάζω οὗτος ὁ δέ ἀποστροφή αὐτός εἰς αρμαθαιμ ὅτι ἐκεῖ εἰμί ὁ οἶκος αὐτός καί ἐδίκαζεν ἐκεῖ ὁ ισραηλ καί οἰκοδομέω ἐκεῖ θυσιαστήριον ὁ κύριος. καί γίγνομαι ὡς ἐγήρασεν σαμουηλ καί καθίστημι ὁ υἱός αὐτός δικαστή ὁ ισραηλ. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός αὐτοῦ· πρωτότοκος ιωηλ καί ὄνομα ὁ δεύτερος αβια δικαστής ἐν βηρσαβεε. καί οὐ πορεύομαι ὁ υἱός αὐτός ἐν ὁδός αὐτός καί ἐκκλίνω ὀπίσω ὁ συντέλεια καί λαμβάνω δῶρον καί ἐξέκλινον δικαίωμα. καί συναθροίζω ἀνήρ ισραηλ καί παραγίγνομαι εἰς αρμαθαιμ πρός σαμουηλ καί λέγω αὐτός ἰδοὺ σύ γεγήραξ καί ὁ υἱός σύ οὐ πορεύονμαι ἐν ὁ ὁδός σου· καί νῦν κατάστησον ἐφ ά ἡμεῖς βασιλεύς δικάζω ἡμεῖς καθά καί ὁ λοιπός ἔθνος. καί εἰμί πονηρός ὁ ῥῆμα ἐν ὀφθαλμός σαμουηλ ὡς λέγω δίδωμι ἡμεῖς βασιλεύς δικάζω ἡμᾶς· καί προσεύχομαι σαμουηλ πρός κύριος. καί λέγω κύριος πρός σαμουηλ ἀκούω ὁ φωνή ὁ λαός καθά ἄν λαλήσωμί σοι· ὅτι οὐ σύ ἐξουθενήκασιν ἀλλά ἤ ἐγώ ἐξουδενώκα ὁ μή βασιλεύω ἐπί αὐτός. κατά πᾶς ὁ ποίημα ὅς ἐποίησάν ἐγώ ἀπό ὅς ἡμέρα ἀνάγω αὐτός ἐκ αἴγυπτος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἐγκατέλιπος ἐγώ καί ἐδούλευον θεός ἕτερος οὕτω(ς) αὐτός ποιέω καί σύ. καί νῦν ἀκούω ὁ φωνή αὐτῶν· πλήν ὅτι διαμαρτύρομαι διαμαρτύρῃ αὐτός καί ἀπαγγελέω αὐτός ὁ δικαίωμα ὁ βασιλεύς ὅς βασιλεύω ἐπί αὐτός. καί λέγω σαμουηλ πᾶς ὁ ῥῆμα κύριος πρός ὁ λαός ὁ αἰτέω παρά αὐτός βασιλεύς καί λέγω οὗτος εἰμί ὁ δικαίωμα ὁ βασιλεύς ὅς βασιλεύω ἐφ ’ ὑμᾶς· ὁ υἱός ὑμεῖς λαμβάνω καί θήσω αὐτός ἐν ἅρμα αὐτός καί ἱππεύς αὐτός καί προτρέχω ὁ ἅρμα αὐτός καί τίθημι αὐτός ἑαυτοῦ χιλιάρχους καί ἑκατοντάρχος καί θερίζω θερισμός αὐτός καί τρυγᾶν τρυγητός αὐτός καί ποιέω σκεῦος πολεμικός αὐτός καί σκεῦος ἅρμα αὐτοῦ· καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς λαμβάνω εἰς μυρεψός καί εἰς μαγειρίσω καί εἰς πεσσούσας· καί ὁ ἀγρός ὑμεῖς καί ὁ ἀμπελών ὑμεῖς καί ὁ ἐλαιών ὑμεῖς ὁ ἀγαθός λαμβάνω καί δίδωμι ὁ δοῦλος αὐτοῦ· καί ὁ σπέρματα ὑμεῖς καί ὁ ἀμπελών ὑμεῖς ἀποδεκατώω καί δίδωμι ὁ εὐνούχος αὐτός καί ὁ δοῦλος αὐτοῦ· καί ὁ δοῦλος ὑμεῖς καί ὁ δούλη ὑμεῖς καί ὁ βουκόλιον ὑμεῖς ὁ ἀγαθός καί ὁ ὄνος ὑμεῖς λαμβάνω καί ἀποδεκατώω εἰς ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ ποίμνια ὑμεῖς ἀποδεκατώσει· καί ὑμεῖς εἰμί αὐτός δοῦλος. καί βοήσω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκ πρόσωπον βασιλεύς ὑμεῖς ὅς ἐκλέγω ἑαυτοῦ καί οὐ ἐπακούσεμαι κύριος ὑμεῖς ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅτι ὑμεῖς ἐκλέγω ἑαυτοῦ βασιλεύς. καί οὐ ἀβούλω ὁ λαός ἀκούω ὁ σαμουηλ καί λέγω αὐτός οὐχί ἀλλά ἤ βασιλεύς εἰμί ἐφ ά ἡμεῖς καί εἰμί καί ἡμεῖς κατά πᾶς ὁ ἔθνος καί δικάω ἡμεῖς βασιλεύς ἡμεῖς καί ἐξέρχομαι ἔμπροσθεν ἡμεῖς καί πολεμέω ὁ πόλεμος ἐγώ. καί ἀκούω σαμουηλ πᾶς ὁ λόγος ὁ λαός καί λαλέω αὐτός εἰς ὁ οὖς κύριος. καί λέγω κύριος πρός σαμουηλ ἀκούω ὁ φωνή αὐτός καί βασίλευζω αὐτός βασιλεύς. καί εἶπον σαμουηλ πρός ἀνήρ ισραηλ ἀποτρέχω ἕκαστος εἰς ὁ πόλις αὐτός. καί εἰμί ἀνήρ ἐκ υἱός βενιαμις καί ὄνομα αὐτός κις υἱός αβιηλ υἱός σαρεδ υἱός βαχιρ υἱός αφεκ υἱός ἀνήρ ιεμιναῖος ἀνήρ δυνατός. καί οὗτος υἱός καί ὄνομα αὐτός σαουλ εὐμεγέθη ἀνήρ ἀγαθός καί οὐ εἰμί ἐν υἱός ισραηλ ἀγαθός ὑπέρ αὐτός ὑπέρ ὠμία καί ἐπάνω ὑψηλός ὑπέρ πᾶς ὁ γῆ. καί ἀπόλλυμι ὁ ὄνος κις πατήρ σαουλ καί λέγω κις πρός σαουλ ὁ υἱός αὐτός λαμβάνω μετά σεαυτοῦ εἷς ὁ παιδάριον καί ἀνάστω καί πορεύθω καί ζητήζω ὁ ὄνος. καί διέρχομαι διά ὄρος εφραιμ καί διέρχομαι διά ὁ γῆ σελχα καί οὐ εὗρον· καί διέρχομαι διά ὁ γῆ εασακεμ καί οὐ ἦν· καί διέρχομαι διά ὁ γῆ ιακιμ καί οὐ εὑρίσκω. αὐτός ἔρχομαι εἰς ὁ σιφ καί σαουλ λέγω ὁ παιδαρίον αὐτός ὁ μετά αὐτός δεῦρο καί ἀναστρέψωμεν μή ἀνεὶς ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ὄνος φροντίζω περί ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ παιδάριον ἰδοὺ δή ἄνθρωπος ὁ θεός ἐν ὁ πόλις οὗτος καί ὁ ἄνθρωπος ἔνδοξος πᾶς ὅς ἄν λαλέω παραγινόμενος παρέσται· καί νῦν πορευθῶ ὅπως ἀπαγγείλω ἡμεῖς ὁ ὁδός ἡμεῖς ἐφ ά ὅς ἐπορεύθημεν ἐπί αὐτός. καί λέγω σαουλ ὁ παιδαρίον αὐτός ὁ μετά αὐτός καί ἰδοὺ πορεύω καί τίς φέρω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεοῦ; ὅτι ὁ ἄρτος ἐκλελοίπα ἐκ ὁ ἀγγείων ἡμεῖς καί πολύς οὐ εἰμί μετά ἡμεῖς εἰσφέρω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ ὑπάρχος ἐγώ. καί προστίθημι ὁ παιδάριον ἀποκρίνω ὁ σαουλ καί λέγω ἰδοὺ εὕρηται ἐν ὁ χείρ ἐγώ τέταρτος σίκλος ἀργύριον καί δίδωμι ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί ἀπαγγέλλω ἡμεῖς ὁ ὁδός ἡμεῖς. καί ἔμπροσθεν ἐν ισραηλ ὅδε λέγω ἕκαστος ἐν ὁ πορεύομαι ἐπερωτάω ὁ θεός δεῦρο πορευθέω πρός ὁ βλέποντα· ὅτι ὁ προφήτης ἐκάλω ὁ λαός ἔμπροσθεν ὁ βλέπω. καί λέγω σαουλς πρός ὁ παιδάριον αὐτός ἀγαθός ὁ ῥῆμα δεῦρο καί πορευθέω. καί πορεύω εἰς ὁ πόλις οὗ εἰμί ἐκεῖ ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός. αὐτός ἀναβαίνω ὁ ἀνάβασις ὁ πόλις καί αὐτός εὑρίσκω ὁ κοράσιος ἐξεληλυθότα ὑδρεύσασθαι ὕδωρ καί λέγω αὐτός εἰ εἰμί ἐνταῦθα ὁ βλέπων;ς καί ἀποκρίνω ὁ κοράσιος αὐτός καί λέγω αὐτός εἰμί ἰδοὺ κατά πρόσωπον ὑμῶν· νῦν διά ὁ ἡμέρα ἥκω εἰς ὁ πόλις ὅτι θυσία σήμερον ὁ λαός ἐν βαμα· ὡς ἄν εἰσέρχομαι ὁ πόλις οὕτω(ς) εὑρίσκω αὐτός ἐν ὁ πόλις πρίν ἀναβαίνω αὐτός εἰς βαμον ὁ ἐσθίω ὅτι οὐ μή ἐσθίω ὁ λαός ἕως ὁ εἰσέρχομαι αὐτός ὅτι οὗτος εὐλογέω ὁ θυσία καί μετά οὗτος ἐσθίω ὁ ξένοι· καί νῦν ἀναβαίνω ὅτι διά ὁ ἡμέρα εὑρίσκω αὐτός. καί ἀναβαίνω ὁ πόλις. αὐτός εἰσπορεύομαι εἰς μέσος ὁ πόλις καί ἰδοὺ σαμουηλ ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός ὁ ἀναβαίνω εἰς βαμα. καί κύριος ἀποκαλύπτω ὁ ὠτίον σαμουηλ ἡμέρα εἷς ἔμπροσθεν ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός σαουλ λέγω ὡς ὁ καιρός αὔριον ἀποστέλλω πρός σύ ἀνήρ ἐκ γῆ βενιαμις καί χρίσω αὐτός εἰς ἄρχων ἐπί ὁ λαός ἐγώ ισραηλ καί σῴζω ὁ λαός ἐγώ ἐκ χείρ ἀλλοφύλων· ὅτι ἐπέβλεψα ἐπί ὁ ταπείνωσις ὁ λαός ἐγώ ὅτι ἔρχομαι βοή αὐτός πρός ἐγώ. καί σαμουηλ ὁράω ὁ σαουλ· καί κύριος ἀποκρίνω αὐτός ἰδοὺ ὁ ἄνθρωπος ὅς εἶπά σύ οὗτος ἄρχω ἐν ὁ λαός ἐγώ. καί προσήγαγω σαουλ πρός σαμουηλ εἰς μέσος ὁ πόλις καί λέγω ἀπαγγέλλω δή ποῖος ὁ οἶκος ὁ βλέπω. καί ἀποκρίνω σαμουηλ ὁ σαουλ καί λέγω ἐγώ εἰμί αὐτός· ἀναβαίνω ἔμπροσθεν ἐγώ εἰς βαμα καί ἐσθίω μετά ἐγώ σήμερον καί ἐξαποστέλλω σύ πρωί καί πᾶς ὁ ἐν ὁ καρδία σύ ἀπαγγέλλω σοι· καί περί ὁ ὄνων σύ ὁ ἀπολωλυία σήμερον τριόνιτα μή τίθημι ὁ καρδία σύ αὐτός ὅτι εὕρηνται· καί τίς ὁ ὡραῖος ὁ ισραηλ; οὐ σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σου; καί ἀποκρίνω σαουλ καί λέγω οὐχί ἀνήρ υἱός ιεμιναῖος ἐγώ εἰμί ὁ μικρός σκῆπτρον φυλή ισραηλ καί ὁ φυλή ὁ ἐλάχιστος ἐκ ὅλος σκῆπτρον βενιαμιν; καί ἵνα τίς ἐλάλησας πρός ἐγώ κατά ὁ ῥῆμα τοῦτο; καί λαμβάνω σαμουηλ ὁ σαουλ καί ὁ παιδάριον αὐτός καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ κατάλυμα καί τίθημι αὐτός τόπος ἐν πρῶτος ὁ καλέω ὡσεί ἑβδομήκοντα ἀνήρ. καί λέγω σαμουηλ ὁ μαγείρος δίδωμι ἐγώ ὁ μερίς ὅς ἔδωκα σύ ὅς εἶπά σύ τίθημι αὐτός παρά σύ. καί ὑψόω ὁ μάγειρος ὁ κωλέα καί παρατίθημι αὐτός ἐνώπιον σαουλ· καί λέγω σαμουηλ ὁ σαουλς ἰδοὺ ὑπόλειμμα παρατίθημι αὐτός ἐνώπιον σύ καί ἐσθίω ὅτι εἰς μαρτύριον τέθειταί σύ παρά ὁ ἄλλους· ἀπόκνιζε. καί ἐσθίω σαουλ μετά σαμουηλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί καταβαίνω ἐκ ὁ βαμον ἐν ὁ πόλει· καί διέστρωσαν ὁ σαουλ ἐπί ὁ δώμα καί κοιμάομαι. καί γίγνομαι ὡς ἀναβαίνω ὁ ὄρθρος καί καλέω σαμουηλ ὁ σαουλ ἐπί ὁ δώμα λέγω ἀνίστημι καί ἐξαποστέλλω σε· καί ἀνίστημι σαουλ καί ἐξέρχομαι αὐτός καί σαμουηλ ἕως ἔξω. αὐτός καταβαίνω εἰς μέρος ὁ πόλις καί σαμουηλ λέγω ὁ σαουλ λέγω ὁ νεανίσκος καί διελθέτω ἔμπροσθεν ἡμεῖς καί σύ ἵστημι ὡς σήμερον καί ἀκούω ῥῆμα θεός. καί λαμβάνω σαμουηλ ὁ φακός ὁ ἔλαιον καί ἐπέχεεν ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί φιλέω αὐτός καί λέγω αὐτός οὐχί κέχρικέν σύ κύριος εἰς ἄρχων ἐπί ὁ λαός αὐτός ἐπί ισραηλ; καί σύ ἄρχω ἐν λαός κύριος καί σύ σῴζω αὐτός ἐκ χείρ ἐχθρός αὐτός κυκλόθεν. καί οὗτος σύ ὁ σημεῖον ὅτι χρίω σύ κύριος ἐπί κληρονομία αὐτός εἰς ἄρχοντα· ὡς ἄν ἀπέλθῃς σήμερον ἀπα ά ἐγώ καί εὑρίσκω δύο ἀνήρ πρός ὁ τάφος ραχηλ ἐν ὁ ὁρίον βενιαμις ἁλλομένους μέγας καί λέγω σύ εὕρηνται ὁ ὄνος ὅς ἐπορεύθω ζητέω καί ἰδοὺ ὁ πατήρ σύ ἀποτετίνακται ὁ ῥῆμα ὁ ὄνων καί ἐδαψιλεύσατο διά ὑμεῖς λέγω τίς ποιέω ὑπέρ ὁ υἱός μου; καί ἀπελεύω ἐκεῖθεν καί ἐπέκεινα ἥκω ἕως ὁ δρυὸς θαβωρ καί εὑρίσκω ἐκεῖ τρεῖς ἀνήρ ἀναβαίνω πρός ὁ θεός εἰς βαιθηλ εἷς αἴρω τρεῖς αἰγίδιον καί εἷς αἴρω τρεῖς ἀγγεῖος ἄρτος καί εἷς αἴροις ἀσκός οἴνου· καί ἐρωτήσω σύ ὁ εἰς εἰρήνη καί δώσουσίς σύ δύο ἀπαρχή ἄρτος καί λήμψῃ ἐκ ὁ χείρ αὐτός. καί μετά οὗτος εἰσελεύω εἰς ὁ βουνός ὁ θεός ὅς εἰμί ἐκεῖ ὁ ἀνάστημα ὁ ἀλλόφυλος ἐκεῖ νασιβ ὁ ἀλλόφυλος· καί εἰμί ὡς ἄν εἰσέρχομαι ἐκεῖ εἰς ὁ πόλις καί ἀπαντήσω χορός προφήτης καταβαίνω ἐκ ὁ βαμον καί ἔμπροσθεν αὐτός νάβλος καί τύμπανον καί αὐλός καί κινύρα καί αὐτός προφητεύοντες· καί ἐφαλεῖται ἐπί σύ πνεῦμα κύριος καί προφητεύσω μετά αὐτός καί στραφῶ εἰς ἀνήρ ἄλλος. καί εἰμί ὅταν ἥκω ὁ σημεῖον οὗτος ἐπί σύ ποιέω πᾶς ὅσος ἄν εὑρίσκω ὁ χείρ σύ ὅτι θεός μετά σύ. καί καταβέω ἔμπροσθεν ὁ γαλγαλον καί ἰδοὺ καταβαίνω πρός σύ ἀναφέρω ὁλοκαύτωσιν καί θυσία εἰρηνικάς· ἑπτά ἡμέρα διαλείψω ἕως ὁ ἔρχομαι ἐγώ πρός σύ καί γνωρίζω σύ ὅς ποιέω. καί γίγνομαι ὥστε ἐπιστραφαίνω ὁ ὦμος αὐτοῦ ἀπέρχομαι ἀπό σαμουηλ μετέστρεπτω αὐτός ὁ θεός καρδία ἄλλην· καί ἔρχομαι πᾶς ὁ σημεῖον ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί ἔρχομαι ἐκεῖθεν εἰς ὁ βουνός καί ἰδοὺ χορός προφήτης ἐκ ἐναντίος αὐτοῦ· καί ἅλλομαι ἐπί αὐτός πνεῦμα θεός καί προφητεύω ἐν μέσος αὐτός. καί γίγνομαι πᾶς ὁ οἶδα αὐτός ἐχθές καί τρίτος καί ὁράω καί ἰδοὺ αὐτός ἐν μέσος ὁ προφήτης καί λέγω ὁ λαός ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός τίς οὗτος ὁ γίγνομαι ὁ υἱός κις; ἦ καί σαουλ ἐν προφήταις; καί ἀποκρίνω τὶς αὐτός καί λέγω καί τίς πατήρ αὐτοῦ; διά οὗτος γίγνομαι εἰς παραβολή ἦ καί σαουλ ἐν προφήταις; καί συντελέω προφητεύω καί ἔρχομαι εἰς ὁ βουνός. καί λέγω ὁ οἰκεῖος αὐτός πρός αὐτός καί πρός ὁ παιδάριον αὐτός ποῦ ἐπορεύθητε; καί λέγω ζητέω ὁ ὄνους· καί ὁράω ὅτι οὐ εἰμί καί εἰσέρχομαι πρός σαμουηλ. καί λέγω ὁ οἰκεῖος πρός σαουλ ἀπαγγέλλω δή ἐγώ τίς λέγω σύ σαμουηλ. καί λέγω σαουλς πρός ὁ οἰκεῖος αὐτός ἀπαγγέλλω ἀπαγγέλλω ἐγώ ὅτι εὕρηνται ὁ ὄνοι· ὁ δέ ῥῆμα ὁ βασιλεία οὐ ἀπαγγέλλω αὐτός. καί παραγγέλλω σαμουηλ πᾶς ὁ λαός πρός κύριος εἰς μασσηφα καί λέγω πρός υἱός ισραηλ ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ λέγω ἐγώ ἀνάγω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ αἴγυπτος καί ἐξαιρέω ὑμεῖς ἐκ χείρ φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί ἐκ πᾶς ὁ βασιλειός ὁ θλιβουσός ὑμᾶς· καί ὑμεῖς σήμερον ἐξουθενήκατε ὁ θεός ὅς αὐτός εἰμί ὑμεῖς σωτήρ ἐκ πᾶς ὁ κακός ὑμεῖς καί θλῖψις ὑμεῖς καί λέγω οὐχί ἀλλά ἤ ὅτι βασιλεύς στήσει ἐφ ά ἡμῶν· καί νῦν κατάστητε ἐνώπιον κύριος κατά ὁ σκῆπτρον ὑμεῖς καί κατά ὁ φυλή ὑμεῖς. καί προσήγω σαμουηλ πᾶς ὁ σκῆπτρον ισραηλ καί κατακληρόω σκῆπτρον βενιαμιν· καί προσάγω σκῆπτρον βενιαμις εἰς φυλή καί κατακληροῦτης φυλή ματταρι· καί προσάγουσις ὁ φυλή ματταρις εἰς ἀνήρ καί κατακληρόω σαουλ υἱός κις. καί ζητέω αὐτός καί οὐ εὑρίσκομαι. καί ἐπερωτάω σαμουηλ ἔτι ἐν κύριος εἰ ἔρχομαι ὁ ἀνήρ ἐνταῦθα; καί λέγω κύριος ἰδοὺ αὐτός κρύπτω ἐν ὁ σκεῦος. καί τρέχω καί λαμβάνω αὐτός ἐκεῖθεν καί καθίστημι ἐν μέσος ὁ λαός καί ὑψόω ὑπέρ πᾶς ὁ λαός ὑπέρ ὠμία καί ἐπάνω. καί λέγω σαμουηλ πρός πᾶς ὁ λαός εἰ ἑοράκατε ὅς ἐκλέλεκται ἑαυτοῦ κύριος ὅτι οὐ εἰμί αὐτός ὅμοιος ἐν πᾶς ὑμῖν; καί γιγνώσκω πᾶς ὁ λαός καί λέγω ζήτω ὁ βασιλεύς. καί εἶπον σαμουηλ πρός ὁ λαός ὁ δικαίωμα ὁ βασιλεύς καί γράφω ἐν βιβλίον καί τίθημι ἐνώπιον κύριος. καί ἐξαποστέλλω σαμουηλ πᾶς ὁ λαός καί ἀπέρχομαι ἕκαστος εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί σαουλ ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός εἰς γαβαα· καί πορεύομαι υἱός δύναμις ὅς ἅπτω κύριος καρδία αὐτός μετά σαουλ. καί υἱός λοιμός λέγω τίς σῴζω ἡμεῖς οὗτος; καί ἀτιμάζω αὐτός καί οὐ φέρω αὐτός δῶρον. καί γίγνομαι ὡς μετά μείς καί ἀναβαίνω ναας ὁ αμμανίτης καί παρεμβάλλω ἐπί ιαβιςς γαλααδ. καί λέγω πᾶς ὁ ἀνήρ ιαβιςς πρός ναας ὁ αμμανίτης διάθομαι ἡμεῖς διαθήκη καί δουλεύσομέν σύ. καί λέγω πρός αὐτός ναας ὁ αμμανίτης ἐν οὗτος διατίθημι ὑμεῖς διαθήκη ἐν ὁ ἐξορύσσω ὑμεῖς πᾶς ὀφθαλμός δεξιός καί θήσομαι ὄνειδος ἐπί ισραηλ. καί λέγω αὐτός ὁ ἀνήρ ιαβιςς ἀνίημι ἡμεῖς ἑπτά ἡμέρα καί ἀποστελοῦμεν ἄγγελος εἰς πᾶς ὅριον ισραηλ· ἐάν μή εἰμί ὁ σῴζω ἡμεῖς ἐξελευσόμεθα πρός σύ. καί ἔρχομαι ὁ ἄγγελος εἰς γαβαα πρός σαουλ καί λαλέω ὁ λόγος εἰς ὁ οὖς ὁ λαός καί ἀείρω πᾶς ὁ λαός ὁ φωνή αὐτός καί ἔκλαυσαν. καί ἰδοὺ σαουλ ἔρχομαι μετά ὁ πρωί ἐκ ἀγρός καί λέγω σαουλς τίς ὅτι κλαίει ὁ λαός; καί διηγοῦνμαι αὐτός ὁ ῥῆμα ὁ υἱός ιαβις. καί ἐφήλημι πνεῦμα κύριος ἐπί σαουλ ὡς ἀκούω ὁ ῥῆμα οὗτος καί θυμόω ἐπί αὐτός ὀργή αὐτός σφόδρα. καί λαμβάνω δύο βοῦς καί ἐμέλισεν αὐτός καί ἀποστέλλω εἰς πᾶς ὅριον ισραηλ ἐν χείρ ἄγγελος λέγω ὅς οὐ εἰμί ἐκπορεύομαι ὀπίσω σαουλ καί ὀπίσω σαμουηλ κατά ὅδε ποιέω ὁ βοῦς αὐτός. καί ἐπέρχομαι ἔκστασις κύριος ἐπί ὁ λαός ισραηλ καί βοέω ὡς ἀνήρ εἷς. καί ἐπισκέπτεται αὐτός αβιεζεκ ἐν βαμα πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἑξακοσία χιλιάς καί ἀνήρ ιουδα ἑβδομήκοντα χιλιάς. καί λέγω ὁ ἄγγελος ὁ ἔρχομαι ὅδε λέγω ὁ ἀνήρ ιαβις αὔριον ὑμεῖς ὁ σωτηρία διαθερμάνανς ὁ ἥλιος. καί ἔρχομαι ὁ ἄγγελος εἰς ὁ πόλις καί ἀπαγγέλλω ὁ ἀνήρ ιαβις καί εὐφράνθησαν. καί λέγω ὁ ἀνήρ ιαβιςς πρός ναας ὁ αμμανίτης αὔριον ἐξελευσόμεθα πρός ὑμεῖς καί ποιέω ἡμεῖς ὁ ἀγαθός ἐνώπιον ὑμεῖς. καί γίγνομαι μετά ὁ αὔριον καί τίθημι σαουλ ὁ λαός εἰς τρεῖς ἀρχή καί εἰσπορεύομαι μέσος ὁ παρεμβολή ἐν φυλακή ὁ πρωινός καί τύπτω ὁ υἱός αμμων ἕως διεθερμάνθη ὁ ἡμέρα καί γίγνομαι ὁ ὑπολελειμμένοι διασπείρω καί οὐ ὑπολείπω ἐν αὐτός δύο κατά ὁ αὐτός. καί λέγω ὁ λαός πρός σαμουηλ τίς ὁ λέγω ὅτι σαουλ οὐ βασιλεύω ἡμῶν; παράς ὁ ἀνήρ καί θανατώσω αὐτός. καί λέγω σαουλς οὐ ἀποθνῄσκω οὐδείς ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ὅτι σήμερον κύριος ποιέω σωτηρία ἐν ισραηλ. καί εἶπον σαμουηλ πρός ὁ λαός λέγω πορευθέω εἰς γαλγαλον καί ἐγκαινίσωμεν ἐκεῖ ὁ βασιλεία. καί πορεύομαι πᾶς ὁ λαός εἰς γαλγαλον καί χρίω σαμουηλ ἐκεῖ ὁ σαουλ εἰς βασιλεύς ἐνώπιον κύριος ἐν γαλγαλος καί θύω ἐκεῖ θυσία καί εἰρηνικός ἐνώπιον κυρίου· καί εὐφράνω σαμουηλ καί πᾶς ισραηλ ὥστε λίαν. καί λέγω σαμουηλ πρός πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἰδοὺ ἀκούω φωνή ὑμεῖς εἰς πᾶς ὅσος λέγω ἐγώ καί ἐβασίλευσα ἐφ ά σύ βασιλεύς. καί νῦν ἰδοὺ ὁ βασιλεύς διαπορεύεται ἐνώπιον ὑμεῖς κἀ γὼ γεγήραξ καί καθήσω καί ὁ υἱός ἐγώ ἰδοὺ ἐν ὑμῖν· κἀ γώ ἰδοὺ διελήλυθα ἐνώπιον ὑμεῖς ἐκ νεότης ἐγώ καί ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. ἰδοὺ ἐγώ ἀποκρίθω κατά ἐγώ ἐνώπιον κύριος καί ἐνώπιον χριστός αὐτοῦ· μόσχος τίς λαμβάνω ἤ ὄνος τίς λαμβάνω ἤ τίς κατεδυνάστευσα ὑμεῖς ἤ τίς ἐξεπίεσα ἤ ἐκ χείρ τίς λαμβάνω ἐξίλασμα καί ὑπόδημα; ἀποκρίθω κατά ἐγώ καί ἀποδίδωμι σύ. καί λέγω πρός σαμουηλ οὐ ἀδικέω ἡμεῖς καί οὐ κατεδυνάστευζω καί οὐ ἔθλανω ἡμεῖς καί οὐ λαμβάνω ἐκ χείρ οὐδείς οὐδείς. καί εἶπον σαμουηλ πρός ὁ λαός μάρτυς κύριος ἐν ὑμεῖς καί μάρτυς χριστός αὐτός σήμερον ἐν οὗτος ὁ ἡμέρα ὅτι οὐ εὑρήκατε ἐν χείρ ἐγώ οὐθέν· καί λέγω μάρτυς. καί εἶπον σαμουηλ πρός ὁ λαός λέγω μάρτυς κύριος ὁ ποιέω ὁ μωυσῆν καί ὁ ααρων ὁ ἀνάγω ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος. καί νῦν κατάστητε καί δικάζω ὑμεῖς ἐνώπιον κύριος καί ἀπαγγέλλω ὑμεῖς ὁ πᾶς δικαιοσύνη κύριος ὅς ποιέω ἐν ὑμεῖς καί ἐν ὁ πατήρ ὑμῶν· ὡς εἰσέρχομαι ιακωβ καί ὁ υἱός αὐτός εἰς αἴγυπτος καί ταπεινόω αὐτός αἴγυπτος καί βοέω ὁ πατήρ ἡμεῖς πρός κύριος καί ἀποστέλλω κύριος ὁ μωυσῆν καί ὁ ααρος καί ἐξάγω ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί κατοικίζω αὐτός ἐν ὁ τόπος οὗτος. καί ἐπιλανθάνομαι κύριος ὁ θεός αὐτός καί ἀποδίδωμι αὐτός εἰς χείρ σισαρον ἀρχιστρατήγος ιαβιν βασιλεύς ασωρ καί εἰς χείρ ἀλλόφυλος καί εἰς χείρ βασιλεύς μωαβ καί πολεμέω ἐν αὐτός. καί βοέω πρός κύριος καί λέγω ἁμαρτάνω ὅτι ἐγκατελίπομεν ὁ κύριος καί ἐδουλεύσα ὁ βααλιμ καί ὁ ἄλσεσιν· καί νῦν ἐξελοῦ ἡμεῖς ἐκ χείρ ἐχθρός ἡμεῖς καί δουλεύσομέν σύ. καί ἀποστέλλω κύριος ὁ ιεροβααλ καί ὁ βαρακ καί ὁ ιεφθαε καί ὁ σαμουηλ καί ἐξαιρέω ὑμεῖς ἐκ χείρ ἐχθρός ὑμεῖς ὁ κυκλόθεν καί κατῳκέω πείθω. καί εἶδον ὅτι ναας βασιλεύς υἱός αμμος ἔρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς καί λέγω οὐχί ἀλλά ἤ ὅτι βασιλεύς βασιλεύω ἐφ ά ἡμῶν· καί κύριος ὁ θεός ἡμεῖς βασιλεύς ἡμεῖς. καί νῦν ἰδοὺ ὁ βασιλεύς ὅς ἐκλέγω καί ἰδοὺ δίδωμι κύριος ἐφ ά σύ βασιλεύς. ἐάν φοβέω ὁ κύριος καί δουλεύσω αὐτός καί ἀκούω ὁ φωνή αὐτός καί μή ἐρίω ὁ στόμα κύριος καί εἰμί καί ὑμεῖς καί ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω ἐφ ά ὑμεῖς ὀπίσω κύριος πορευόμενοι· ἐάν δέ μή ἀκούω ὁ φωνή κύριος καί ἐρίσλω ὁ στόμα κύριος καί εἰμί χείρ κύριος ἐπί ὑμεῖς καί ἐπί ὁ βασιλεύς σύ. καί νῦν κατάστητε καί ὁράω ὁ ῥῆμα ὁ μέγας οὗτος ὅς ὁ κύριος ποιέω ἐν ὀφθαλμός ὑμεῖς. οὐ θερισμός πυρός σήμερον; ἐπικαλέσω κύριος καί δίδωμι φωνή καί ὑετός καί γιγνώσκω καί ὁράω ὅτι ὁ κακία ὑμεῖς μέγας ὅς ποιέω ἐνώπιον κύριος αἰτέω ἑαυτοῦ βασιλεύς. καί ἐπεκαλέδω σαμουηλ ὁ κύριος καί δίδωμι κύριος φωνή καί ὑετός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκείνῃ· καί φοβέω πᾶς ὁ λαός ὁ κύριος σφόδρα καί ὁ σαμουηλ. καί λέγω πᾶς ὁ λαός πρός σαμουηλ προσεύχομαι ὑπέρ ὁ δοῦλος σύ πρός κύριος θεός σύ καί οὐ μή ἀποθνῄσκω ὅτι προστεθείκαμεν πρός πᾶς ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς κακία αἰτήσαντες ἑαυτοῦ βασιλεύς. καί εἶπον σαμουηλ πρός ὁ λαός μή φοβεῖσθε· ὑμεῖς ποιέω ὁ πᾶς κακία οὗτος πλήν μή ἐκκλίνω ἀπό ὄπισθεν κύριος καί δουλεύζω ὁ κύριος ἐν ὅλος καρδία ὑμεῖς καί μή παραβέω ὀπίσω ὁ μηδείς εἰμί ὅς οὐ περανέω οὐδείς καί ὅς οὐ ἐξελοῦνται ὅτι οὐδείς εἰμί. ὅτι οὐ ἀπώσω κύριος ὁ λαός αὐτός διά ὁ ὄνομα αὐτός ὁ μέγας ὅτι ἐπιεικέως κύριος προσλαμβάνω σύ ἑαυτοῦ εἰς λαός. καί ἐγώ μηδαμός ὁ ἁμαρτέω ὁ κύριος ἀνίημι ὁ προσεύχομαι περί ὑμεῖς καί δουλεύω ὁ κύριος καί δείκνυμι ὑμεῖς ὁ ὁδός ὁ ἀγαθός καί ὁ εὐθεῖαν· πλήν φοβέω ὁ κύριος καί δουλεύζω αὐτός ἐν ἀλήθεια καί ἐν ὅλος καρδία ὑμεῖς ὅτι ὁράω ὅς μεγαλύνω μετά ὑμεῖς καί ἐάν κακία κακοποιέω καί ὑμεῖς καί ὁ βασιλεύς ὑμεῖς προστεθήζομει. καί ἐκλέγεμαι σαουλ ἑαυτοῦ τρεῖς χιλιάς ἀνήρ ἐκ ὁ ἀνήρ ισραηλ καί εἰμί μετά σαοευλ δισχίλιοι ἐν μαχεμας καί ἐν ὁ ὄρος βαιθηλ χίλιοι εἰμί μετά ιωναθη ἐν γαβεε ὁ βενιαμις καί ὁ κατάλοιπος ὁ λαός ἐξαποστέλλω ἕκαστος εἰς ὁ σκήνωμα αὐτός. καί πατάσσω ιωναθαν ὁ νασιβ ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἐν ὁ βουνῷ· καί ἀκούω ὁ ἀλλόφυλος. καί σαουλ σάλπιγξ σαλπίζω εἰς πᾶς ὁ γῆ λέγω ἠθετήκασις ὁ δοῦλος. καί πᾶς ισραηλ ἀκούω λέγω πέπαικεν σαουλ ὁ νασιβ ὁ ἀλλόφυλος καί ᾐσχύνθησαν ισραηλ ἐν ὁ ἀλλοφύλος. καί ἀνεβόησαν ὁ λαός ὀπίσω σαουλς ἐν γαλγαλος. καί ὁ ἀλλόφυλος συνάγω εἰς πόλεμος ἐπί ισραηλ καί ἀναβαίνω ἐπί ισραηλ τριάκοντα χιλιάς ἅρμα καί ἕξ χιλιάς ἱππεύς καί λαός ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ θάλασσα ὁ πλήθει· καί ἀναβαίνω καί παρεμβάλλω ἐν μαχεμας ἐκ ἐναντίος βαιθω κατά νότος. καί ἀνήρ ισραηλ ὁράω ὅτι στενῶς αὐτός μή προσάγω αὐτός καί κρύπτω ὁ λαός ἐν ὁ σπήλαιον καί ἐν ὁ μάνδρα καί ἐν ὁ πέτρα καί ἐν ὁ βόθροις καί ἐν ὁ λάκκον καί ὁ διαβαίνω διαβαίνω ὁ ιορδάνη εἰς γῆ γαδ καί γαλααδ. καί σαουλ ἔτι εἰμί ἐν γαλγαλος καί πᾶς ὁ λαός ἐξίστημι ὀπίσω αὐτός. καί διέλιπω ἑπτά ἡμέρα ὁ μαρτυρίον ὡς λέγω σαμουηλ καί οὐ παραγίγνομαι σαμουηλ εἰς γαλγαλον καί διεσπάρη ὁ λαός αὐτός ἀπ ά αὐτός. καί λέγω σαουλς προσαγάγω ὅπως ποιέω ὁλοκαύτωσιν καί εἰρηνικάς· καί ἀναφέρω ὁ ὁλοκαύτωσιν. καί γίγνομαι ὡς συντελέω ἀναφέρω ὁ ὁλοκαύτωσιν καί σαμουηλ παραγίνεται· καί ἐξέρχομαι σαουλ εἰς ἀπάντησις αὐτός εὐλογέω αὐτός. καί εἶπον σαμουηλ τίς πεποίηκας; καί λέγω σαουλς ὅτι ὁράω ὡς διεσπάρη ὁ λαός ἀπ ά ἐγώ καί σύ οὐ παρεγένου ὡς διετάσκω ἐν ὁ μαρτυρίον ὁ ἡμέρα καί ὁ ἀλλόφυλος συνάγω εἰς μαχεμας καί λέγω νῦν καταβήσω ὁ ἀλλόφυλος πρός ἐγώ εἰς γαλγαλον καί ὁ πρόσωπον ὁ κύριος οὐ ἐδεήθην· καί ἐνεκρατευσάμην καί ἀνήνεγκα ὁ ὁλοκαύτωσιν. καί εἶπον σαμουηλ πρός σαουλ μεματαίωτής σύ ὅτι οὐ ἐφύλασσω ὁ ἐντολή ἐγώ ὅς ἐνετείλατό σύ κύριος. ὡς νῦν ἑτοιμάζω κύριος ὁ βασιλεία σύ ἕως αἰών ἐπί ισραηλ· καί νῦν ὁ βασιλεία σύ οὐ στήσομαι καί ζητήζω κύριος ἑαυτοῦ ἄνθρωπος κατά ὁ καρδία αὐτός καί ἐντέλλω κύριος αὐτός εἰς ἄρχων ἐπί ὁ λαός αὐτός ὅτι οὐ ἐφύλασσω ὅσος ἐνετείλατό σύ κύριος. καί ἀνίστημι σαμουηλ καί ἀπέρχομαι ἐκ γαλγαλων εἰς ὁδός αὐτός. καί ὁ κατάλειμμα ὁ λαός ἀναβαίνω ὀπίσω σαουλ εἰς ἀπάντησις ὀπίσω ὁ λαός ὁ πολεμιστός. αὐτός παραγίγνομαι ἐκ γαλγαλων εἰς γαβαα βενιαμις καί ἐπισκέπτομαι σαουλ ὁ λαός ὁ εὑρίσκω μετά αὐτός ὡς ἑξακόσιοι ἀνήρ. καί σαουλ καί ιωναθαν υἱός αὐτός καί ὁ λαός ὁ εὑρόε μετά αὐτός καθίζω ἐν γαβεε βενιαμειν καί κλαίω καί ὁ ἀλλόφυλος παρεμβεβλήκεισαν εἰς μαχεμας. καί ἐξέρχομαι διαφθείρων ἐκ ἀγρός ἀλλόφυλος τρεῖς ἀρχαῖς· ὁ ἀρχή ὁ εἷς ἐπιβλέπω ὁδός γοφερα ἐπί γῆ σωγαλ καί ὁ εἷς ἀρχή ἐπιβλέπω ὁδός βαιθωρον καί ὁ ἀρχή ὁ εἷς ἐπιβλέπω ὁδός γαβεε ὁ εἰσκύπτουσαν ἐπί γαι ὁ σαβι. καί τέκτων σίδηρος οὐ εὑρίσκομαι ἐν πᾶς γῆ ισραηλ ὅτι λέγω ὁ ἀλλόφυλος μή ποιέω ὁ εβραῖος ῥομφαία καί δόρυ. καί καταβαίνω πᾶς ισραηλ εἰς γῆ ἀλλόφυλος χαλκεύω ἕκαστος ὁ θέριστρος αὐτός καί ὁ σκεῦος αὐτός καί ἕκαστος ὁ ἀξίνη αὐτός καί ὁ δρέπανον αὐτός. καί εἰμί ὁ τρυγητός ἕτοιμος ὁ θερίζειν· ὁ δέ σκεῦος εἰμί τρεῖς σίκλος εἰς ὁ ὀδούς καί ὁ ἀξίνη καί ὁ δρέπανον ὑπόστασις εἰμί ὁ αὐτός. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πόλεμος μαχεμας καί οὐ εὑρίσκω ῥομφαία καί δόρυ ἐν χείρ πᾶς ὁ λαός ὁ μετά σαουλ καί μετά ιωναθα καί εὑρίσκω ὁ σαουλς καί ὁ ιωναθη υἱός αὐτός. καί ἐξέρχομαι ἐκ ὑπόστασις ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἐν ὁ πέραν μαχεμας. καί γίγνομαι ἡμέρα καί λέγω ιωναθη υἱός σαουλ ὁ παιδαρίον ὁ αἴρω ὁ σκεῦος αὐτός δεῦρο καί διαβῶμεν εἰς μεσσαβ ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἐν ὁ πέραν ἐκείνῳ·ς καί ὁ πατήρ αὐτός οὐ ἀπαγγέλλω. καί σαουλ κάθημαι ἐπί ἄκρον ὁ βουνός ὑπό ὁ ῥόα ὁ ἐν μαγς καί εἰμί μετά αὐτός ὡς ἑξακόσιος ἄνδρες· καί αχια υἱός αχιτωβ ἀδελφός ιωχαβηδ υἱός φινης υἱός ηλι ἱερεύς ὁ θεός ἐν σηλωμ ἀείρω εφουδ. καί ὁ λαός οὐ οἶδα ὅτι πεπόρευται ιωναθη. καί ἀνά μέσος ὁ διάβασις ὅς ζητέω ιωναθη διαβαίνω εἰς ὁ ὑπόστας ὁ ἀλλόφυλος καί ἀκρωτήριον πέτρα ἔνθεν καί ἀκρωτήριον πέτρα ἔνθεν ὄνομα ὁ εἷς βαζες καί ὄνομα ὁ ἄλλος σεννα·(ς) ὁ ὁδός ὁ εἷς ἀπό βορρᾶς ἔρχομαι μαχμας καί ὁ ὁδός ὁ ἄλλος ἀπό νότος ἔρχομαι γαβεε. καί λέγω ιωναθη πρός ὁ παιδάριον ὁ αἶρος ὁ σκεῦος αὐτός δεῦρο διαβῶ εἰς μεσσαβ ὁ ἀπεριτμήτων οὗτος εἰ τὶς ποιήσαι ἡμεῖς κύριος· ὅτι οὐ εἰμί ὁ κύριος συνέχω σῴζω ἐν πολύς ἤ ἐν ὀλίγος. καί λέγω αὐτός ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός ποιέω πᾶς ὅς ἄν ὁ καρδία σύ ἐκκλίνῃ· ἰδοὺ ἐγώ μετά σύ ὡς ὁ καρδία σύ καρδία μός. καί λέγω ιωναθη ἰδοὺ ἡμεῖς διαβαίνομεν πρός ὁ ἀνήρ καί κατακυλισθησόμεθα πρός αὐτούς· ἐάν ὅδε λέγω πρός ἡμεῖς ἀφίστημι ἐκεῖ ἕως ἄν ἀπαγγείλωμεν ὑμεῖς καί στησόμεθα ἐφ ά ἑαυτοῦ καί οὐ μή ἀναβῶμεν ἐπί αὐτούς· καί ἐάν ὅδε λέγω πρός ἡμεῖς ἀναβαίνω πρός ἡμεῖς καί ἀναβησόμεθα ὅτι παραδατίδωμι αὐτός κύριος εἰς ὁ χείρ ἡμῶν· οὗτος ἡμεῖς ὁ σημεῖον. καί εἰσέρχομαι ἀμφότερος εἰς μεσσαβ ὁ ἀλλοφύλων· καί λέγω ὁ ἀλλόφυλος ἰδοὺ ὁ εβραῖος ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ τρωγλός αὐτός οὗ ἐκρύβησαν ἐκεῖ. καί ἀποκρίνω ὁ ἀνήρ μεσσαβ πρός ιωναθα καί πρός ὁ αἴρω ὁ σκεῦος αὐτός καί λέγω ἀναβαίνω πρός ἡμεῖς καί γνωριοῦμεν ὑμεῖς ῥῆμα. καί λέγω ιωναθη πρός ὁ αἴρω ὁ σκεῦος αὐτός ἀνάβηθι ὀπίσω ἐγώ ὅτι παραδίδωμι αὐτός κύριος εἰς χείρ ισραηλ. καί ἀναβαίνω ιωναθαν ἐπί ὁ χείρ αὐτός καί ἐπί ὁ πούς αὐτός καί ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός μετά αὐτοῦ· καί ἐπέβλεψαν κατά πρόσωπον ιωναθα καί πατάσσω αὐτός καί ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός ἐπιδίδωμι ὀπίσω αὐτός. καί γίγνομαι ὁ πληγή ὁ πρῶτος ὅς πατάσσω ιωναθαν καί ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός ὡς εἴκοσι ἀνήρ ἐν βολίς καί ἐν πετροβόλος καί ἐν κόχλαξις ὁ πεδίον. καί γίγνομαι ἔκστασις ἐν ὁ παρεμβολή καί ἐν ἀγρός καί πᾶς ὁ λαός ὁ ἐν μεσσαβ καί ὁ διαφθείρω ἐξίστημι καί αὐτός οὐ ἐθέλω ποιεῖν· καί ἐθάμβησεν ὁ γῆ καί γίγνομαι ἔκστασις παρά κύριος. καί ὁράω ὁ σκοπός ὁ σαουλ ἐν γαβεε βενιαμειν καί ἰδοὺ ὁ παρεμβολή τεταραάγ ἔνθεν καί ἔνθεν. καί λέγω σαουλ ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἐπισκέπτομαι δή καί ὁράω τίς πεπόρευται ἐκ ὑμῶν· καί ἐπεσκέψαντο καί ἰδοὺ οὐ εὑρίσκομαι ιωναθαν καί ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός. καί λέγω σαουλ ὁ αχια προσάγω ὁ εφουδ· ὅτι αὐτός ἀείρω ὁ εφουδ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐνώπιον ισραηλ. καί γίγνομαι ὡς λαλέω σαουλ πρός ὁ ἱερεύς καί ὁ ἦχος ἐν ὁ παρεμβολή ὁ ἀλλόφυλος πορεύομαι πορεύομαι καί ἐπλήθυνεν· καί λέγω σαουλς πρός ὁ ἱερεύς συνάγαγε ὁ χείρ σύ. καί ἀναβοάω σαουλς καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί ἔρχομαι ἕως ὁ πόλεμος καί ἰδοὺ γίγνομαι ῥομφαία ἀνήρ ἐπί ὁ πλησίον αὐτός σύγχυσις μέγας σφόδρα. καί ὁ δοῦλος ὁ εἰμί ἐχθές καί τρίτος ἡμέρα μετά ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἀναβαίνω εἰς ὁ παρεμβολή ἐπεστράφησαν καί αὐτός εἰμί μετά ισραηλ ὁ μετά σαουλς καί ιωναθη. καί πᾶς ισραηλ ὁ κρυπτόμενοι ἐν ὁ ὄρος εφραιμ καί ἀκούω ὅτι πεφεύγασιν ὁ ἀλλόφυλος καί συνάπτουσιν καί αὐτός ὀπίσω αὐτός εἰς πόλεμος. καί σῴζω κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ ισραηλ. καί ὁ πόλεμος διέρχομαι ὁ βαιθω καί πᾶς ὁ λαός εἰμί μετά σαουλ ὡς δέκα χιλιάς ἀνδρῶν· καί εἰμί ὁ πόλεμος διεσπαρμένος εἰς ὅλος ὁ πόλις ἐν ὁ ὄρος εφραιμ. καί σαουλ ἠγνόησεν ἄγνοια μέγας ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἀράομαι ὁ λαός λέγω ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐσθίω ἄρτος ἕως ἑσπέρα καί ἐκδικέω ὁ ἐχθρός μου· καί οὐ γεύομαι πᾶς ὁ λαός ἄρτος. καί πᾶς ὁ γῆ ἠρίστημι. καί ιααρ δρυμός εἰμί μελισσῶνος κατά πρόσωπον ὁ ἀγρός καί εἰσέρχομαι ὁ λαός εἰς ὁ μελισσών καί ἰδοὺ πορεύομαι λαλέω καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ἐπιστρέφω ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ στόμα αὐτός ὅτι φοβέω ὁ λαός ὁ ὅρκος κύριος. καί ιωναθα οὐ ἀκηκόει ἐν ὁ ὁρκίζω ὁ πατήρ αὐτός ὁ λαόν· καί ἐκτείνω ὁ ἄκρον ὁ σκῆπτρον αὐτός ὁ ἐν ὁ χείρ αὐτός καί βάπτω αὐτός εἰς ὁ κηρίον ὁ μέλι καί ἐπιστρέφω ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ στόμα αὐτός καί ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί ἀποκρίνω εἷς ἐκ ὁ λαός καί λέγω ὁρκίζω ὥρκισεν ὁ πατήρ σύ ὁ λαός λέγω ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐσθίω ἄρτος σήμερον καί ἐκλύω ὁ λαός. καί γιγνώσκω ιωναθη καί λέγω ἀπήλλαχεν ὁ πατήρ ἐγώ ὁ γῆν· ἰδέ δή ὅτι ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὅτι γεύω βραχύς ὁ μέλι τούτου· ἀλλά ὅτι εἰ ἐσθίω ἔσθω ὁ λαός σήμερον ὁ σκύλων ὁ ἐχθρός αὐτός ὅς εὑρίσκω ὅτι νῦν ἄν μέγας εἰμί ὁ πληγή ἐν ὁ ἀλλοφύλος. καί πατάσσω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκ ὁ ἀλλόφυλος ἐν μαχεμας καί κοπιάω ὁ λαός σφόδρα. καί κλίω ὁ λαός εἰς ὁ σκῦλον καί λαμβάνω ὁ λαός ποίμνια καί βουκόλιον καί τέκνον βοῦς καί ἔσφαξεν ἐπί ὁ γῆ καί ἐσθίω ὁ λαός σύν ὁ αἷμα. καί ἀπαγγέλλω ὁ σαουλ λέγω ἡμάρτηκε ὁ λαός ὁ κύριος φαγὼν σύν ὁ αἷμα. καί εἶπον σαουλ ἐν γεθθεμ κυλίσατέ ἐγώ λίθος ἐνταῦθα μέγας. καί λέγω σαουλς διασπάρω ἐν ὁ λαός καί λέγω αὐτός προσαγαγέω ἐνταῦθα ἕκαστος ὁ μόσχος αὐτός καί ἕκαστος ὁ πρόβατον αὐτός καί σφαζέτω ἐπί οὗτος καί οὐ μή ἁμάρτω ὁ κύριος ὁ ἐσθίω σύν ὁ αἵματι· καί προσάγω πᾶς ὁ λαός ἕκαστος ὁ ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἔσφαζον ἐκεῖ. καί οἰκοδομέω ἐκεῖ σαουλ θυσιαστήριον ὁ κυρίῳ· οὗτος ἄρχω σαουλ οἰκοδομέω θυσιαστήριον ὁ κύριος. καί λέγω σαουλς καταβῶμεν ὀπίσω ὁ ἀλλόφυλος ὁ νύξ καί διαρπάσωμεν ἐν αὐτός ἕως διαφαύω ὁ ἡμέρα καί μή ὑπολείπω ἐν αὐτός ἀνήρ. καί λέγω πᾶς ὁ ἀγαθός ἐνώπιον σύ ποιέω. καί λέγω ὁ ἱερεύς προσέλθω ἐνταῦθα πρός ὁ θεός. καί ἐπερωτάω σαουλ ὁ θεός εἰ καταβῶ ὀπίσω ὁ ἀλλοφύλων; εἰ παραδώσω αὐτός εἰς χείρ ισραηλ; καί οὐ ἀποκρίνω αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί λέγω σαουλς προσαγάγω ἐνταῦθα πᾶς ὁ γωνία ὁ ισραηλ καί γιγνώσκω καί ὁράω ἐν τίς γίγνομαι ὁ ἁμαρτία οὗτος σήμερον· ὅτι ζῶ κύριος ὁ σώζω ὁ ισραηλ ὅτι ἐάν ἀποκρίνω κατά ιωναθα ὁ υἱός ἐγώ θάνατος ἀποθνῄσκω. καί οὐ εἰμί ὁ ἀποκρίνω ἐκ πᾶς ὁ λαός. καί λέγω πᾶς ισραηλ ὑμεῖς εἰμί εἰς δουλεία καί ἐγώ καί ιωναθαν ὁ υἱός ἐγώ εἰμί εἰς δουλεία. καί λέγω ὁ λαός πρός σαουλ ὁ ἀγαθός ἐνώπιον σύ ποιέω. καί λέγω σαουλς κύριος ὁ θεός ισραηλ τίς ὅτι οὐ ἀποκρίνω ὁ δοῦλος σύ σήμερον; εἰ ἐν ἐγώ ἤ ἐν ιωναθα ὁ υἱός ἐγώ ὁ ἀδικία κύριος ὁ θεός ισραηλ δίδωμι δήλους· καί ἐάν ὅδε λέγω ἐν ὁ λαός σύ ισραηλ δίδωμι δή ὁσιότης. καί κληροῦται ιωναθα καί σαουλ καί ὁ λαός ἐξέρχομαι. καί λέγω σαουλ βάλλω ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος ιωναθη ὁ υἱός μου· ὅς ἄν κατακληρώσηται κύριος ἀποθανέτω. καί λέγω ὁ λαός πρός σαουλ οὐ εἰμί ὁ ῥῆμα οὗτος. καί κατεκράτησεν σαουλ ὁ λαός καί βάλλω ἀνά μέσος αὐτός καί ἀνά μέσος ιωναθαν ὁ υἱός αὐτός καί κατακληροῦται ιωναθη. καί λέγω σαουλ πρός ιωναθα ἀπάγγειλός ἐγώ τίς ποιέω. καί ἀπαγγέλλω αὐτός ιωναθα καί λέγω γεύομαι γεύω ἐν ἄκρον ὁ σκῆπτρον ὁ ἐν ὁ χείρ ἐγώ βραχύς μέλι· ἰδοὺ ἐγώ ἀποθνῄσκω. καί λέγω αὐτός σαουλ ὅδε ποιήσαι ἐγώ ὁ θεός καί ὅδε προσθείη ὅτι θάνατος ἀποθανῇ σήμερον. καί λέγω ὁ λαός πρός σαουλ εἰ σήμερον θανατωθήσομαι ὁ ποιέω ὁ σωτηρία ὁ μέγας οὗτος ἐν ισραηλ; ζῶ κύριος εἰ πίπτω ὁ τριχὸς ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί ὁ γῆν· ὅτι ὁ λαός ὁ θεός ποιέω ὁ ἡμέρα οὗτος. καί προσεύχομαι ὁ λαός περί ιωναθη ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί οὐ ἀποθνήσκω. καί ἀναβαίνω σαουλ ἀπό ὄπισθεν ὁ ἀλλόφυλος καί ὁ ἀλλόφυλος ἀπέρχομαι εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί σαουλ κατακληροῦμαι ἔργον ἐπί ισραηλ. καί ἐπολέμω κύκλῳ πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός εἰς ὁ μωαβ καί εἰς ὁ υἱός αμμων καί εἰς ὁ υἱός εδωμ καί εἰς ὁ βαιθεωρ καί εἰς βασιλεύς σουβα καί εἰς ὁ ἀλλοφύλους· οὗ ἄν στρέφω σῴζω. καί ποιέω δύναμις καί πατάσσω ὁ αμαληκ καί ἐξαιρέω ὁ ισραηλ ἐκ χείρ ὁ καταπατούντων αὐτός. καί εἰμί υἱός σαουλ ιωναθαν καί ιεσσιου καί μελχισα· καί ὄνομα ὁ δύο θυγάτηρ αὐτός ὄνομα ὁ πρωτοτόκῳ μεροβ καί ὄνομα ὁ δεύτερος μελχολ· καί ὄνομα ὁ γυνή αὐτός αχινοομ θυγάτηρ αχιμαας. καί ὄνομα ὁ ἀρχιστρατήγῳ αβεννηρ υἱός νηρ υἱός οἰκεῖος σαουλ· καί κις πατήρ σαουλ καί νηρ πατήρ αβεννηρ υἱός ιαμιν υἱός αβιηλ. καί εἰμί ὁ πόλεμος κραταιός ἐπί ὁ ἀλλόφυλος πᾶς ὁ ἡμέρα σαουλ καί ὁράω σαουλ πᾶς ἀνήρ δυνατός καί πᾶς ἀνήρ υἱός δύναμις καί συνάγω αὐτός πρός αὐτός. καί λέγω σαμουηλ πρός σαουλ ἐγώ ἀποστέλλω κύριος χρῖσαί σύ εἰς βασιλεύς ἐπί ισραηλ καί νῦν ἀκούω ὁ φωνή κυρίου· ὅδε λέγω κύριος σαβαωθ νῦν ἐκδικέω ὅς ποιέω αμαληκ ὁ ισραηλ ὡς ἀπήντησεν αὐτός ἐν ὁ ὁδός ἀναβαίνω αὐτός ἐκ αἰγύπτου· καί νῦν πορεύομαι καί πατάξω ὁ αμαληκ καί ιεριμ καί πᾶς ὁ αὐτός καί οὐ περιποιέω ἐκ αὐτός καί ἐξολεθρεύσω αὐτός καί ἀναθεματιέω αὐτός καί πᾶς ὁ αὐτός καί οὐ φείζω ἀπ ά αὐτός καί ἀποκτενέω ἀπό ἀνήρ καί ἕως γυνή καί ἀπό νήπιος ἕως θηλάζοντος καί ἀπό μόσχομαι ἕως πρόβατον καί ἀπό κάμηλος ἕως ὄνος. καί παραγγέλλω σαουλ ὁ λαός καί ἐπισκέπτεται αὐτός ἐν γαλγαλος τετρακόσιοι χιλιάς ταγμάτων καί ὁ ιουδας τριάκοντα χιλιάς ταγμάτων. καί ἔρχομαι σαουλς ἕως ὁ πόλις αμαληκ καί ἐνήδρευσεν ἐν ὁ χειμάρρους. καί λέγω σαουλς πρός ὁ κιναῖος ἀπέρχομαι καί ἔκκλινος ἐκ μέσος ὁ αμαληκίτης μή προσθῶς σύ μετά αὐτός καί σύ ποιέω ἔλεος μετά ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἀναβαίνω αὐτός ἐκ αἰγύπτου· καί ἐξέκλινεν ὁ κιναῖος ἐκ μέσος αμαληκ. καί πατάσσω σαουλ ὁ αμαληκ ἀπό ευιλατ ἕως σουρ ἐπί πρόσωπον αἴγυπτος. καί συλλαμβάνω ὁ αγαγ βασιλεύς αμαληκ ζῶ καί πᾶς ὁ λαός ιεριμ ἀποκτείνω ἐν στόμα ῥομφαία. καί περιποιέω σαουλ καί πᾶς ὁ λαός ὁ αγαγ ζῶ καί ὁ ἀγαθός ὁ ποίμνιον καί ὁ βουκολίων καί ὁ ἐδεσμάτων καί ὁ ἀμπελώνων καί πᾶς ὁ ἀγαθός καί οὐ βούλομαι αὐτός ἐξολεθρεῦσαι· καί πᾶς ἔργον ἠτιμωμένον καί ἐξουδενωμένον ἐξωλέθρευσα. καί γίγνομαι ῥῆμα κύριος πρός σαμουηλ λέγω παρακέκλημαι ὅτι ἐβασίλευσα ὁ σαουλ εἰς βασιλεύς ὅτι ἀπέστρεψεν ἀπό ὄπισθεν ἐγώ καί ὁ λόγος ἐγώ οὐ ἐτήρησεν. καί ἠθύμησεν σαμουηλ καί βοάω πρός κύριος ὅλος ὁ νύξ. καί ὤρθρισεν σαμουηλ καί πορεύομαι εἰς ἀπάντησις ισραηλ πρωί. καί ἀπαγγέλλω ὁ σαμουηλ λέγω ἥκω σαουλ εἰς κάρμηλος καί ἀνέστακεν αὐτός χείρ καί ἐπιστρέφω ὁ ἅρμα. καί καταβαίνω εἰς γαλγαλον πρός σαουλ καί ἰδοὺ αὐτός ἀνέφερεν ὁλοκαύτωσιν ὁ κύριος ὁ πρῶτος ὁ σκύλων ὅς φέρω ἐκ αμαληκ. καί παραγίγνομαι σαμουηλ πρός σαουλ καί λέγω αὐτός σαουλ εὐλογητός σύ ὁ κυρίῳ· ἔστησα πᾶς ὅσος λαλέω κύριος. καί λέγω σαμουηλ καί τίς ὁ φωνή ὁ ποίμνιον οὗτος ἐν ὁ οὖς ἐγώ καί φωνή ὁ βοῦς ὅς ἐγώ ἀκούω; καί λέγω σαουλς ἐκ αμαλη(κ) φέρω αὐτός ὅς περιποιέω ὁ λαός ὁ κράτιστος ὁ ποίμνιον καί ὁ βοῦς ὅπως τύω ὁ κύριος θεός σύ καί ὁ λοιπός ἐξωλέθρευσα. καί εἶπον σαμουηλ πρός σαουλ ἀνίημι καί ἀπαγγέλλω σύ ὅς λαλέω κύριος πρός ἐγώ ὁ νύκτα· καί εἶπον αὐτός λάληζω. καί εἶπον σαμουηλ πρός σαουλ οὐχί μικρός σύ εἰμί ἐνώπιον αὐτός ἡγέομαι σκῆπτρον φυλή ισραηλ; καί χρίω σύ κύριος εἰς βασιλεύς ἐπί ισραηλ. καί ἀποστέλλω σύ κύριος ἐν ὁδός καί λέγω σύ πορεύομαι καί ἐξολέθρευσον ὁ ἁμαρτάνω εἰς ἐγώ ὁ αμαληκ καί πολεμήω αὐτός ἕως συντελέω αὐτός. καί ἵνα τίς οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος ἀλλά ὥρμηζω ὁ τίθημι ἐπί ὁ σκῦλον καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κυρίου; καί λέγω σαουλς πρός σαμουηλ διά ὁ ἀκούω ἐγώ ὁ φωνή ὁ λαοῦ· καί ἐπορεύθην ἐν ὁ ὁδός ὅς ἀποστέλλω ἐγώ κύριος καί ἄγω ὁ αγαγ βασιλεύς αμαληκ καί ὁ αμαληκ ἐξωλέθρευσα· καί λαμβάνω ὁ λαός ὁ σκύλω ποίμνια καί βουκόλιον ὁ πρῶτος ὁ ἐξολεθρεύμας θύω ἐνώπιον κύριος θεός ἡμεῖς ἐν γαλγαλος. καί λέγω σαμουηλ εἰ θελητός ὁ κύριος ὁλοκαύτωμα καί θυσία ὡς ὁ ἀκούω φωνή κυρίου; ἰδοὺ ἀκοή ὑπέρ θυσία ἀγαθός καί ὁ ἐπακρόασις ὑπέρ στέαρ κριῶν· ὅτι ἁμαρτία οἰώνισμά εἰμί ὀδύνη καί πόνος θεραφιν ἐπάγουσιν· ὅτι ἐξουδένωω ὁ ῥῆμα κύριος καί ἐξουδενόω σύ κύριος μή εἰμί βασιλεύς ἐπί ισραηλ. καί λέγω σαουλ πρός σαμουηλ ἡμάρτηκα ὅτι παρέβη ὁ λόγος κύριος καί ὁ ῥῆμα σύ ὅτι ἐφοβήθην ὁ λαός καί ἀκούω ὁ φωνή αὐτῶν· καί νῦν ἀείρω δή ὁ ἁμάρτημα ἐγώ καί ἀνάστρεπω μετά ἐγώ καί προσκυνέω κύριος ὁ θεός σύ. καί λέγω σαμουηλ πρός σαουλ οὐ ἀναστρέφω μετά σύ ὅτι ἐξουδένωζω ὁ ῥῆμα κύριος καί ἐξουδενόω σύ κύριος ὁ μή εἰμί βασιλεύς ἐπί ὁ ισραηλ. καί ἀπέστρεψεν σαμουηλ ὁ πρόσωπον αὐτός ὁ ἀπέρχομαι. καί κρατέω σαουλ ὁ πτερυγίον ὁ διπλοΐς αὐτός καί δια(ρ)ρήγνυμι αὐτό· καί λέγω πρός αὐτός σαμουηλ δια(ρ)ρήγνυμι κύριος ὁ βασιλεία ισραηλ ἐκ χείρ σύ σήμερον καί δίδωμι αὐτός ὁ πλησίον σύ ὁ ἀγαθός ὑπέρ σέ· καί διαιρεθήσεται ισραηλ εἰς δύο καί οὐ ἀποστρέφω οὐδέ μετανοέω ὅτι οὐ ὡς ἄνθρωπος εἰμί ὁ μετανοέω αὐτός. καί λέγω σαουλ ἡμάρτηκα ἀλλά δοξάζω ἐγώ δή ἐνώπιον πρέσβυς ισραηλ καί ἐνώπιον λαός ἐγώ καί ἀνάστρεπω μετά ἐγώ καί προσκυνέω ὁ κύριος θεός σύ. καί ἀνατρέπω σαμουηλ ὀπίσω σαουλ καί προσκυνέω ὁ κύριος. καί λέγω σαμουηλ προσαγάγω ἐγώ ὁ αγαγ βασιλεύς αμαληκ. καί προσέρχομαι πρός αὐτός αγαγ τρέμω καί λέγω αγαγ εἰ οὕτω(ς) πικρός ὁ θάνατος; καί λέγω σαμουηλ πρός αγαγ καθότι ἠτέκνωσεν γυνή ὁ ῥομφαία σύ οὕτω(ς) ἀτεκνωθήσεται ἐκ γυνή ὁ μήτηρ σύ. καί σφίκνυμα σαμουηλ ὁ αγαγ ἐνώπιον κύριος ἐν γαλγαλ. καί ἀπέρχομαι σαμουηλ εἰς αρμαθαιμ καί σαουλ ἀναβαίνω εἰς ὁ οἶκος αὐτός εἰς γαβαα. καί οὐ προστίθημι σαμουηλ ἔτι ὁράω ὁ σαουλ ἕως ἡμέρα θάνατος αὐτός ὅτι ἐπένθω σαμουηλ ἐπί σαουλ· καί κύριος μετεμελήθη ὅτι βασιλεύω ὁ σαουλ ἐπί ισραηλ. καί λέγω κύριος πρός σαμουηλ ἕως πότε σύ πενθέω ἐπί σαουλ κἀ γὼ ἐξουδένωκα αὐτός μή βασιλεύω ἐπί ισραηλ; πλῆζω ὁ κέρας σύ ἔλαιον καί δεῦρο ἀποστέλλω σύ πρός ιεσσαι ἕως εἰς βηθλεεμ ὅτι ὁράω ἐν ὁ υἱός αὐτός ἐγώ βασιλεύω. καί λέγω σαμουηλ πῶς πορευθῶ; καί ἀκούσεται σαουλ καί ἀποκτείνω ἐγώ. καί λέγω κύριος δάμαλις βοῦς λαμβάνω ἐν ὁ χείρ σύ καί ἐρῶ θύω ὁ κύριος ἥκω· καί καλέω ὁ ιεσζω εἰς ὁ θυσία καί γνωριῶ σύ ὅς ποιέω καί χρίσω ὅς ἐάν λέγω πρός σύ. καί ποιέω σαμουηλ πᾶς ὅς λαλέω αὐτός κύριος καί ἔρχομαι εἰς βηθλεεμ. καί ἐξίστημι ὁ πρέσβυς ὁ πόλις ὁ ἀπαντάω αὐτός καί λέγω εἰρήνη ὁ εἴσοδός σύ ὁ βλέπων; καί λέγω εἰρήνη·ς θύω ὁ κύριος ἥκω ἁγιαίσω καί εὐφραίνω μετά ἐγώ σήμερον. καί ἁγιάζω ὁ ιεσω καί ὁ υἱός αὐτός καί καλέω αὐτός εἰς ὁ θυσία. καί γίγνομαι ἐν ὁ αὐτός εἴσειμι καί ὁράω ὁ ελιαβ καί λέγω ἀλλά καί ἐνώπιον κύριος χριστός αὐτός. καί λέγω κύριος πρός σαμουηλ μή ἐπιβλέπτω ἐπί ὁ ὄψις αὐτός μηδέ εἰς ὁ ἕξις μέγεθος αὐτός ὅτι ἐξουδένωκα αὐτόν· ὅτι οὐ ὡς ἐμβλέψω ἄνθρωπος ὁράω ὁ θεός ὅτι ἄνθρωπος ὁράω εἰς πρόσωπον ὁ δέ θεός ὁράω εἰς καρδία. καί καλέω ιεσσαι ὁ αμιναδαβ καί παρέρχομαι κατά πρόσωπον σαμουηλ· καί λέγω οὐδέ οὗτος ἐκλέγω κύριος. καί παρήγαγω ιεσσαι ὁ σαμα· καί λέγω καί ἐν οὗτος οὐ ἐκλέγω κύριος. καί παρήγαγω ιεσσαι ὁ ἑπτά υἱός αὐτός ἐνώπιον σαμουηλ· καί λέγω σαμουηλ οὐ ἐκλέγω κύριος ἐν οὗτος. καί εἶπον σαμουηλ πρός ιεσω ἐκλελοίπα ὁ παιδάρια; καί λέγω ἔτι ὁ μικρός ἰδοὺ ποιμαίνω ἐν ὁ ποίμνιον. καί εἶπον σαμουηλ πρός ιεσω ἀποστέλλω καί λαμβάνω αὐτός ὅτι οὐ μή κατακλιθῶμεν ἕως ὁ ἔρχομαι αὐτός. καί ἀποστέλλω καί εἰσάγω αὐτόν· καί οὗτος πυρράκη μετά κάλλος ὀφθαλμός καί ἀγαθός ὅρασις κυρίῳ· καί λέγω κύριος πρός σαμουηλ ἀνίστημι καί χρῖσον ὁ δαυιδ ὅτι οὗτος ἀγαθός εἰμί. καί λαμβάνω σαμουηλ ὁ κέρας ὁ ἔλαιον καί χρίω αὐτός ἐν μέσος ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἐφήλατο πνεῦμα κύριος ἐπί δαυιδ ἀπό ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐπάνω. καί ἀνίστημι σαμουηλ καί ἀπέρχομαι εἰς αρμαθαιμ. καί πνεῦμα κύριος ἀφίστημι ἀπό σαουλ καί πνίγω αὐτός πνεῦμα πονηρός παρά κύριος. καί λέγω ὁ παῖς σαουλ πρός αὐτός ἰδοὺ δή πνεῦμα κύριος πονηρός πνίγω σε· λέγω δή ὁ δοῦλος σύ ἐνώπιον σύ καί ζητησάτω ὁ κύριος ἡμεῖς ἀνήρ οἶδα ψάλλω ἐν κινύρᾳ καί εἰμί ἐν ὁ εἰμί πνεῦμα πονηρός ἐπί σύ καί ψαλέω ἐν ὁ κινῦρᾳς αὐτός καί ἀγαθός σύ εἰμί καί ἀναπαύω σύ. καί λέγω σαουλς πρός ὁ παῖς αὐτός ὁράω δή ἐγώ ἀνήρ ὀρθῶς ψάλλω καί εἰσαγάγω αὐτός πρός ἐγώ. καί ἀποκρίνω εἷς ὁ παιδάριον αὐτός καί λέγω ἰδοὺ ὁράω υἱός ὁ ιεσσαι βηθλεεμίτης καί αὐτός οἶδα ψαλμός καί ὁ ἀνήρ συνετός καί ὁ ἀνήρ πολεμιστής καί σοφός λόγος καί ἀνήρ ἀγαθός ὁ εἶδος καί κύριος μετά αὐτός. καί ἀποστέλλω σαουλ ἄγγελος πρός ιεσζω λέγω ἀποστέλλω πρός ἐγώ ὁ υἱός σύ δαυιδ ὁ ἐν ὁ ποίμνιον σύ. καί λαμβάνω ιεσω γομορ ἄρτος καί ἀσκός οἶνος καί ἔριφος αἴξ εἷς καί ἐξαποστέλλω ἐν χείρ δαυιδ ὁ υἱός αὐτός πρός σαουλ. καί εἰσέρχομαι δαυιδ πρός σαουλ καί παρειστήκω ἐνώπιον αὐτοῦ· καί ἀγαπάω αὐτός σφόδρα καί γίγνομαι αὐτός ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός. καί ἀποστέλλω σαουλ πρός ιεσζω λέγω παριστάσθω δή δαυιδ ἐνώπιον ἐγώ ὅτι εὑρίσκω χάρις ἐν ὀφθαλμός ἐγώ. καί γίγνομαι ἐν ὁ εἰμί πνεῦμα πονηρός ἐπί σαουλ καί λαμβάνω δαυιδ ὁ κινύρα καί ἔψαλλεν ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἀνέψυχω σαουλ καί ἀγαθός αὐτός καί ἀφίστημι ἀπ ά αὐτός ὁ πνεῦμα ὁ πονηρός. καί συνάγω ἀλλόφυλος ὁ παρεμβολή αὐτός εἰς πόλεμος καί συνάγω εἰς σοκχωθ ὁ ιουδαία καί παρεμβάλλω ἀνά μέσος σοκχωθ καί ἀνά μέσος αζηκα ἐν εφερμεμ. καί σαουλ καί ὁ ἀνήρ ισραηλ συνάγω καί παρεμβάλλω ἐν ὁ κοιλάδι· αὐτός παρατάσσονται εἰς πόλεμος ἐκ ἐναντίος ἀλλόφυλος. καί ἀλλόφυλος ἵσταμαι ἐπί ὁ ὄρος ἐνταῦθα καί ισραηλ ἵστημι ἐπί ὁ ὄρος ἐνταῦθα καί ὁ αὐλὼν ἀνά μέσος αὐτός. καί ἐξέρχομαι ἀνήρ δυνατός ἐκ ὁ παράταξις ὁ ἀλλόφυλος γολιαθ ὄνομα αὐτός ἐκ γεθ ὕψος αὐτός τέσσαρες πήχις καί σπιθαμῆς· καί πέρικεφαλαιος ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί θώραξ ἁλυσιδωτός αὐτός ἐνδεδυκώς καί ὁ σταθμός ὁ θώρακος αὐτός πέντε χιλιάς σίκλω χαλκός καί σιδήρου· καί κνημῖς χαλκαῖ ἐπάνω ὁ σκελή αὐτός καί ἀσπίς χαλκῆς ἀνά μέσος ὁ ὦμος αὐτοῦ· καί ὁ κοντός ὁ δόρατος αὐτός ὡσεί μέσακλον ὑφαινόντων καί ὁ λόγχη αὐτός ἑξακόσιοι σίκλον σιδήρου· καί ὁ ἀείρω ὁ ὅπλον αὐτός προεπορεύω αὐτός. καί ἵστημι καί ἀναβοάω εἰς ὁ παράταξις ισραηλ καί λέγω αὐτός τίς ἐκπορεύω παρατάσσω πόλεμος ἐκ ἐναντίος ἡμῶν; οὐ ἐγώ εἰμί ἀλλόφυλος καί ὑμεῖς εβραῖος ὁ σαουλ; ἐκλέξασθε ἑαυτοῦ ἀνήρ καί καταβήτω πρός ἐγώ καί ἐάν δυνάω πρός ἐγώ πολεμέω καί ἐάν πατάσσω ἐγώ καί εἰμί ὑμεῖς εἰς δοῦλος ἐάν δέ ἐγώ δυνηθῶ καί πατάσσω αὐτός εἰμί ἡμεῖς εἰς δοῦλος καί δουλεύσω ἐγώ. καί λέγω ὁ ἀλλόφυλος ἰδοὺ ἐγώ ὠνείδισα ὁ παράταξις ισραηλ σήμερον ἐν ὁ ἡμέρα ταύτῃ·ς δίδωμι ἐγώ ἀνήρ καί μονομαχήω ἀμφότερος. καί ἀκούω σαουλ καί πᾶς ισραηλ ὁ ῥῆμα ὁ ἀλλοφύλος οὗτος καί ἐξίστημι καί φοβέω σφόδρα. καί λέγω δαυιδ πρός σαουλ μή δή συμπεσέτω ὁ καρδία ὁ κύριος ἐγώ ἐπί αὐτόν· ὁ δοῦλος σύ πορεύομαι καί πολεμήω μετά ὁ ἀλλοφύλος οὗτος. καί λέγω σαουλ πρός δαυιδ οὐ μή δύναμαι πορεύομαι πρός ὁ ἀλλόφυλος ὁ πολεμέω μετά αὐτός ὅτι παιδάριον εἰμί σύ καί αὐτός ἀνήρ πολεμιστής ἐκ νεότης αὐτός. καί λέγω δαυιδ πρός σαουλ ποιμαίνω εἰμί ὁ δοῦλος σύ ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ ποίμνιον καί ὅταν ἔρχομαι ὁ λέων καί ὁ ἄρκος καί λαμβάνω πρόβατον ἐκ ὁ ἀγέλη καί ἐξεπορευόμην ὀπίσω αὐτός καί ἐπάταξα αὐτός καί ἐξέσπασα ἐκ ὁ στόμα αὐτός καί εἰ πανίσταμαι ἐπί ἐγώ καί ἐκράτησα ὁ φάρυγγος αὐτός καί ἐπάταξα καί ἐθανάτωσα αὐτόν· καί ὁ ἄρκος τύπτω ὁ δοῦλος σύ καί ὁ λέων καί εἰμί ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἀπερίτμητος ὡς εἷς τούτων· οὐχί πορεύομαι καί πατάσσω αὐτός καί ἀφελέω σήμερον ὄνειδος ἐκ ισραηλ; διότι τίς ὁ ἀπερίτμητος οὗτος ὅς ὀνειδίζω παράταξις θεός ζῶντος; κύριος ὅς ἐξαιρέω ἐγώ ἐκ χείρ ὁ λέων καί ἐκ χείρ ὁ ἄρκος αὐτός ἐξελεῖμαί ἐγώ ἐκ χείρ ὁ ἀλλοφύλος ὁ ἀπεριτμήτος οὗτος. καί εἶπον σαουλ πρός δαυιδ πορεύομαι καί εἰμί κύριος μετά σύ. καί ἐνέδυσεν σαουλ ὁ δαυιδ μανδύα καί περικεφαλαία χαλκῆ περί ὁ κεφαλή αὐτός καί ἔζωσω ὁ δαυιδ ὁ ῥομφαία αὐτός ἐπάνω ὁ μανδύου αὐτός. καί κοπιάω περιπατέω ἅπαξ καί δίς· καί λέγω δαυιδ πρός σαουλ οὐ μή δύνωμαι πορεύομαι ἐν οὗτος ὅτι οὐ πεπείραμαι. καί ἀφαιρέω αὐτός ἀπα ά αὐτός. καί λαμβάνω ὁ βακτηρία αὐτός ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἐκλέγω ἑαυτοῦ πέντε λίθος λείους ἐκ ὁ χείμαρρος καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ καδίον ὁ ποιμενικός ὁ εἰμί αὐτός εἰς συλλογή καί σφενδόνη αὐτός ἐν ὁ χείρ αὐτός καί προσέρχομαι πρός ὁ ἀνήρ ὁ ἀλλόφυλος. καί εἶδον γολιαδ ὁ δαυιδ καί ἀτιμάζω αὐτός ὅτι αὐτός εἰμί παιδάριον καί αὐτός πυρράκη μετά κάλλος ὀφθαλμός. καί λέγω ὁ ἀλλόφυλος πρός δαυιδ ὡσεί κύων ἐγώ εἰμί ὅτι σύ ἔρχομαι ἐπί ἐγώ ἐν ῥάβδος καί λίθοις; καί λέγω δαυιδ οὐχί ἀλλά ἤ χείρω κυνός. καί κατηράσατο ὁ ἀλλόφυλος ὁ δαυιδ ἐν ὁ θεός αὐτός. καί λέγω ὁ ἀλλόφυλος πρός δαυιδ δεῦρο πρός ἐγώ καί δίδωμι ὁ σάρξ σύ ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί ὁ κτήνε ὁ γῆ. καί εἰπεν δαυιδ πρός ὁ ἀλλόφυλος σύ ἔρχομαι πρός ἐγώ ἐν ῥομφαία καί ἐν δόρατι καί ἐν ἀσπίς κἀ γὼ πορεύομαι πρός σύ ἐν ὄνομα κύριος σαβαωθ θεός παράταξις ισραηλ ὅς ὀνειδίζω σήμερον· καί ἀποκλείω σύ κύριος σήμερον εἰς ὁ χείρ ἐγώ καί ἀποκτείνω σύ καί ἀφέλλω ὁ κεφαλή σύ ἀπό σύ καί δίδωμι ὁ κῶλά σύ καί ὁ κῶλον παρεμβολή ἀλλόφυλος ἐν οὗτος ὁ ἡμέρα ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίοις ὁ γῆ καί γιγνώσκω πᾶς ὁ γῆ ὅτι εἰμί θεός ἐν ισραηλ· καί γιγνώσκω πᾶς ὁ ἐκκλησία οὗτος ὅτι οὐ ἐν ῥομφαία καί δόρα σώζω κύριος ὅτι ὁ κύριος ὁ πόλεμος καί παραδίδωμι κύριος ὑμεῖς εἰς χείρ ἡμεῖς. καί ἀνίστημι ὁ ἀλλόφυλος καί πορεύομαι εἰς συνάντησις δαυιδ. καί ἐκτείνω δαυιδ ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ κάδιον καί λαμβάνω ἐκεῖθεν λίθος εἷς καί ἐσφενδόνησεν καί πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος ἐπί ὁ μέτωπον αὐτός καί διέδυ ὁ λίθος διά ὁ περικεφαλαία εἰς ὁ μέτωπον αὐτός καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί τρέχω δαυιδ καί ἐφίστημι ἐπί αὐτός καί λαμβάνω ὁ ῥομφαία αὐτός καί ἐθανάτωσεν αὐτός καί ἀφαιρέω ὁ κεφαλή αὐτός. καί ὁράω ὁ ἀλλόφυλος ὅτι θνήσκω ὁ δυνατός αὐτός καί φεύγω. καί ἀνίσταμαι ἀνήρ ισραηλ καί ιουδα καί ἠλάλαξαν καί καταδιώκω ὀπίσω αὐτός ἕως εἴσοδος γεθ καί ἕως ὁ πύλη ἀσκαλῶνος καί πίπτω τραυματία ὁ ἀλλόφυλος ἐν ὁ ὁδός ὁ πύλη καί ἕως γεθ καί ἕως ακκαρων. καί ἀνέστρεψαν ἀνήρ ισραηλ ἐκκλίνω ὀπίσω ὁ ἀλλόφυλος καί κατεπάτουν ὁ παρεμβολή αὐτός. καί λαμβάνω δαυιδ ὁ κεφαλή ὁ ἀλλοφύλος καί φέρω αὐτός εἰς ιερουσαλημ καί ὁ σκεῦος αὐτός τίθημι ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ χορεύουσα εἰς συνάντησις δαυιδ ἐκ πᾶς πόλις ισραηλ ἐν τυμπάνος καί ἐν χαρμοσύνη καί ἐν κυμβάλος καί ἐξῆρχος ὁ γυνή καί λέγω πατάσσω σαουλ ἐν χιλιάς αὐτός καί δαυιδ ἐν μυριάς αὐτός. καί πονηρός φαίνω ὁ ῥῆμα ἐν ὀφθαλμός σαουλ περί ὁ λόγος οὗτος καί λέγω ὁ δαυιδ δίδωμι ὁ μυριάς καί ἐγώ δίδωμι ὁ χιλιάς. καί εἰμί σαουλ ὑποβλεπόμενος ὁ δαυιδ ἀπό ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐπέκεινα. καί φοβέω σαουλ ἀπό πρόσωπον δαυιδ καί ἀφίστημι αὐτός ἀπ ά αὐτός καί καθίστημι αὐτός ἑαυτοῦ χιλίαρχος καί ἐκπορεύομαι καί εἰσπορεύομαι ἔμπροσθεν ὁ λαός. καί εἰμί δαυιδ ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός συνίημι καί κύριος μετά αὐτός. καί εἶδον σαουλ ὡς αὐτός συνίω σφόδρα καί εὐλαβέομαι ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί πᾶς ισραηλ καί ιους ἀγαπάω ὁ δαυιδ ὅτι αὐτός ἐκπορεύομαι καί εἰσπορεύομαι πρό πρόσωπον ὁ λαός. καί ἀγαπάω μελχολ ὁ θυγάτηρ σαουλ ὁ δαυιδ καί ἀπαγγέλλω σαουλ καί εὐθύνω ἐν ὀφθαλμός αὐτός. καί λέγω σαουλς δίδωμι αὐτός αὐτός καί εἰμί αὐτός εἰς σκάνδαλον. καί εἰμί ἐπί σαουλ χείρ ἀλλοφύλων· καί ἐντέλλω σαουλ ὁ παῖς αὐτός λέγω λαλέω ὑμεῖς λάθρῃ ὁ δαυιδ λέγω ἰδοὺ ὁ βασιλεύς ἐθέλω ἐν σύ καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός ἀγαπῶμί σύ καί σύ ἐπιγάμβρευζω ὁ βασιλεύς. καί λαλέω ὁ παῖς σαουλ εἰς ὁ οὖς δαυιδ ὁ ῥῆμα οὗτος καί λέγω δαυιδ εἰ κοῦφος ἐν ὀφθαλμός ὑμεῖς ἐπιγαμβρεῦω βασιλεῖ; κἀ γὼ ἀνήρ ταπεινός καί οὐ ἔνδοξος. καί ἀπαγγέλλω ὁ παῖς σαουλ αὐτός κατά ὁ ῥῆμα οὗτος ὅς λαλέω δαυιδ. καί λέγω σαουλς ὅδε λέγω ὁ δαυιδ οὐ βούλομαι ὁ βασιλεύς ἐν δόμα ἀλλά ἤ ἐν ἑκατόν ἀκροβυστίη ἀλλόφυλος ἐκδικέω εἰς ἐχθρός ὁ βασιλέως· καί σαουλ ἐλογίσατο αὐτός ἐμβάλλω εἰς χείρ ὁ ἀλλόφυλος. καί ἀπαγγέλλω ὁ παῖς σαουλ ὁ δαυιδ ὁ ῥῆμα οὗτος καί εὐθύνθη ὁ λόγος ἐν ὀφθαλμός δαυιδ ἐπιγαμβρεῦω ὁ βασιλεύς. καί ἀνίστημι δαυιδ καί πορεύομαι αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός καί πατάσσω ἐν ὁ ἀλλοφύλος ἑκατόν ἀνήρ καί ἀναφέρω ὁ ἀκροβυστία αὐτός ὁ βασιλεύς καί ἐπιγαμβρεύεται ὁ βασιλεύς καί δίδωμι αὐτός ὁ μελχολ θυγάτηρ αὐτός αὐτός εἰς γυνή. καί ὁράω σαουλ ὅτι κύριος μετά δαυιδ καί πᾶς ισραηλ ἀγαπάω αὐτός καί προστίθημι εὐλαβεῖσθαι ἀπό δαυιδ ἔτι. καί λαλέω σαουλ πρός ιωναθη ὁ υἱός αὐτός καί πρός πᾶς ὁ παῖς αὐτός θανατόω ὁ δαυιδ. καί ιωναθη υἱός σαουλ ᾑρεῖτο ὁ δαυιδ σφόδρα καί ἀπαγγέλλω ιωναθα ὁ δαυιδ λέγω σαουλ ζητέω θανατόω σε· φυλάζω οὖν αὔριον πρωί καί κρύβηθι καί καθίζω κρυβῇ καί ἐγώ ἐξελεύσω καί ἵστημι ἔχω ὁ πατήρ ἐγώ ἐν ἀγρός οὗ ἐάν εἰμί ἐκεῖ καί ἐγώ λαλέω περί σύ πρός ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁράω ὅς τὶς ἐάν εἰμί καί ἀπαγγέλλω σύ. καί λαλέω ιωναθα περί δαυιδ ἀγαθός πρός σαουλ ὁ πατήρ αὐτός καί λέγω πρός αὐτός μή ἁμαρτησαίνω ὁ βασιλεύς εἰς ὁ δοῦλος σύ δαυιδ ὅτι οὐ ἡμάρτηκε εἰς σύ καί ὁ ποίημα αὐτός ἀγαθός σφόδρα καί τίθημι ὁ ψυχή αὐτός ἐν ὁ χείρ αὐτός καί πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος καί ποιέω κύριος σωτηρία μέγας καί πᾶς ισραηλ ὁράω καί ἐχάρησαν· καί ἵνα τίς ἁμαρτάνω εἰς αἷμα ἀθῷος θανατόω ὁ δαυιδ δωρεάν; καί ἀκούω σαουλ ὁ φωνή ιωναθα καί ὄμνυμι σαουλ λέγω ζῶ κύριος εἰ ἀποθνῄσκω. καί καλέω ιωναθη ὁ δαυιδ καί ἀπαγγέλλω αὐτός πᾶς ὁ ῥῆμα οὗτος καί εἰσάγω ιωναθη ὁ δαυιδ πρός σαουλ καί εἰμί ἐνώπιον αὐτός ὡσεί ἐχθές καί τρίτος ἡμέρα. καί προστίθημι ὁ πόλεμος γίγνομαι πρός σαουλ καί κατίσχυσεν δαυιδ καί πολεμέω ὁ ἀλλόφυλος καί πατάσσω ἐν αὐτός πληγή μέγας σφόδρα καί φεύγω ἐκ πρόσωπον αὐτός. καί γίγνομαι πνεῦμα θεός πονηρός ἐπί σαουλ καί αὐτός ἐν οἶκος καθεύδω καί δόρυ ἐν ὁ χείρ αὐτός καί δαυιδ ἔψαλλεν ἐν ὁ χείρ αὐτοῦ· καί ζητέω σαουλ πατάσσω ὁ δόρυ εἰς δαυιδ καί ἀφεστήξω δαυιδ ἐκ πρόσωπον σαουλ καί πατάσσω ὁ δόρυ εἰς ὁ τοῖχος καί δαυιδ ἀναχωρέω καί διεσόω. καί γίγνομαι ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος καί ἀποστέλλω σαουλ ἄγγελος εἰς οἶκος δαυιδ φυλάσσω αὐτός ὁ θανατόω αὐτός πρωί. καί ἀπαγγέλλω ὁ δαυιδ μελχολ ὁ γυνή αὐτός λέγω ἐάν μή σύ σώζω ὁ ψυχή σεαυτοῦ ὁ νύξ οὗτος αὔριον θανατωθέω. καί κατάγω ὁ μελχολ ὁ δαυιδ διά ὁ θυρίς καί ἀπέρχομαι καί φεύγω καί σώζω. καί λαμβάνω ὁ μελχολ ὁ κενοτάφια καί τίθημι ἐπί ὁ κλίνη καί ἧπαρ ὁ αἴξ τίθημι πρός κεφαλή αὐτός καί καλύπτω αὐτός ἱμάτιον. καί ἀποστέλλω σαουλ ἄγγελος λαμβάνω ὁ δαυιδ καί λέγω ἐνοχλέομαι αὐτός. καί ἀποστέλλω ἐπί ὁ δαυιδ λέγω ἄγω αὐτός ἐπί ὁ κλίνη πρός ἐγώ ὁ θανατόω αὐτός. καί ἔρχομαι ὁ ἄγγελος καί ἰδοὺ ὁ κενοτάφια ἐπί ὁ κλίνη καί ἧπαρ ὁ αἴξ πρός κεφαλή αὐτός. καί λέγω σαουλς ὁ μελχολς ἵνα τίς οὕτω(ς) παρελογίσω ἐγώ καί ἐξαπέστιλω ὁ ἐχθρός ἐγώ καί διεσώθη; καί λέγω μελχολ ὁ σαουλ αὐτός λέγω ἐξαπόστειλόν με· εἰ δέ μή θανατίδωμι σύ. καί δαυιδ φεύγω καί διεσόω καί παραγίγνομαι πρός σαμουηλ εἰς αρμαθαιμ καί ἀπαγγέλλω αὐτός πᾶς ὅσος ποιέω αὐτός σαουλ καί πορεύομαι δαυιδ καί σαμουηλ καί καθίζω ἐν ναυαθ ἐν ραμα. καί ἀπαγγέλλω ὁ σαουλ λέγω ἰδοὺ δαυιδ ἐν ναυαθ ἐν ραμα. καί ἀποστέλλω σαουλ ἄγγελος λαμβάνω ὁ δαυιδ καί ὁράω ὁ ἐκκλησία ὁ προφήτης καί σαμουηλ ἵστημι καθίστημι ἐπί αὐτός καί γίγνομαι ἐπί ὁ ἄγγελος ὁ σαουλ πνεῦμα θεός καί προφητεύω. καί ἀπαγγέλλω ὁ σαουλς καί ἀποστέλλω ἄγγελος ἕτερος καί προφητεύω καί αὐτός. καί προστίθημι σαουλ ἀποστέλλω ἄγγελος τρίτους καί προφητεύω καί αὐτός. καί θυμόω ὀργή σαουλ καί πορεύομαι καί αὐτός εἰς αρμαθαιμ καί ἔρχομαι ἕως ὁ φρέαρ ὁ ἅλω ὁ ἐν ὁ σεφι καί ἐρωτάω καί λέγω ποῦ σαμουηλ καί δαυιδ; καί λέγω ἰδοὺ ἐν ναυαθ ἐν ραμα. καί πορεύομαι ἐκεῖθεν εἰς ναυαθ ἐν ραμα καί γίγνομαι καί ἐπί αὐτός πνεῦμα θεός καί πορεύομαι προφητεύω ἕως ὁ ἔρχομαι αὐτός εἰς ναυαθ ἐν ραμα. καί ἐξεδύσατο ὁ ἱμάτιον αὐτός καί προφητεύω ἐνώπιον αὐτός καί πίπτω γυμνός ὅλος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὅλος ὁ νύκτα· διά οὗτος λέγω εἰ καί σαουλ ἐν προφήταις; καί ἀποδιδράσκω δαυιδ ἐκ ναυαθ ἐν ραμα καί ἔρχομαι ἐνώπιον ιωναθα καί λέγω τίς ποιέω καί τίς ὁ ἀδίκημα ἐγώ καί τίς ἡμάρτηκα ἐνώπιον ὁ πατήρ σύ ὅτι ἐπιζητέω ὁ ψυχή μου; καί λέγω αὐτός ιωναθα μηδαμῶς σύ οὐ μή ἀποθάνῃς· ἰδοὺ οὐ μή ποιέω ὁ πατήρ ἐγώ ῥῆμα μέγας ἤ μικρός καί οὐ ἀποκαλύπτω ὁ ὠτίον μου· καί τίς ὅτι κρύπτω ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ῥῆμα τοῦτο;ς οὐ εἰμί οὗτος. καί ἀποκρίνω δαυιδ ὁ ιωναθη καί λέγω γιγνώσκω οἶδα ὁ πατήρ σύ ὅτι εὕρηκα χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ καί λέγω μή γιγνώσκω οὗτος ιωναθη μή οὐ βούληται· ἀλλά ζῶ κύριος καί ζῶ ὁ ψυχή σύ ὅτι καθώς λέγω ἐμπέπληστης ἀνά μέσος ἐγώ καί ὁ θάνατος. καί λέγω ιωναθη πρός δαυιδ τίς ἐπιθυμέω ὁ ψυχή σύ καί τίς ποιέω σοι; καί λέγω δαυιδ πρός ιωναθη ἰδοὺ δή νεομηνία αὔριον καί ἐγώ καθίζω οὐ καθήσω μετά ὁ βασιλεύς ἐσθίω καί ἐξαποστελέω ἐγώ καί κρυβήσομαι ἐν ὁ πεδίον ἕως δείλη. ἐάν ἐπισκεπτόμενος ἐπισκέψημαι ἐγώ ὁ πατήρ σύ καί ἐρῶ παραιτούμενος παρῃτήσατο ἀπ ά ἐγώ δαυιδ δραμμάνω ἕως εἰς βηθλεεμ ὁ πόλις αὐτός ὅτι θυσία ὁ ἡμέρα ἐκεῖ ὅλος ὁ φυλή. ἐάν ὅδε λέγω ἀγαθῶς εἰρήνη ὁ δοῦλος σου· καί ἐάν σκληρός ἀποκρίνω σύ γιγνώσκω ὅτι συντετέλεσται ὁ κακία παρά αὐτός. καί ποίησις ἔλεος μετά ὁ δοῦλος σύ ὅτι εἰσήγαγες εἰς διαθήκη κύριος ὁ δοῦλος σύ μετά σεαυτοῦ· καί εἰ εἰμί ἀδικία ἐν ὁ δοῦλος σύ θανάτωσόν ἐγώ σύ· καί ἕως ὁ πατήρ σύ ἵνα τίς οὕτω(ς) εἰσάγω με; καί λέγω ιωναθη μηδαμῶς σύ ὅτι ἐάν γιγνώσκω γιγνώσκω ὅτι συντετέλεσται ὁ κακία παρά ὁ πατήρ ἐγώ ὁ ἔρχομαι ἐπί σέ· καί ἐάν μή εἰς ὁ πόλις σύ ἐγώ ἀπαγγέλλω σύ. καί λέγω δαυιδ πρός ιωναθη τίς ἀπαγγέλλω ἐγώ ἐάν ἀποκρίνω ὁ πατήρ σύ σκληρῶς; καί λέγω ιωναθη πρός δαυιδ πορεύομαι καί μένω εἰς ἀγρός. καί ἐκπορεύομαι ἀμφότερος εἰς ἀγρός. καί λέγω ιωναθη πρός δαυιδ κύριος ὁ θεός ισραηλ οἶδα ὅτι ἀνακρινέω ὁ πατήρ ἐγώ ὡς ἄν ὁ καιρός τρισσῶς καί ἰδοὺ ἀγαθός εἰμί περί δαυιδ καί οὐ μή ἀποστέλλω πρός σύ εἰς ἀγρόν· ὅδε ποιήσαι ὁ θεός ὁ ιωναθη καί ὅδε προσθείη ὅτι ἀνοίω ὁ κακός ἐπί σύ καί ἀποκαλύψω ὁ ὠτίον σύ καί ἐξαποστέλλω σύ καί ἀπελεύω εἰς εἰρήνην· καί εἰμί κύριος μετά σύ καθώς εἰμί μετά ὁ πατήρ ἐγώ. καί μέν ἔτι ἐγώ ζῶ καί ποιέω ἔλεος μετά ἐγώ καί ἐάν θάνατος ἀποθάνω οὐ ἐξαρέω ἔλεος σύ ἀπό ὁ οἶκος ἐγώ ἕως ὁ αἰῶνος· καί εἰ μή ἐν ὁ ἐξαίρω κύριος ὁ ἐχθρός δαυιδ ἕκαστος ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ ἐξαρθῆναι ὁ ὄνομα ὁ ιωναθη ἀπό ὁ οἶκος δαυιδ καί ἐκζητήζω κύριος ἐχθρός ὁ δαυιδ. καί προστίθημι ἔτι ιωναθαν ὄμνυμι ὁ δαυιδ ὅτι ἀγαπάω ψυχή ἀγαπῶντος αὐτός. καί λέγω ιωναθη αὔριον νουμηνίον καί ἐπισκεπέω ὅτι ἐπισκεπήσω αθέδρα σύ. καί τρισσεύσω καί ἐπισκέψῃ καί ἥκω εἰς ὁ τόπος σύ ὅς ἐκρύβη ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἐργασίμῃ καί καθέω παρά ὁ εργαβ ἐκεῖνος. καί ἐγώ τρισσεύω ὁ σχίζα ἀκοντίζω ἐκπέμπω εἰς ὁ αματταρι· καί ἰδοὺ ἀποστέλλω ὁ παιδάριον λέγω δεῦρο εὑρέ ἐγώ ὁ σχίζαν· ἐάν λέγω λέγω ὁ παιδαρίον ὧδε ὁ σχίζα ἀπό σύ καί ὧδε λαμβάνω αὐτός παραγίνος ὅτι εἰρήνη σύ καί οὐ εἰμί λόγος ζῶ κύριος· ἐάν ὅδε λέγω ὁ νεανίσκος ὧδε ὁ σχίζα ἀπό σύ καί ἐπέκεινα πορεύομαι ὅτι ἐξαπέσταλκέν σύ κύριος. καί ὁ ῥῆμα ὅς λαλέω ἐγώ καί σύ ἰδοὺ κύριος μάρτυς ἀνά μέσος ἐγώ καί σός ἕως αἰών. καί κρύπτω δαυιδ ἐν ἀγρός καί παραγίγνομαι ὁ μήν καί ἔρχομαι ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ τράπεζα ὁ ἐσθίω. καί καθίζω ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ καθέδρα αὐτός ὡς ἅπαξ καί ἅπαξ ἐπί ὁ καθέδρα παρά τοῖχος καί προφθάνω ὁ ιωναθη καί καθίζω αβεννηρ ἐκ πλαγίον σαουλ καί ἐπεσκέπη ὁ τόπος δαυιδ. καί οὐ λαλέω σαουλς οὐδείς ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅτι λέγω σύμπτωμα φαίνω μή καθαρός εἰμί ὅτι οὐ κεκαθάρισται. καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον ὁ μείς ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος καί ἐπεσκέπη ὁ τόπος ὁ δαυιδ καί λέγω σαουλ πρός ιωναθη ὁ υἱός αὐτός τίς ὅτι οὐ παραγέγονα ὁ υἱός ιεσζω καί ἐχθές καί σήμερον ἐπί ὁ τράπεζαν; καί ἀποκρίνω ιωναθα ὁ σαουλς καί λέγω αὐτός παρῄτηται δαυιδ παρά ἐγώ ἕως εἰς βηθλεεμ ὁ πόλις αὐτός πορεύομαι καί λέγω ἐξαπόστειλος δή ἐγώ ὅτι θυσία ὁ φυλή ἡμεῖς ἐν ὁ πόλις καί ἐντέλλω πρός ἐγώ ὁ ἀδελφός ἐγώ καί νῦν εἰ εὕρηκα χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ διασωθήσω δή καί ὁράω ὁ ἀδελφός μου· διά οὗτος οὐ παραγέγονεν ἐπί ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς. καί θυμόω ὀργή σαουλ ἐπί ιωναθα σφόδρα καί λέγω αὐτός υἱός κορασίων αὐτομολέω οὐ γάρ οἶδα ὅτι μέτοχος εἰμί σύ ὁ υἱός ιεσζω εἰς αἰσχύνη σύ καί εἰς αἰσχύνη ἀποκάλυψις μήτηρ σου; ὅτι πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς ὁ υἱός ιεσω ζῶ ἐπί ὁ γῆ οὐ ἑτοιμασθήσω ὁ βασιλεία σου· νῦν οὖν ἀποστέλλω λαμβάνω ὁ νεανίας ὅτι υἱός θάνατος οὗτος. καί ἀποκρίνω ιωναθα ὁ σαουλς ἵνα τίς ἀποθνῄσκει; τίς πεποίηκεν; καί ἐπαίρω σαουλ ὁ δόρυ ἐπί ιωναθα ὁ θανατόω αὐτός. καί γιγνώσκω ιωναθη ὅτι συντετέλεσται ὁ κακία οὗτος παρά ὁ πατήρ αὐτός θανατόω ὁ δαυιδ καί ἀνεπήδησεν ιωναθαν ἀπό ὁ τράπεζα ἐν ὀργή θυμός καί οὐ ἐσθίω ἐν ὁ δεύτερος ὁ μείς ἄρτος ὅτι θραύζω ἐπί ὁ δαυιδ ὅτι συντελέω ἐπί αὐτός ὁ πατήρ αὐτός. καί γίγνομαι πρωί καί ἐξέρχομαι ιωναθα εἰς ἀγρός καθώς τάσσω εἰς ὁ μαρτύριον δαυιδ καί παιδάριον μικρός μετά αὐτός. καί λέγω ὁ παιδαρίον δράμε εὑρέ ἐγώ ὁ σχίζα ἐν ὅς ἐγώ ἀκοντίζω· καί ὁ παιδάριον τρέχω καί αὐτός ἠκόντιζε ὁ σχίζῃ καί παράγω αὐτός. καί ἔρχομαι ὁ παιδάριον ἕως ὁ τόπος ὁ σχίζη ὅς ἠκόντιζεν ιωναθη καί ἀναβοάω ιωναθαν ὀπίσω ὁ νεανίας καί λέγω ἐκεῖ ὁ σχίζα ἀπό σύ καί ἐπέκεινα· καί ἀναβοάω ιωναθαν ὀπίσω ὁ παιδαρῖον αὐτός λέγω ταχύνω σπεύδω καί μή στῇς· καί ἀνέλεξεν ὁ παιδάριον ιωναθη ὁ σχίζη πρός ὁ κύριος αὐτός. καί ὁ παιδάριον οὐ γιγνώσκω οὐδείς παρέξ ιωναθα καί δαυιδ γιγνώσκω ὁ ῥῆμα. καί ιωναθα δίδωμι ὁ σκεῦος αὐτός ἐπί ὁ παιδάριον αὐτός καί λέγω ὁ παιδαρίον αὐτός πορεύομαι εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις. καί ὡς εἰσέρχομαι ὁ παιδάριον καί δαυιδ ἀνίστημι ἀπό ὁ εργαβ καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός καί προσκυνέω αὐτός τρίς καί καταφιλέω ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός καί κλαίω ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός ἕως συντέλεια μέγας. καί λέγω ιωναθη πορεύομαι εἰς εἰρήνη καί ὡς ὀμωμόκα ἡμεῖς ἀμφότεροι ἐν ὄνομα κύριος λέγω κύριος εἰμί μάρτυς ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ καί ἀνά μέσος ὁ σπέρματός ἐγώ καί ἀνά μέσος ὁ σπέρματός σύ ἕως αἰών. καί ἀνίστημι δαυιδ καί ἀπέρχομαι καί ιωναθα εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις. καί ἔρχομαι δαυιδ εἰς νομβα πρός αβιμελεχ ὁ ἱερεύς. καί ἐξίστημι αβιμελεχ ὁ ἀπαντάω αὐτός καί λέγω αὐτός τίς ὅτι σύ μόνος καί οὐθεὶς μετά σοῦ; καί λέγω δαυιδ ὁ ἱερεύς ὁ βασιλεύς ἐντέταλμαι ἐγώ ῥῆμα σήμερον καί λέγω ἐγώ μηδείς γιγνώσκω ὁ ῥῆμα περί ὅς ἐγώ ἀποστέλλω σύ καί ὑπέρ ὅς ἐντέταλμαί σοι· καί ὁ παιδαρίοις διαμεμαρτύρημαι ἐν ὁ τόπος ὁ λέγω θεός πίστις φελλανι αλεμωνι· καί νῦν εἰ εἰμί ὑπό ὁ χείρ σύ πέντε ἄρτος δίδωμι εἰς χείρ ἐγώ ὁ εὑρεθεν. καί ἀποκρίνω ὁ ἱερεύς ὁ δαυιδ καί λέγω οὐ εἰμί ἄρτος βέβηλος ὑπό ὁ χείρ ἐγώ ὅτι ἀλλά ἤ ἄρτος ἅγιος εἰσίν· εἰ πεφυλαγμένα ὁ παιδάριον εἰμί ἀπό γυνή καί ἐσθίω. καί ἀποκρίνω δαυιδ ὁ ἱερεύς καί λέγω αὐτός ἀλλά ἀπό γυνή ἀπεσχήμεθα ἐχθές καί τρίτος ἡμέραν· ἐν ὁ ἐξέρχομαι ἐγώ εἰς ὁδός γίγνομαι πᾶς ὁ παιδάριον ἡγνισμένα καί αὐτός ὁ ὁδός βέβηλος διότι ἁγιασθήσω σήμερον διά ὁ σκεῦος ἐγώ. καί δίδωμι αὐτός αβιμελεχ ὁ ἱερεύς ὁ ἄρτος ὁ πρόθεσις ὅτι οὐ εἰμί ἐκεῖ ἄρτος ὅτι ἀλλά ἤ ἄρτος ὁ πρόσωπον ὁ ἀφῃρημένοι ἐκ πρόσωπον κύριος παρατόε ἄρτος θερμός ὅς ἡμέρα λαμβάνω αὐτός. καί ἐκεῖ εἰμί εἷς ὁ παιδάριον ὁ σαουλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος συνέχομαι νεεσσαρα ἐνώπιον κύριος καί ὄνομα αὐτός δωηκ ὁ σύρος νέμω ὁ ἡμίονος σαουλ. καί λέγω δαυιδ πρός αβιμελεχ ἰδέ εἰ εἰμί ἐνταῦθα ὑπό ὁ χείρ σύ δόρυ ἤ ῥομφαία ὅτι ὁ ῥομφαία ἐγώ καί ὁ σκεῦος οὐ λαμβάνω ἐν ὁ χείρ ἐγώ ὅτι εἰμί ὁ ῥῆμα ὁ βασιλεύς κατά σπουδή. καί λέγω ὁ ἱερεύς ἰδοὺ ὁ ῥομφαία γολιαθ ὁ ἀλλοφύλος ὅς ἐπάτασσω ἐν ὁ κοιλάς ηλα καί αὐτός ἐνειλημένη ἐν ἱματίῳ· εἰ οὗτος λήμπτω σεαυτοῦ λαβέ ὅτι οὐ εἰμί ἕτερος παρέξ οὗτος ἐνταῦθα. καί λέγω δαυιδ ἰδοὺ οὐ εἰμί ὥσπερ αὐτός δίδωμι ἐγώ αὐτός. καί δίδωμι αὐτός αὐτῷ· καί ἀνίστημι δαυιδ καί φεύγω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκ πρόσωπον σαουλ. καί ἔρχομαι δαυιδ πρός αγχος βασιλεύς γεθ. καί λέγω ὁ παῖς αγχους πρός αὐτός οὐχί οὗτος δαυιδ ὁ βασιλεύς ὁ γῆς; οὐχί οὗτος ἐξῆρχος ὁ χορεύουσα λέγω πατάσσω σαουλ ἐν χιλιάς αὐτός καί δαυιδ ἐν μυριάς αὐτοῦ; καί τίθημι δαυιδ ὁ ῥῆμα ἐν ὁ καρδία αὐτός καί φοβέω σφόδρα ἀπό πρόσωπον αγχος βασιλεύς γεθ. καί ἠλλοίωσεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐνώπιον αὐτός καί προσποιέω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐτυμπάνιζεν ἐπί ὁ θύρα ὁ πόλις καί παρεφτίρημι ἐν ὁ χείρ αὐτός καί πίπτω ἐπί ὁ θύρα ὁ πύλη καί ὁ σίελον αὐτός κατέρρω ἐπί ὁ πώγων αὐτός. καί λέγω αγχους πρός ὁ παῖς αὐτός ἰδοὺ ὁράω ἀνήρ ἐπίλημπτον· ἵνα τίς εἰσηγάγω αὐτός πρός με; ἦ ἐλαττοῦμαι ἐπιλήμπτων ἐγώ ὅτι εἰσαγειόχατε αὐτός ἐπιλημπτεύω πρός με; οὗτος οὐ εἰσέρχομαι εἰς οἰκία. καί ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν δαυιδ καί διεσόω καί ἔρχομαι εἰς ὁ σπήλαιον ὁ οδολλαμς. καί ἀκούω ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός καί καταβαίνουσιν πρός αὐτός ἐκεῖ. καί συνήγω πρός αὐτός πᾶς ἐν ἀνάγκη καί πᾶς ὑπόχρις καί πᾶς κατώδυνος ψυχή καί εἰμί ἐπί αὐτός ἡγούμενος· καί εἰμί μετά αὐτός ὡς τετρακόσιοι ἀνήρ. καί ἀπέρχομαι δαυιδ ἐκεῖθεν εἰς μασσηφα ὁ μωαβ καί λέγω πρός βασιλεύς μωαβ γινέσθωσαν δή ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ παρά σύ ἕως ὅστις γιγνώσκω τίς ποιέω ἐγώ ὁ θεός. καί παρακαλέω ὁ πρόσωπον ὁ βασιλεύς μωαβ καί κατῴκουν μετά αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα εἰμί ὁ δαυιδ ἐν ὁ περιοχή. καί λέγω γαδ ὁ προφήτης πρός δαυιδ μή κάθημαι ἐν ὁ περιοχή πορεύομαι καί ἥκω εἰς γῆ ιουδα. καί πορεύομαι δαυιδ καί ἔρχομαι καί καθίζω ἐν πόλις σαριχ. καί ἀκούω σαουλ ὅτι γιγνώσκω δαυιδ καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτοῦ· καί σαουλ κάθημαι ἐν ὁ βουνῷ ὑπό ὁ ἄρουρα ὁ ἐν ραμα καί ὁ δόρυ ἐν ὁ χείρ αὐτός καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός παρίστημι αὐτός. καί λέγω σαουλς πρός ὁ παῖς αὐτός ὁ παρεστηκότας αὐτός καί λέγω αὐτός ἀκούω δή υἱός βενιαμιν· εἰ ἀληθῶς πᾶς ὑμεῖς δίδωμι ὁ υἱός ιεσω ἀγρός καί ἀμπελῶνω καί πᾶς ὑμεῖς τάξις ἑκατοντάρχος καί χιλιάρχους; ὅτι σύγκεισθε πᾶς ὑμεῖς ἐπί ἐγώ καί οὐ εἰμί ὁ ἀποκαλύπτω ὁ ὠτίον ἐγώ ἐν ὁ διαθέσθαι ὁ υἱός ἐγώ διαθήκη μετά ὁ υἱός ιεσζω καί οὐ εἰμί πονέω περί ἐγώ ἐκ ὑμεῖς καί ἀποκαλύπτω ὁ ὠτίον ἐγώ ὅτι ἐπήγειρεν ὁ υἱός ἐγώ ὁ δοῦλος ἐγώ ἐπί ἐγώ εἰς ἐχθρός ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἀποκρίνω δωηκ ὁ σύρος ὁ καθίστημι ἐπί ὁ ἡμίονος σαουλ καί λέγω ὁράω ὁ υἱός ιεσζω παραγινόμενον εἰς νομβα πρός αβιμελεχ υἱός αχιτωβ ὁ ἱερεύς καί ἐρωτάω αὐτός διά ὁ θεός καί ἐπισιτισμός δίδωμι αὐτός καί ὁ ῥομφαία γολιαδ ὁ ἀλλοφύλος δίδωμι αὐτός. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς καλέω ὁ αβιμελεχ υἱός αχιτωβ καί πᾶς ὁ υἱός ὁ πατήρ αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ ἐν νομβ(α) καί παραγίγνομαι πᾶς πρός ὁ βασιλεύς. καί λέγω σαουλς ἀκούω δή υἱός αχιτωβ. καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ· λαλέω κύριος. καί λέγω αὐτός σαουλς ἵνα τίς συνέθω κατά ἐγώ σύ καί ὁ υἱός ιεσω δίδωμι σύ αὐτός ἄρτος καί ῥομφαία καί ἐρωτάω αὐτός διά ὁ θεός τίθημι αὐτός ἐπί ἐγώ εἰς ἐχθρός ὡς ὁ ἡμέρα αὕτη; καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω καί τίς ἐν πᾶς ὁ δοῦλος σύ ὡς δαυιδ πιστός καί γαμβρός ὁ βασιλεύς καί ἄρχω πᾶς παραγγέλματος σύ καί ἔνδοξος ἐν ὁ οἶκος σου; ἦ σήμερον ἦργμαι ἐρωτάω αὐτός διά ὁ θεοῦ; μηδαμός. μή δίδωμι ὁ βασιλεύς κατά ὁ δοῦλος αὐτός λόγος καί ἐφ ά ὅλος ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ ὅτι οὐ οἶδα ὁ δοῦλος ὁ σός ἐν πᾶς οὗτος ῥῆμα μικρός ἤ μέγας. καί λέγω ὁ βασιλεύς σαουλ θάνατος ἀποθανῇ αβιμελεχ σύ καί πᾶς ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ παρατρέχουσις ὁ ἐφεστηκλό ἐπί αὐτός προσαγάγω καί θανατόω ὁ ἱερεύς ὁ κύριος ὅτι ὁ χείρ αὐτός μετά δαυιδ καί ὅτι γιγνώσκω ὅτι φεύγω αὐτός καί οὐ ἀπεκάλυψαν ὁ ὠτίον ἐγώ. καί οὐ βουληθόη ὁ παῖς ὁ βασιλεύς ἐπενεγκεῖν ὁ χείρ αὐτός ἀπαντῆζω εἰς ὁ ἱερεύς κύριος. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ δωηκ ἐπιστρέφω σύ καί ἀπάντα εἰς ὁ ἱερεύς. καί ἐπιστρέφω δωηκ ὁ σύρος καί ἐθανάτωσεν ὁ ἱερεύς κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος τριακόσιοι καί πέντε ἀνήρ πᾶς αἴρω εφουδ. καί ὁ νομβα ὁ πόλις ὁ ἱερεύς πατάσσω ἐν στόμα ῥομφαία ἀπό ἀνήρ ἕως γυνή ἀπό νήπιος ἕως θηλάζοντος καί μόσχομαι καί ὄνος καί πρόβατον. καί διασῴζω υἱός εἷς ὁ αβιμελεχ υἱός αχιτωβ καί ὄνομα αὐτός αβιαθαρ καί φεύγω ὀπίσω δαυιδ. καί ἀπαγγέλλω αβιαθαρ ὁ δαυιδ ὅτι ἐθανάτωσεν σαουλ πᾶς ὁ ἱερεύς ὁ κύριος. καί λέγω δαυιδ ὁ αβιαθαρ ἤιδω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅτι δωηκ ὁ σύρος ὅτι ἀπαγγέλλω ἀπαγγέλλω ὁ σαουλ· ἐγώ εἰμί αἴτιος ὁ ψυχή οἶκος ὁ πατήρ σου· κάθημαι μετά ἐγώ μή φοβέω ὅτι οὗ ἄν ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ τόπος ζητέω καί ὁ ψυχή σύ ὅτι πεφύλασσω σύ παρά ἐγώ. καί ἀπαγγέλλω ὁ δαυιδ λέγω ἰδοὺ ὁ ἀλλόφυλος πολεμοῦσιν ἐν ὁ κεϊλα καί αὐτός διαρπάζω καταπατέω ὁ ἅλω. καί ἐπερωτάω δαυιδ διά ὁ κύριος λέγω εἰ πορεύομαι καί πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος τούτους; καί λέγω κύριος πορεύομαι καί πατάξω ἐν ὁ ἀλλοφύλος οὗτος καί σῴζω ὁ κεϊλα. καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ δαυιδ πρός αὐτός ἰδοὺ ἡμεῖς ἐνταῦθα ἐν ὁ ιουδαία φοβέω καί πῶς εἰμί ἐάν πορευθέω εἰς κεϊλα; εἰς ὁ σκῦλον ὁ ἀλλόφυλος εἰσπορευσόμεθα. καί προστίθημι δαυιδ ἐρωτάω ἔτι διά ὁ κύριος καί ἀποκρίνω αὐτός κύριος καί λέγω πρός αὐτός ἀνίστημι καί καταβαίνω εἰς κεϊλα ὅτι ἐγώ παραδίδωμι ὁ ἀλλόφυλος εἰς χείρ σύ. καί πορεύομαι δαυιδ καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός εἰς κεϊλα καί πολεμέω ἐν ὁ ἀλλοφύλος καί φεύγω ἐκ πρόσωπον αὐτός καί ἀπάγω ὁ κτῆνος αὐτός καί πατάσσω ἐν αὐτός πληγή μέγας καί σῴζω δαυιδ ὁ κατοικέω κεϊλα. καί γίγνομαι ἐν ὁ φεύγω αβιαθαρ υἱός αβιμελεχ πρός δαυιδ καί αὐτός μετά δαυιδ εἰς κεϊλα καταβαίνω ἔχω εφουδ ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί ἀπαγγέλλω ὁ σαουλ ὅτι ἥκω δαυιδ εἰς κεϊλα καί λέγω σαουλ πέρνημι αὐτός ὁ θεός εἰς χείρ ἐγώ ὅτι ἀποκέκλεισται εἰσέρχομαι εἰς πόλις θύρα καί μοχλός. καί παραγγέλλω σαουλ πᾶς ὁ λαός εἰς πόλεμος καταβαίνω εἰς κεϊλα συνέχω ὁ δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός. καί γιγνώσκω δαυιδ ὅτι οὐ παρασιωπᾷ σαουλ περί αὐτός ὁ κακία καί λέγω δαυιδ πρός αβιαθαρ ὁ ἱερεύς προσάγω ὁ εφουδ κύριος. καί λέγω δαυιδ κύριος ὁ θεός ισραηλ ἀκούω ἀκήκοεν ὁ δοῦλος σύ ὅτι ζητέω σαουλ ἔρχομαι ἐπί κεϊλα διαφθείρω ὁ πόλις διά ἐγώ. εἰ ἀποκλεισθήσεται; καί νῦν εἰ καταβαίνω σαουλ καθώς ἀκούω ὁ δοῦλος σου; κύριος ὁ θεός ισραηλ ἀπαγγέλλω ὁ δοῦλος σύ. καί εἶπον κύριος ἀποκλεισθήσω. καί ἀνίστημι δαυιδ καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός ὡς τετρακόσιοι καί ἐξέρχομαι ἐκ κεϊλα καί πορεύομαι οὗ ἄν ἐπορεύθησαν· καί ὁ σαουλ ἀπαγγέλλω ὅτι διασέσωμαι δαυιδ ἐκ κεϊλα καί ἀνίημι ὁ ἐξέρχομαι. καί καθίζω δαυιδ ἐν ὁ ἔρημος ἐν μασερεμ ἐν ὁ στενός καί κάθημαι ἐν ὁ ἔρημος ἐν ὁ ὄρος ζιφ ἐν ὁ γῆ ὁ αὐχμώδει· καί ζητέω αὐτός σαουλ πᾶς ὁ ἡμέρα καί οὐ παραδίδωμι αὐτός κύριος εἰς ὁ χείρ αὐτός. καί εἶδον δαυιδ ὅτι ἐξέρχομαι σαουλ ὁ ζητέω ὁ δαυιδ· καί δαυιδ ἐν ὁ ὄρος ὁ αὐχμώδος ἐν ὁ καινός ζιφ. καί ἀνίστημι ιωναθη υἱός σαουλ καί πορεύομαι πρός δαυιδ εἰς καινός καί ἐκραταίωσεν ὁ χείρ αὐτός ἐν κύριος. καί λέγω πρός αὐτός μή φοβέω ὅτι οὐ μή εὑρίσκω σύ ὁ χείρ σαουλ ὁ πατήρ ἐγώ καί σύ βασιλεύσω ἐπί ισραηλ καί ἐγώ ἔσομαι σύ εἰς δεύτερον· καί σαουλ ὁ πατήρ ἐγώ οἶδα οὕτω(ς). καί διέθεντο ἀμφότερος διαθήκη ἐνώπιον κύριος. καί κάθημαι δαυιδ ἐν καινός καί ιωναθα ἀπέρχομαι εἰς οἶκος αὐτός. καί ἀναβαίνω ὁ ζιφαῖος ἐκ ὁ αὐχμώδους πρός σαουλ ἐπί ὁ βουνός λέγω οὐ ἰδοὺ δαυιδ κρύπτω παρά ἡμεῖς ἐν μεσσαρον ἐν ὁ στενός ἐν ὁ καινός ἐν ὁ βουνός ὁ εχελα ὁ ἐκ δεξιός ὁ ιεσσαιμουν; καί νῦν πᾶς ὁ πρός ψυχή ὁ βασιλεύς εἰς κατάβασις καταβαίνω πρός ἡμᾶς· κεκλείκα αὐτός εἰς ὁ χείρ ὁ βασιλεύς. καί λέγω αὐτός σαουλ εὐλογέω ὑμεῖς ὁ κύριος ὅτι ἐπονέζω περί ἐμοῦ· πορεύθω δή καί ἑτοιμάζω ἔτι καί γιγνώσκω ὁ τόπος αὐτός ὅς εἰμί ὁ πός αὐτός ἐν τάχος ἐκεῖ ὅς λέγω μήποτε πανουργεύσηται· καί ὁράω καί γιγνώσκω καί πορεύω μετά ὑμεῖς καί εἰμί εἰ εἰμί ἐπί ὁ γῆ καί ἐξερευνέω αὐτός ἐν πᾶς χιλιάς ιουδα. καί ἀνίστημι ὁ ζιφαῖος καί πορεύομαι ἔμπροσθεν σαουλ· καί δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ μααν κατά ἑσπέρα ἐκ δεξιός ὁ ισσαιμους. καί πορεύομαι σαουλ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ζητέω αὐτόν· καί ἀπαγγέλλω ὁ δαυιδ καί καταβαίνω εἰς ὁ πέτρα ὁ ἐν ὁ ἔρημος μααν· καί ἀκούω σαουλ καί καταδιώκω ὀπίσω δαυιδ εἰς ὁ ἐρῆμος μααν. καί πορεύονται σαουλ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐκ μέρος ὁ ὄρος οὗτος καί εἰμί δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐκ μέρος ὁ ὄρος τούτου· καί εἰμί δαυιδ σκεπαζόμενος πορεύομαι ἀπό πρόσωπον σαουλ καί σαουλ καί ὁ ἀνήρ αὐτός παρενέβαλος ἐπί δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός συλλαμβάνω αὐτός. καί ἄγγελος πρός σαουλ ἔρχομαι λέγω σπεῦδος καί δεῦρο ὅτι ἐπιτίθημι ὁ ἀλλόφυλος ἐπί ὁ γῆ. καί ἀνατρέπω σαουλς μή καταδιώκω ὀπίσω δαυιδ καί πορεύομαι εἰς συνάντησις ὁ ἀλλοφύλωεν· διά οὗτος ἐπικαλέω ὁ τόπος ἐκεῖνος πέτρα ὁ μερίζω. καί ἀναβαίνω δαυιδ ἐκεῖθεν καί καθίζω ἐν ὁ στενός εγγαδδι. καί γίγνομαι ὡς ἀνατρέπω σαουλς ἀπό ὄπισθεν ὁ ἀλλόφυλος καί ἀπαγγέλλω αὐτός λέγω ὅτι δαυιδ ἐν ὁ ἔρημος εγγαδδι. καί λαμβάνω μετά ἑαυτοῦ τρεῖς χιλιάς ἀνήρ ἐκλεκτός ἐκ πᾶς ισραηλ καί πορεύομαι ζητέω ὁ δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐπί πρόσωπον σαδαιεμ. καί ἔρχομαι εἰς ὁ ἀγέλη ὁ ποίμνιον ὁ ἐπί ὁ ὁδός καί εἰμί ἐκεῖ σπήλαιον καί σαουλ εἰσέρχομαι παρασκευάσασθαι· καί δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἐσώτερος ὁ σπηλαίον ἐκάθηντο. καί λέγω ὁ ἀνήρ δαυιδ πρός αὐτός ἰδοὺ ὁ ἡμέρα οὗτος ὅς λέγω κύριος πρός σύ παραδίδωμι ὁ ἐχθρός σύ εἰς ὁ χείρ σύ καί ποιέω αὐτός ὡς ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σύ. καί ἀνίστημι δαυιδ καί ἀφαιρέω ὁ πτερύγιον ὁ διπλοΐς ὁ σαουλ λαθραῖος. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί πατάσσω καρδία δαυιδ αὐτός ὅτι ἀφαιρέω ὁ πτερύγιον ὁ διπλοΐς αὐτός καί λέγω δαυιδ πρός ὁ ἀνήρ αὐτός μηδαμῶς ἐγώ παρά κύριος εἰ ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ κύριος ἐγώ ὁ χριστός κύριος ἐπενέγκαι χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός ὅτι χριστός κύριος εἰμί οὗτος· καί πείθω δαυιδ ὁ ἀνήρ αὐτός ἐν λόγος καί οὐ δίδωμι αὐτός ἀναστάντης θανατόω ὁ σαουλ. καί ἀνίστημι σαουλ καί καταβαίνω εἰς ὁ ὁδός. καί ἀνίστημι δαυιδ ὀπίσω αὐτός ἐκ ὁ σπηλαίον καί βοάω δαυιδ ὀπίσω σαουλ λέγω κύριος βασιλεῦ· καί ἐπιβλέπω σαουλ εἰς ὁ ὀπίσω αὐτός καί ἔκυψεν δαυιδ ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί προσκυνέω αὐτός. καί λέγω δαυιδ πρός σαουλ ἵνα τίς ἀκούω ὁ λόγος ὁ λαός λέγω ἰδοὺ δαυιδ ζητέω ὁ ψυχή σου; ἰδοὺ ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ἑοράκασις ὁ ὀφθαλμός σύ ὡς παρέδωκέν σύ κύριος σήμερον εἰς χείρ ἐγώ ἐν ὁ σπηλαίῳ καί οὐ βούλαμαι ἀποκτεῖναί σύ καί ἐφεισάμην σύ καί λέγω οὐ ἐποίσω χείρ ἐγώ ἐπί κύριος ἐγώ ὅτι χριστός κύριος οὗτος εἰμί. καί ἰδοὺ ὁ πτερύγιον ὁ διπλοΐς σύ ἐν ὁ χείρ μου· ἐγώ ἀφῄρηκα ὁ πτερύγιον καί οὐ ἀπέκταγκά σύ. καί γιγνώσκω καί ἰδέ σήμερον ὅτι οὐ εἰμί κακία ἐν ὁ χείρ ἐγώ οὐδέ ἀσέβεια καί ἀθέτησις καί οὐ ἡμάρτηκα εἰς σέ· καί σύ δεσμεύω ὁ ψυχή ἐγώ λαμβάνω αὐτός. δικάζω κύριος ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ καί ἐκδικήζω ἐγώ κύριος ἐκ σοῦ· καί ὁ χείρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐπί σύ καθώς λέγω ὁ παραβολή ὁ ἀρχαῖος ἐκ ἄνομος ἐξέρχομαι πλημμέλεια· καί ὁ χείρ ἐγώ οὐ εἰμί ἐπί σύ. καί νῦν ὀπίσω τίς σύ ἐκπορεύω βασιλεύς ισραηλ; ὀπίσω τίς καταδιώκω σύ; ὀπίσω κύων θνήσκω καί ὀπίσω ψύλλος εἷς. γίγνομαι κύριος εἰς κριτής καί δικαστής ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος σοῦ· εἶδον κύριος καί κρίναι ὁ κρίσις ἐγώ καί δικάσαι ἐγώ ἐκ χείρ σύ. καί γίγνομαι ὡς συντελέω δαυιδ ὁ ῥῆμα οὗτος λαλέω πρός σαουλ καί λέγω σαουλς ἦ φωνή σύ οὗτος τέκνον δαυιδ; καί ἀείρω ὁ φωνή αὐτός σαουλς καί κλαίω. καί λέγω σαουλς πρός δαυιδ δίκαιος σύ ὑπέρ ἐγώ ὅτι σύ ἀνταπέδωκάς ἐγώ ἀγαθός ἐγώ δέ ἀνταπέδωκά σύ κακός. καί σύ ἀπήγγειλάς ἐγώ σήμερον ὅς ἐποίησάς ἐγώ ἀγαθός ὡς ἀπέκλεισέν ἐγώ κύριος σήμερον εἰς χείρ σύ καί οὐ ἀπέκτεινή με· καί ὅτι εἰ εὕρομαι τὶς ὁ ἐχθρός αὐτός ἐν θλῖψις καί ἐκπέμπω αὐτός ἐν ὁδός ἀγαθός καί κύριος ἀνταποτείω αὐτός ἀγαθός καθώς ποιέω σήμερον. καί νῦν ἰδοὺ ἐγώ γιγνώσκω ὅτι βασιλεύω βασιλεύσω καί στήομαι ἐν χείρ σύ βασιλεία ισραηλ. καί νῦν ὄμοσόν ἐγώ ἐν κύριος ὅτι οὐ ἐξολεθρεύσω ὁ σπέρμα ἐγώ ὀπίσω ἐγώ καί οὐ ἀφανίζω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ. καί ὄμνυμι δαυιδ ὁ σαουλ. καί ἀπέρχομαι σαουλ εἰς ὁ τόπος αὐτός καί δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἀναβαίνω εἰς ὁ μεσσαρος στενή. καί ἀποθνήσκω σαμουηλ καί συναθροίζω πᾶς ισραηλ καί κόπτω αὐτός καί θάπτω αὐτός ἐν οἶκος αὐτός ἐν αρμαθαιμ. καί ἀνίστημι δαυιδ καί καταβαίνω εἰς ὁ ἐρῆμος μααν. καί εἰμί ἄνθρωπος ἐν ὁ μααν καί ὁ ποίμνια αὐτός ἐν ὁ καρμήλῳ· καί ὁ ἄνθρωπος μέγας σφόδρα καί οὗτος ποίμνια τρισχίλια καί αἶξ χίλιαι· καί γίγνομαι ἐν ὁ κείρω ὁ ποίμνιον αὐτός ἐν ὁ καρμῆλος. καί ὄνομα ὁ ἄνθρωπος ναβαλ καί ὄνομα ὁ γυνή αὐτός αβιγαια· καί ὁ γυνή αὐτός ἀγαθός σύνεσις καί καλός ὁ εἶδος σφόδρα καί ὁ ἄνθρωπος σκληρός καί πονηρός ἐν ἔπιτηδευμα καί ὁ ἄνθρωπος κυνικος. καί ἀκούω δαυιδ ἐν ὁ ἔρημος ὅτι κείρω ναβαλ ὁ καρμήλιος ὁ ποίμνιον αὐτός καί δαυιδ ἀποστέλλω δέκα παιδάριος καί λέγω ὁ παιδαρίον ἀναβαίνω εἰς κάρμηλος καί ἀπέλθατε πρός ναβαλ καί ἐρωτάω αὐτός ἐπί ὁ ὄνομα ἐγώ εἰς εἰρήνη καί λέγω ὅδε εἰς ὥρας· καί σύ ὑγιαίνω καί ὁ οἶκος σύ καί πᾶς ὁ σός ὑγιαίνω. καί νῦν ἰδοὺ ἀκήκοον ὅτι κείρουσίν σοι· νῦν ὁ ποιμήν σύ ὅς εἰμί μετά ἡμεῖς ἐν ὁ ἔρημος καί οὐ ἀπεκωλύζα αὐτός καί οὐ ἐνετειλάμεθα αὐτός οὐδείς πᾶς ὁ ἡμέρα εἰμί αὐτός ἐν καρμήλῳ· ἐρωτάω ὁ παιδάριον σύ καί ἀπαγγελοῦμί σύ. καί εὑρέτωσαν ὁ παιδάριος χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ ὅτι ἐφ ά ἡμέρα ἀγαθός ἥκομεν· δίδωμι δή ὅς ἄν εὑρίσκω ὁ χείρ σύ ὁ υἱός σύ ὁ δαυιδ. καί ἔρχομαι ὁ παιδάριον καί λαλέω ὁ λόγος οὗτος πρός ναβαλ κατά πᾶς ὁ ῥῆμα οὗτος ἐν ὁ ὄνομα δαυιδ. καί ἀνεπήδησεν καί ἀποκρίνω ναβαλ ὁ παῖς δαυιδ καί λέγω τίς ὁ δαυιδ καί τίς ὁ υἱός ιεσσαι; σήμερον πεπληθυμμένοι εἰμί ὁ δοῦλος ἀναχωροῦντες ἕκαστος ἐκ πρόσωπον ὁ κύριος αὐτός. καί λήμψω ὁ ἄρτος ἐγώ καί ὁ οἶνος ἐγώ καί ὁ θύματος ἐγώ ὅς τέθυξ ὁ κείρουσίν ἐγώ ὁ πρόβατον καί δίδωμι αὐτός ἀνήρ ὅς οὐ οἶδα πόθεν εἰσίν; καί ἀπιστράφημι ὁ παιδάριον δαυιδ εἰς ὁδός αὐτός καί ἀνέστρεψαν καί ἔρχομαι καί ἀναγγέλλω ὁ δαυιδ κατά ὁ ῥῆμα οὗτος. καί λέγω δαυιδ ὁ ἀνήρ αὐτός ζώσασθε ἕκαστος ὁ ῥομφαία αὐτοῦ· καί ἀναβαίνω ὀπίσω δαυιδ ὡς τετρακόσιοι ἀνήρ καί ὁ διακόσιος καθίζω μετά ὁ σκευῶν. καί ὁ αβιγαιος γυνή ναβαλ ἀπαγγέλλω εἷς ὁ παιδάριον λέγω ἰδοὺ δαυιδ ἀποστέλλω ἄγγελος ἐκ ὁ ἔρημος εὐλογέω ὁ κύριος ἡμεῖς καί ἐξακλίνω ἀπ ά αὐτός. καί ὁ ἀνήρ ἀγαθός ἡμεῖς σφόδρα·ς οὐ ἀπεκώλυσαν ἡμεῖς οὐδέ ἐντέλλω ἡμεῖς πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς εἰμί παρά αὐτοῖς· καί ἐν ὁ εἰμί ἡμεῖς ἐν ἀγρός ὡς τεῖχος εἰμί περί ἡμεῖς καί ὁ νύξ καί ὁ ἡμέρα πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς εἰμί παρά αὐτός ποιμαίνω ὁ ποίμνιον. καί νῦν γιγνώσκω καί ἰδέ τίς σύ ποιέω ὅτι συντετέλεσται ὁ κακία εἰς ὁ κύριος ἡμεῖς καί εἰς ὁ οἶκος αὐτοῦ· καί οὗτος υἱός λοιμός καί οὐ εἰμί λαλέω πρός αὐτός. καί ἔσπευσω αβιγαιος καί λαμβάνω διακόσιοι ἄρτος καί δύο ἀγγεῖον οἶνος καί πέντε πρόβατον ποιέω καί πέντε οιφι ἀλφίτος καί γομορ εἷς σταφίδος καί διακόσιοι παλάθη καί τίθημι ἐπί ὁ ὄνος καί λέγω ὁ παιδαρίον αὐτός προπορεύομαι ἔμπροσθεν ἐγώ καί ἰδοὺ ἐγώ ὀπίσω ὑμεῖς παραγίνω. καί ὁ ἀνήρ αὐτός οὐ ἀπαγγέλλω. καί γίγνομαι αὐτός ἐπιβεβηκυία ἐπί ὁ ὄνος καί καταβαινούσης ἐν σκέπη ὁ ὄρος καί ἰδοὺ δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός καταβαίνω εἰς συνάντησις αὐτός καί ἀπήντησεν αὐτός. καί δαυιδ λέγω ἴσως εἰς ἄδικος πεφύλαξ πᾶς ὁ αὐτός ἐν ὁ ἔρημος καί οὐ ἐνετειλάμεθα λαμβάνω ἐκ πᾶς ὁ αὐτός οὐδείς καί ἀνταπέδωκέν ἐγώ πονηρός ἀντί ἀγαθῶν· ὅδε ποιήσαι ὁ θεός ὁ δαυιδ καί ὅδε προσθείη εἰ ὑπολείψω ἐκ πᾶς ὁ ὁ ναβαλ ἕως πρωί οὐροῦντα πρός τοῖχος. καί εἶδον αβιγαιος ὁ δαυιδ καί ἔσπευσεν καί κατεπήδησεν ἀπό ὁ ὄνος καί πίπτω ἐνώπιον δαυιδ ἐπί πρόσωπον αὐτός καί προσκυνέω αὐτός ἐπί ὁ γῆ ἐπί ὁ πούς αὐτός καί λέγω ἐν ἐγώ κύριος ἐγώ ὁ ἀδικία· λαλησάτω δή ὁ δούλη σύ εἰς ὁ οὖς σύ καί ἀκούω ὁ δούλη σύ λόγος. μή δή τίθημι ὁ κύριος ἐγώ καρδία αὐτός ἐπί ὁ ἄνθρωπος ὁ λοιμός οὗτος ὅτι κατά ὁ ὄνομα αὐτός οὕτω(ς) ἐστίν· ναβαλ ὄνομα αὐτός καί ἀφροσύνη μετά αὐτοῦ· καί ἐγώ ὁ δούλη σύ οὐ ὁράω ὁ παιδάριον σύ ὅς ἀποστέλλω. καί νῦν κύριος ζῶ κύριος καί ζῶ ὁ ψυχή σύ καθώς ἐκώλυσέν σύ κύριος ὁ μή ἔρχομαι εἰς αἷμα ἀθῷος καί σῴζω ὁ χείρ σύ σύ καί νῦν γένοιντο ὡς ναβαλ ὁ ἐχθρός σύ καί ὁ ζητέω ὁ κύριος ἐγώ κακός. καί νῦν λαμβάνω ὁ εὐλογία οὗτος ὅς ἐνήνοχεν ὁ δούλη σύ ὁ κύριος ἐγώ καί δίδωμι ὁ παιδαρίοις ὁ παρεστηκόσιν ὁ κύριος ἐγώ. ἀείρω δή ὁ ἀνόμημα ὁ δούλη σύ ὅτι ποιέω ποιέω κύριος ὁ κύριος ἐγώ οἶκος πιστός ὅτι πόλεμος κύριος ὁ κύριος ἐγώ πολεμέω καί κακία οὐ εὑρίσκω ἐν σύ πώποτε. καί ἀνίστημι ἄνθρωπος καταδιώκω σύ καί ζητέω ὁ ψυχή σύ καί εἰμί ὁ ψυχή κύριος ἐγώ νδεδόε ἐν δεσμός ὁ ζωή παρά κύριος ὁ θεός καί ψυχή ἐχθρός σύ σφενδονήσω ἐν μέσος ὁ σφενδόνη. καί εἰμί ὅτι ποιέω κύριος ὁ κύριος ἐγώ πᾶς ὅσος λαλέω ἀγαθός ἐπί σύ καί ἐντελεῖτής σύ κύριος εἰς ἡγέομαι ἐπί ισραηλ καί οὐ εἰμί σύ οὗτος βδελυγμός καί σκάνδαλον ὁ κύριος ἐγώ ἐκχέω αἷμα ἀθῷος δωρεάν καί σῴζω χείρ κύριος ἐγώ αὐτός. καί ἀγαθώω κύριος ὁ κύριος ἐγώ καί μνησθέω ὁ δούλη σύ ἀγαθῶζω αὐτός. καί λέγω δαυιδ ὁ αβιγαιος εὐλογητός κύριος ὁ θεός ισραηλ ὅς ἀποστέλλω σύ σήμερον ἐν οὗτος εἰς ἀπάντησίς ἐγώ καί εὐλογητός ὁ τρόπος σύ καί εὐλογέω σύ ὁ ἀποκωλύσασά ἐγώ σήμερον ἐν οὗτος μή ἔρχομαι εἰς αἷμα καί σώζω χείρ ἐγώ ἐγώ. πλήν ὅτι ζῶ κύριος ὁ θεός ισραηλ ὅς ἀπεκώλυσέν ἐγώ σήμερον ὁ κακοποιέω σύ ὅτι εἰ μή ἔσπευζω καί πάρεγαι εἰς ἀπάντησίς ἐγώ τότε λέγω εἰ ὑπολειφθήσεται ὁ ναβαλ ἕως φῶς ὁ πρωί οὐρέω πρός τοῖχος. καί λαμβάνω δαυιδ ἐκ χείρ αὐτός πᾶς ὅς φέρω αὐτός καί λέγω αὐτός ἀνάβηθι εἰς εἰρήνη εἰς οἶκος σου· βλέπω ἀκούω ὁ φωνή σύ καί αἱρετίζω ὁ πρόσωπον σύ. καί παρεγενήθη αβιγαιος πρός ναβαλ καί ἰδοὺ αὐτός πότος ἐν οἶκος αὐτός ὡς πότος βασιλεύς καί ὁ καρδία ναβαλ ἀγαθός ἐπί αὐτός καί αὐτός μεθύω ἕως σφόδρα·ς καί οὐ ἀπαγγέλλω αὐτός ῥῆμα μικρός ἤ μέγας ἕως φῶς ὁ πρωί. καί γίγνομαι πρωί ὡς ἐξένηψεν ἀπό ὁ οἶνος ναβαλ ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ γυνή αὐτός ὁ ῥῆμα οὗτος καί ἐναπέθανεν ὁ καρδία αὐτός ἐν αὐτός καί αὐτός γίγνομαι ὡς λίθος. καί γίγνομαι ὡσεί δέκα ἡμέρα καί πατάσσω κύριος ὁ ναβαλ καί ἀποθνήσκω. καί ἀκούω δαυιδ καί λέγω εὐλογητός κύριος ὅς κρίνω ὁ κρίσις ὁ ὀνειδισμός ἐγώ ἐκ χείρ ναβαλ καί ὁ δοῦλος αὐτός περιποιέω ἐκ χείρ κακός καί ὁ κακία ναβαλ ἀπέστρεψεν κύριος εἰς κεφαλή αὐτός. καί ἀποστέλλω δαυιδ καί λαλέω περί αβιγαιας λαμβάνω αὐτός ἑαυτοῦ εἰς γυνή. καί ἔρχομαι ὁ παῖς δαυιδ πρός αβιγαια εἰς κάρμηλος καί λαλέω αὐτός λέγω δαυιδ ἀποστέλλω ἡμεῖς πρός σύ λαμβάνω σύ αὐτός εἰς γυνή. καί ἀνίστημι καί προσκυνέω ἐπί ὁ γῆ ἐπί πρόσωπον καί λέγω ἰδοὺ ὁ δούλη σύ εἰς παιδίσκη νίπτω πούς ὁ παῖς σύ. καί ἀνίστημι αβιγαιος καί ἐπιβαίνω ἐπί ὁ ὄνος καί πέντε κοράσιος ἀκολουθέω αὐτός καί πορεύομαι ὀπίσω ὁ παῖς δαυιδ καί γίγνομαι αὐτός εἰς γυνή. καί ὁ αχινααμ λαμβάνω δαυιδ ἐκ ιεζραελ καί ἀμφότερος εἰμί αὐτός γυνή. καί σαουλ δίδωμι μελχολ ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ γυνή δαυιδ ὁ φαλτι υἱός λα ὁ ἐκ ρομμα. καί ἔρχομαι ὁ ζιφαῖος ἐκ ὁ αὐχμώδους πρός ὁ σαουλ εἰς ὁ βουνός λέγω ἰδοὺ δαυιδ σκεπάζεται μετά ἡμεῖς ἐν ὁ βουνός ὁ εχελα ὁ κατά πρόσωπον ὁ ισσαιμους. καί ἀνίστημι σαουλ καί καταβαίνω εἰς ὁ ἔρημος ζιφ καί μετά αὐτός τρεῖς χιλιάς ἀνήρ ἐκλεκτός ἐκ ισραηλ ζητέω ὁ δαυιδ ἐν ὁ ἔρημος ζιφ. καί παρενέβαλεν σαουλ ἐν ὁ βουνός ὁ εχελα ἐπί πρόσωπον ὁ ιεσσαιμουν ἐπί ὁ ὁδός καί δαυιδ καθίζω ἐν ὁ ἔρημος. καί εἶδον δαυιδ ὅτι ἥκω σαουλ ὀπίσω αὐτός εἰς ὁ ἔρημος καί ἀποστέλλω δαυιδ κατάσκοπος καί γιγνώσκω ὅτι ἥκω σαουλ ἑτοῖμος ἐκ κεϊλα. καί ἀνίστημι δαυιδ λάθρῃ καί εἰσπορεύομαι εἰς ὁ τόπος ὅς καθεύδω ἐκεῖ σαουλ καί ἐκεῖ αβεννηρ υἱός νηρ ἀρχιστράτηγος αὐτός καί σαουλ καθεύδω ἐν λαμπήνη καί ὁ λαός παρεμβεβληκὼς κύκλος αὐτός. καί ἀποκρίνω δαυιδ καί λέγω πρός αχιμελεχ ὁ χετταῖος καί πρός αβεις υἱός σαρουιας ἀδελφός ιωαβ λέγω τίς εἰσέρχομαι μετά ἐγώ πρός σαουλ εἰς ὁ παρεμβολήν; καί λέγω αβεσσα ἐγώ εἰσέρχομαι μετά σύ. καί εἰσπορεύομαι δαυιδ καί αβεις εἰς ὁ λαός ὁ νύξ καί ἰδοὺ σαουλ καθεύδω ὕπνος ἐν λαμπήνη καί ὁ δόρυ ἐμπεπηγός εἰς ὁ γῆ πρός κεφαλή αὐτός καί αβεννηρ καί ὁ λαός αὐτός καθεύδω κύκλῳ αὐτός. καί λέγω αβεις πρός δαυιδ ἀπέκλεισεν σήμερον κύριος ὁ ἐχθρός σύ εἰς ὁ χείρ σύ καί νῦν πατάσσω αὐτός ὁ δόρα εἰς ὁ γῆ ἅπαξ καί οὐ δευτερίδωμι αὐτός. καί λέγω δαυιδ πρός αβεσσα μή ταπεινώω αὐτός ὅτι τίς ἐπιφέρω χείρ αὐτός ἐπί χριστός κύριος καί ἀθῳωθήσεται;ς καί λέγω δαυιδ ζῶ κύριος ἐάν μή κύριος παίω αὐτός ἤ ὁ ἡμέρα αὐτός ἔρχομαι καί ἀποθνῄσκω ἤ εἰς πόλεμος καταβαίνω καί προστεθῇ· μηδαμῶς ἐγώ παρά κύριος ἐπενεγκεῖν χείρ ἐγώ ἐπί χριστός κυρίου· καί νῦν λαμβάνω δή ὁ δόρυ ἀπό πρός κεφαλή αὐτός καί ὁ φακός ὁ ὕδωρ καί ἀπέλθωμεν κατά ἑαυτοῦ. καί λαμβάνω δαυιδ ὁ δόρυ καί ὁ φακός ὁ ὕδωρ ἀπό πρός κεφαλή αὐτός καί ἀπέρχομαι κατά ἑαυτούς·ς καί οὐ εἰμί ὁ βλέπω καί οὐ εἰμί ὁ γιγνώσκω καί οὐ εἰμί ὁ ἐξεγεινράνομαι πᾶς ὑπνοῦντες ὅτι θάμβος κύριος ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός. καί διαβαίνω δαυιδ εἰς ὁ πέραν καί ἵστημι ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος μακρόθεν καί πολύς ὁ ὁδός ἀνά μέσος αὐτός. καί προσκαλέω δαυιδ ὁ λαός καί ὁ αβεννηρ λαλέω λέγω οὐ ἀποκριθήζω αβεννηρ; καί ἀποκρίνω αβεννηρ καί λέγω τίς εἰμί σύ ὁ καλέω με; καί λέγω δαυιδ πρός αβεννηρ οὐ ἀνήρ σύ; καί τις ὡς σύ ἐν ισραηλ; καί διά τίς οὐ φυλάσσω ὁ κύριος σύ ὁ βασιλέα; ὅτι εἰσέρχομαι εἷς ἐκ ὁ λαός διαφθείρω ὁ βασιλεύς κύριος σύ. καί οὐ ἀγαθός ὁ ῥῆμα οὗτος ὅς πεποίηκας· ζῶ κύριος ὅτι υἱός θανατώσεως ὑμεῖς ὁ φυλάσσω ὁ βασιλεύς κύριος ὑμεῖς ὁ χριστός κύριος. καί νῦν ἰδέ δή· ὁ δόρυ ὁ βασιλεύς καί ὁ φακός ὁ ὕδωρ ποῦ εἰμί ὁ πρός κεφαλή αὐτοῦ; καί ἐπιγιγνώσκω σαουλ ὁ φωνή ὁ δαυιδ καί λέγω ἦ φωνή σύ οὗτος τέκνον δαυιδ; καί λέγω δαυιδ δοῦλος σύ κύριος βασιλεύς. καί λέγω ἵνα τίς οὗτος καταδιώκω ὁ κύριος ἐγώ ὀπίσω ὁ δοῦλος αὐτοῦ; ὅτι τίς ἡμάρτηκα καί τίς εὑρίσκω ἐν ἐγώ ἀδίκημα; καί νῦν ἀκούω δή ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ ῥῆμα ὁ δοῦλος αὐτοῦ· εἰ ὁ θεός ἐπισείω σύ ἐπί ἐγώ ὀέσφρανθεια θυσία σου· καί εἰ υἱός ἄνθρωπος ἐπικατάρατος οὗτος ἐνώπιον κύριος ὅτι ἐξέβαλον ἐγώ σήμερον μή ἐστηρίσθαι ἐν κληρονομία κύριος λέγω πορεύομαι δούλευε θεός ἕτερος. καί νῦν μή πέσοι ὁ αἷμα ἐγώ ἐπί ὁ γῆ ἐκ ἐναντίος πρόσωπον κύριος ὅτι ἐξέρχομαι ὁ βασιλεύς ισραηλ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ καθώς καταδιώκω ὁ νυκτικόραξ ἐν ὁ ὄρος. καί λέγω σαουλ ἡμάρτηκεα· ἐπίστρεφε τέκνον δαυιδ ὅτι οὐ κακοποιάω σύ ἀνθ ά ὅς ἔντιμος ψυχή ἐγώ ἐν ὀφθαλμός σύ ἐν ὁ σήμερον· μεματαίωμαι καί ἠγνόηκα πολύς σφόδρα. καί ἀποκρίνω δαυιδ καί λέγω ἰδοὺ ὁ δόρυ ὁ βασιλέως· διελθέτω εἷς ὁ παιδάριον καί λαμβάνω αὐτός. καί κύριος ἐπιστρέφω ἕκαστος ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ὁ πίστις αὐτός ὡς παρέδωκέν σύ κύριος σήμερον εἰς χείρ ἐγώ καί οὐ ἐθέλω ἐπενεγκέω χείρ ἐγώ ἐπί χριστός κυρίου· καί ἰδοὺ καθώς μεγαλύνω ὁ ψυχή σύ σήμερον ἐν οὗτος ἐν ὀφθαλμός ἐγώ οὕτω(ς) μεγαλυνθεῖος ὁ ψυχή ἐγώ ἐνώπιον κύριος καί σκεπάζω ἐγώ καί ἐξελεῖμαί ἐγώ ἐκ πᾶς θλῖψις. καί λέγω σαουλ πρός δαυιδ εὐλογέω σύ τέκνον καί ποιέω ποίησις καί δύναμαι δυνήζω. καί ἀπέρχομαι δαυιδ εἰς ὁ ὁδός αὐτός καί σαουλ ἀνατρέπω εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί λέγω δαυιδ ἐν ὁ καρδία αὐτός λέγω νῦν προστεθήσομαι ἐν ἡμέρα εἷς εἰς χείρ σαουλ καί οὐ εἰμί ἐγώ ἀγαθός ἐάν μή σῴζω εἰς γῆ ἀλλόφυλος καί ἀνῇ σαουλ ὁ ζητέω ἐγώ εἰς πᾶς ὅριον ισραηλ καί σῴζω ἐκ χείρ αὐτός. καί ἀνίστημι δαυιδ καί ὁ τετρακόσιοι ἀνήρ μετά αὐτός καί πορεύομαι πρός αγχους υἱός αμμαχ βασιλεύς γεθ. καί καθίζω δαυιδ μετά αγχος ἐν γεθ αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἕκαστος καί ὁ οἶκος αὐτός καί δαυιδ καί ἀμφότερος ὁ γυνή αὐτός αχινααμ ὁ ιεζραηλῖτις καί αβιγαιος ὁ γυνή ναβαλ ὁ καρμηλίον. καί ἀναγγέλλω ὁ σαουλς ὅτι πέφευγε δαυιδ εἰς γεθ καί οὐ προστίθημι ἔτι ζητέω αὐτός. καί λέγω δαυιδ πρός αγχος εἰ δή εὕρηκεν ὁ δοῦλος σύ χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ δότωσαν δή ἐγώ τόπος ἐν εἷς ὁ πόλις ὁ κατά ἀγρός καί καθήσομαι ἐκεῖ· καί ἵνα τίς κάθημαι ὁ δοῦλος σύ ἐν πόλις βασιλευομένῃ μετά σοῦ; καί δίδωμι αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ σεκελακ· διά οὗτος γίγνομαι σεκελακ ὁ βασιλεύς ὁ ιουδαία ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί γίγνομαι ὁ ἀριθμός ὁ ἡμέρα ὅς καθίζω δαυιδ ἐν ἀγρός ὁ ἀλλόφυλος τέσσαρες μείς. καί ἀναβαίνω δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί πᾶς ὁ γεσιρι καί ἐπί ὁ αμαληκίτην· καί ἰδοὺ ὁ γῆ κατῳκεῖτο ἀπό ἀνηκόντων ὁ ἀπό γελαμψουρ τετειχισμένων καί ἕως γῆ αἴγυπτος. καί ἔτυπτω ὁ γῆ καί οὐ ἐζωογόνω ἀνήρ καί γυνή καί λαμβάνω ποίμνια καί βουκόλιον καί ὄνος καί κάμηλος καί ἱματισμός καί ἀνέστρεψαν καί ἔρχομαι πρός αγχος. καί λέγω αγχος πρός δαυιδ ἐπί τίς ἐπέθω σήμερον; καί λέγω δαυιδ πρός αγχος κατά νότος ὁ ιουδαία καί κατά νότος ιεσμεγα καί κατά νότος ὁ κενεζις. καί ἀνήρ καί γυνή οὐ ἐζωογόνησεν ὁ εἰσάγω εἰς γεθ λέγω μή ἀναγγείλωσιν εἰς γεθ κατά ἡμεῖς λέγω ὅδε δαυιδ ποιέω. καί ὅδε ὁ δικαίωμα αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς κάθημαι δαυιδ ἐν ἀγρός ὁ ἀλλόφυλος. καί πιστεύω δαυιδ ἐν ὁ αγχος σφόδρα λέγω ἤισχυνται αἰσχύνομαι ἐν ὁ λαός αὐτός ἐν ισραηλ καί εἰμί ἐγώ δοῦλος εἰς ὁ αἰών. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί συναθροίζω ἀλλόφυλος ἐν ὁ παρεμβολή αὐτός ἐξέρχομαι πολεμέω μετά ισραηλ καί λέγω αγχος πρός δαυιδ γιγνώσκω γνῶσις ὅτι μετά ἐγώ ἐξελεύσει εἰς πόλεμος σύ καί ὁ ἀνήρ σύ. καί λέγω δαυιδ πρός αγχος οὕτω(ς) νῦν γιγνώσκω ὅς ποιέω ὁ δοῦλος σου· καί λέγω αγχος πρός δαυιδ οὕτω(ς) ἀρχισωματοφύλακα θήσομαί σύ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί σαμουηλ ἀποθνῄσκω καί ἐκόψαντο αὐτός πᾶς ισραηλ καί θάπτω αὐτός ἐν αρμαθαιμ ἐν πόλις αὐτός. καί σαουλ περιαιρέω ὁ ἐγγαστριμύθους καί ὁ γνώστας ἀπό ὁ γῆ. καί συναθροίζω ὁ ἀλλόφυλος καί ἔρχομαι καί παρεμβάλλουσιν εἰς σωμα καί συναθροίζω σαουλ πᾶς ἀνήρ ισραηλ καί παρεμβάλλω εἰς γελβουε. καί εἶδον σαουλ ὁ παρεμβολή ὁ ἀλλόφυλος καί φοβέω καί ἐξίστημι ὁ καρδία αὐτός σφόδρα. καί ἐπερωτάω σαουλ διά κύριος καί οὐ ἀποκρίνω αὐτός κύριος ἐν ὁ ἐνύπνιον καί ἐν ὁ δήλοις καί ἐν ὁ προφήτης. καί λέγω σαουλ ὁ παῖς αὐτός ζητήσατέ ἐγώ γυνή ἐγγαστρίμυθον καί πορεύομαι πρός αὐτός καί ζητέω ἐν αὐτῇ· καί λέγω ὁ παῖς αὐτός πρός αὐτός ἰδοὺ γυνή ἐγγαστρίμυθος ἐν αενδωρ. καί συνεκαλύψατο σαουλ καί περιβάλλω ἱμάτιον ἕτερος καί πορεύομαι αὐτός καί δύο ἀνήρ μετά αὐτός καί ἔρχομαι πρός ὁ γυνή νύξ καί λέγω αὐτός μάντευζω δή ἐγώ ἐν ὁ ἐγγαστριμύθῳ καί ἀνάγαγέ ἐγώ ὅς ἐάν λέγω σύ. καί λέγω ὁ γυνή πρός αὐτός ἰδοὺ δή σύ οἶδα ὅσος ποιέω σαουλ ὡς ἐξωλέθρευσεν ὁ ἐγγαστριμύθους καί ὁ γνώστας ἀπό ὁ γῆς· καί ἵνα τίς σύ παγιδεύω ὁ ψυχή ἐγώ θανατόω αὐτήν; καί ὄμνυμι αὐτός σαουλ λέγω ζῶ κύριος εἰ ἀπαντήσω σύ ἀδικία ἐν ὁ λόγος οὗτος. καί λέγω ὁ γυνή τίς ἀναγάγω σοι; καί λέγω ὁ σαμουηλ ἀνάγαγέ ἐγώ. καί εἶδον ὁ γυνή ὁ σαμουηλ καί ἀναβοάω φωνή μεγάλῃ· καί λέγω ὁ γυνή πρός σαουλ ἵνα τίς παρελογίσω με; καί σύ εἰμί σαουλ. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς μή φοβέω λέγω τις ἑόραξ. καί εἶπον αὐτός θεός ὁράω ἀναβαίνω ἐκ ὁ γῆ. καί λέγω αὐτός τίς ἔγνως; καί λέγω αὐτός ἀνήρ ὄρθιος ἀναβαίνω ἐκ ὁ γῆ καί οὗτος διπλοίς ἀναβεβλημένος. καί γιγνώσκω σαουλς ὅτι σαμουηλ οὗτος καί ἔκυψεν ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί προσκυνέω αὐτός. καί λέγω σαμουηλ ἵνα τίς παρηνώχλησάς ἐγώ ἀναβῆναί με; καί λέγω σαουλς θλίβω σφόδρα καί ὁ ἀλλόφυλος πολεμοῦσιν ἐν ἐγώ καί ὁ θεός ἀφέτω ἀπ ά ἐγώ καί οὐ ἐπακήκοέν ἐγώ ἔτι καί ἐν χείρ ὁ προφήτης καί ἐν ὁ ἐνυπνίοις· καί νῦν κέκληκά σύ γνωρίζω ἐγώ τίς ποιέω. καί λέγω σαμουηλ ἵνα τίς ἐπερωτάω με; καί κύριος ἀφέτω ἀπό σύ καί γίγνομαι μετά ὁ πλησίον σου· καί ποιέω κύριος σύ καθώς λαλέω ἐν χείρ ἐγώ καί διαρρήγω κύριος ὁ βασιλεία σύ ἐκ χείρ σύ καί δίδωμι αὐτός ὁ πλησίον σύ ὁ δαυιδ. διότι οὐ ἀκούω φωνή κύριος καί οὐ ποιέω θυμός ὀργή αὐτός ἐν αμαληκ διά οὗτος ὁ ῥῆμα ποιέω κύριος σύ ὁ ἡμέρα οὗτος. καί παραδίδωμι κύριος ὁ ισραηλ μετά σύ εἰς χείρ ἀλλόφυλος καί αὔριον σύ καί ὁ υἱός σύ μετά σύ πίπτω καί ὁ παρεμβολή ισραηλ δίδωμι κύριος εἰς χείρ ἀλλόφυλος. καί ἔσπευσω σαουλς καί πίπτω ἵστημι ἐπί ὁ γῆ καί φοβέω σφόδρα ἀπό ὁ λόγος σαμουηλ· καί ἰσχύς ἐν αὐτός οὐ εἰμί ἔτι οὐ γάρ ἐσθίω ἄρτος ὅλος ὁ ἡμέρα καί ὅλος ὁ νύξ ἐκεῖνος. καί εἰσέρχομαι ὁ γυνή πρός σαουλ καί ὁράω ὅτι ἔσπευσεν σφόδρα καί λέγω πρός αὐτός ἰδοὺ δή ἀκούω ὁ δούλη σύ ὁ φωνή σύ καί ἐθέμη ὁ ψυχή ἐγώ ἐν ὁ χείρ ἐγώ καί ἀκούω ὁ λόγος ὅς ἐλάλησάς μοι· καί νῦν ἀκούω δή φωνή ὁ δούλη σύ καί παρατίθημι ἐνώπιον σύ ψωμός ἄρτος καί ἐσθίω καί εἰμί ἐν σύ ἰσχύς ὅτι πορεύομαι ἐν ὁδός. καί οὐ βούλομαι φαγεῖν· καί παραβιάζω αὐτός ὁ παῖς αὐτός καί ὁ γυνή καί ἀκούω ὁ φωνή αὐτός καί ἀνίστημι ἀπό ὁ γῆ καί καθίζω ἐπί ὁ δίφρος. καί ὁ γυνή εἰμί δάμαλις νομή ἐν ὁ οἰκία καί ἔσπευσεν καί θύω αὐτός καί λαμβάνω ἄλευρας καί φυράζω καί ἔπεψεν ἄζυμος καί προσήγαγεν ἐνώπιον σαουλς καί ἐνώπιον ὁ παῖς αὐτός καί ἐσθίω. καί ἀνίστημι καί ἀπέρχομαι ὁ νύξ ἐκεῖνος. καί συναθροίζω ἀλλόφυλος πᾶς ὁ παρεμβολή αὐτός εἰς αφεκ καί ισραηλ παρενέβαλεν ἐν αενδωρ ὁ ἐν ιεζραελ. καί σατράπαι ἀλλόφυλος παραπορεύομαι εἰς ἑκατοντάς καί χιλιάς καί δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός παραπορεύομαι ἐπί ἔσχατος μετά αγχος. καί λέγω ὁ σατράπαι ὁ ἀλλόφυλος τίς ὁ διαπορευόμενοι οὗτοι; καί λέγω αγχος πρός ὁ στρατηγός ὁ ἀλλόφυλος οὐ οὗτος δαυιδ ὁ δοῦλος σαουλ βασιλεύς ισραηλ; γίγνομαι μετά ἡμεῖς ἡμέρα οὗτος δεύτερος ἔτος καί οὐ εὕρηκα ἐν αὐτός οὐδείς ἀπό ὅς ἡμέρα ἐμπίτνω πρός ἐγώ καί ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί λυπέω ἐπί αὐτός ὁ στρατηγός ὁ ἀλλόφυλος καί λέγω αὐτός ἀποστρέφω ὁ ἀνήρ εἰς ὁ τόπος αὐτός ὅς κατέστηζω αὐτός ἐκεῖ καί μή ἔρχομαι μετά ἡμεῖς εἰς ὁ πόλεμος καί μή γίγνομαι ἐπίβουλος ὁ παρεμβολῆς· καί ἐν τίς διαλλαγήσω οὗτος ὁ κύριος αὐτοῦ; οὐχί ἐν ὁ κεφαλή ὁ ἀνήρ ἐκείνων; οὐ οὗτος δαυιδ ὅς ἐξῆρχω ἐν χορός λέγω πατάσσω σαουλ ἐν χιλιάς αὐτός καί δαυιδ ἐν μυριάς αὐτοῦ; καί καλέω αγχος ὁ δαυιδ καί λέγω αὐτός ζῶ κύριος ὅτι εὐθὴς σύ καί ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁ ἔξοδός σύ καί ὁ εἴσοδός σύ μετά ἐγώ ἐν ὁ παρεμβολή καί ὅτι οὐ εὕρηκα κατά σύ κακία ἀπό ὅς ἡμέρα ἥκω πρός ἐγώ ἕως ὁ σήμερον ἡμέρας· καί ἐν ὀφθαλμός ὁ σατράπης οὐ ἀγαθός σύ· καί νῦν ἀνάστρεφε καί πορεύομαι εἰς εἰρήνη καί οὐ μή ποιέω κακία ἐν ὀφθαλμός ὁ σατράπης ὁ ἀλλόφυλος. καί λέγω δαυιδ πρός αγχος τίς πεποίηκά σύ καί τίς εὑρίσκω ἐν ὁ δοῦλος σύ ἀπό ὅς ἡμέρα εἰμί ἐνώπιον σύ καί ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ὅτι οὐ μή ἔρχομαι πολεμέω ὁ ἐχθρός ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλέως; καί ἀποκρίνω αγχος πρός δαυιδ οἶδα ὅτι ἀγαθός σύ ἐν ὀφθαλμός ἐγώ ἀλλά ὁ σατράπαι ὁ ἀλλόφυλος λέγω οὐ ἥκω μετά ἐγώ εἰς πόλεμος. καί νῦν ὄρθριζω ὁ πρωί σύ καί ὁ παῖς ὁ κύριος σύ ὁ ἥκω μετά σύ καί πορεύομαι εἰς ὁ τόπος ὅς κατέστησα ὑμεῖς ἐκεῖ καί λόγος λοιμός μή τίθημι ἐν καρδία σύ ὅτι ἀγαθός σύ ἐνώπιον μου· καί ὀρθρίζω ἐν ὁ ὁδός καί φωτισάτω ὑμεῖς καί πορεύθω. καί ὤρθρισεν δαυιδ αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός ἀπέρχομαι καί φυλάσσω ὁ γῆ ὁ ἀλλόφυλος καί ὁ ἀλλόφυλος ἀναβαίνω πολεμέω ἐπί ισραηλ. καί γίγνομαι εἰσέρχομαι δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός εἰς σεκελακ ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί αμαληκ πέθω ἐπί ὁ νότος καί ἐπί σεκελακ καί πατάσσω ὁ σεκελακ καί ἐνεπύρισεν αὐτός ἐν πυρί· καί ὁ γυνή καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός ἀπό μικρός ἕως μέγας οὐ ἐθανάτωσαν ἀνήρ καί γυνή ἀλλά ᾐχμαλώτευσαν καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ ὁδός αὐτός. καί ἔρχομαι δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός εἰς ὁ πόλις καί ἰδοὺ ἐμπεπύρισται ἐν πῦρ ὁ δέ γυνή αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ᾐχμαλωτευμένω. καί ἀείρω δαυιδ καί ὁ ἀνήρ αὐτός ὁ φωνή αὐτός καί ἵκλαυμι ἕως ὅστις οὐ εἰμί ἐν αὐτός ἰσχύς ἔτι κλαίω. καί ἀμφότερος ὁ γυνή δαυιδ ᾐχμαλωτεύθησαν αχινοομ ὁ ιεζραηλῖτις καί αβιγαιος ὁ γυνή ναβαλ ὁ καρμηλίον. καί ἐθλίβη δαυιδ σφόδρα ὅτι λέγω ὁ λαός λιθοβολέω αὐτός ὅτι κατώδυνος ψυχή πᾶς ὁ λαός ἕκαστος ἐπί ὁ υἱός αὐτός καί ἐπί ὁ θυγάτηρ αὐτοῦ· καί ἐκραταιώθη δαυιδ ἐν κύριος θεός αὐτός. καί λέγω δαυιδ πρός αβιαθαρ ὁ ἱερεύς υἱός αχιμελεχ προσάγω ὁ εφουδ. καί ἐπερωτάω δαυιδ διά ὁ κύριος λέγω εἰ καταδιώξω ὀπίσω ὁ γεδδουρ τούτου; εἰ καταλήμψω αὐτούς; καί λέγω αὐτός καταδίωκε ὅτι καταλαμβάνων καταλήμψῃ καί ἐξαιρέομαι ἐξελῇ. καί πορεύομαι δαυιδ αὐτός καί ὁ ἑξακόσιος ἀνήρ μετά αὐτός καί ἔρχομαι ἕως ὁ χείμαρρος βοσορ καί ὁ περισσός ἵστημι. καί καταδιώκω ἐν τετρακόσιοι ἀνήρ ὑπέστησαν δέ διακόσιος ἀνήρ ὅστις καθίζω πέραν ὁ χείμαρρος ὁ βοσορ. καί εὑρίσκω ἀνήρ Αἰγύπτιος ἐν ἀγρός καί λαμβάνω αὐτός καί ἄγω αὐτός πρός δαυιδ ἐν ἀγρῷ· καί δίδωμι αὐτός ἄρτος καί ἐσθίω καί ἐπότισαν αὐτός ὕδωρ· καί δίδωμι αὐτός κλάσμα παλάθη καί ἐσθίω καί καθίστημι ὁ πνεῦμα αὐτός ἐν αὐτός ὅτι οὐ βεβρώκω ἄρτος καί οὐ πεπώκω ὕδωρ τρεῖς ἡμέρα καί τρεῖς νύξ. καί λέγω αὐτός δαυιδ τίς σύ εἰμί καί πόθεν εἶ; καί λέγω ὁ παιδάριον ὁ Αἰγύπτιος ἐγώ εἰμί δοῦλος ἀνήρ αμαληκίτου καί κατέλιπέν ἐγώ ὁ κύριος ἐγώ ὅτι ἐνωχλέω ἐγώ σήμερον τριταῖος. καί ἐγώ ἐπεθέμεθα ἐπί νότος ὁ χολθι καί ἐπί ὁ ὁ ιουδαία μέρος καί ἐπί νότος χελουβ καί ὁ σεκελακ ἐνεπυρίσαμεν ἐν πῦρ. καί λέγω πρός αὐτός δαυιδ εἰ κατάξω ἐγώ ἐπί ὁ γεδδουρ τοῦτο; καί λέγω ὄμοζω δή ἐγώ κατά ὁ θεός μή θανατώσω ἐγώ καί μή παραδίδωμι ἐγώ εἰς χείρ ὁ κύριος ἐγώ καί κατάσσω σύ ἐπί ὁ γεδδουρ οὗτος. καί κατάγω αὐτός ἐκεῖ καί ἰδοὺ οὗτος διακεχυμένοι ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ ἐσθίω καί πίνω καί ἑορτάζοντες ἐν πᾶς ὁ σκῦλον ὁ μέγας ὅς λαμβάνω ἐκ γῆ ἀλλόφυλος καί ἐκ γῆ ιουδα. καί ἔρχομαι ἐπί αὐτός δαυιδ καί πατάσσω αὐτός ἀπό ἑωσφόρον ἕως δείλη καί ὁ ἐπαύριον καί οὐ σῴζω ἐκ αὐτός ἀνήρ ὅτι ἀλλά ἤ τετρακόσιοι παιδάριος ὅς εἰμί ἐπιβεβηκότα ἐπί ὁ κάμηλος καί φεύγω. καί ἀφείλατο δαυιδ πᾶς ὅς λαμβάνω ὁ αμαληκίτης καί ἀμφότερος ὁ γυνή αὐτός ἐξαιρέω. καί οὐ διεφώνησεν αὐτός ἀπό μικρός ἕως μέγας καί ἀπό ὁ σκύλων καί ἕως υἱός καί θυγάτηρ καί ἕως πᾶς ὅς λαμβάνω αὐτῶν· ὁ πᾶς ἐπιστρέφω δαυιδ. καί λαμβάνω δαυιδ πᾶς ὁ ποίμνια καί ὁ βουκόλιον καί ἀπάγω ἔμπροσθεν ὁ σκύλων καί ὁ σκῦλον ἐκεῖνος λέγω οὗτος ὁ σκῦλον δαυιδ. καί παραγίγνομαι δαυιδ πρός ὁ διακόσιοι ἀνήρ ὁ ἐκλυθέντας ὁ πορεύομαι ὀπίσω δαυιδ καί καθίζω αὐτός ἐν ὁ χειμάρρους ὁ βοσορ καί ἐξέρχομαι εἰς ἀπάντησις δαυιδ καί εἰς ἀπάντησις ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί προσήγαγεν δαυιδ ἕως ὁ λαός καί ἐρωτάω αὐτός ὁ εἰς εἰρήνη. καί ἀποκρίνω πᾶς ἀνήρ λοιμός καί πονηρός ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστός ὁ πορευθέντων μετά δαυιδ καί λέγω ὅτι οὐ καταδιώκω μετά ἡμεῖς οὐ δίδωμι αὐτός ἐκ ὁ σκύλον ὅς ἐξειλάμεθα ὅτι ἀλλά ἤ ἕκαστος ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός ἀπαγέσθωσαν καί ἀποστρεφέτωσαν. καί λέγω δαυιδ οὐ ποιέω οὕτω(ς) μετά ὁ παραδίδωμι ὁ κύριος ἡμεῖς καί φυλάσσω ἡμεῖς καί παραδίδωμι κύριος ὁ γεδδουρ ὁ ἐπέρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς εἰς χείρ ἡμεῖς. καί τις ὑπακούσομαι ὑμεῖς ὁ λόγος τούτων; ὅτι οὐ ἥσσων ὑμεῖς εἰσιν· διότι κατά ὁ μερίς ὁ καταβαίνω εἰς πόλεμος οὕτω(ς) εἰμί ὁ μερίς ὁ κάθημαι ἐπί ὁ σκεύη· κατά ὁ αὐτός μεριοῦμαι. καί γίγνομαι ἀπό ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐπάνω καί γίγνομαι εἰς πρόσταγμα καί εἰς δικαίωμα ὁ ισραηλ ἕως ὁ σήμερον. καί ἔρχομαι δαυιδ εἰς σεκελακ καί ἀποστέλλω ὁ πρέσβυς ιουδα ὁ σκύλων καί ὁ πλησίον αὐτός λέγω ἰδοὺ ἀπό ὁ σκύλων ὁ ἐχθρός κυρίου· ὁ ἐν βαιθσουρ καί ὁ ἐν ραμα νότος καί ὁ ἐν ιεθθορς καί ὁ ἐν αροηρ καί ὁ αμμας καί ὁ ἐν σαφι καί ὁ ἐν εσθιε καί ὁ ἐν γεθ καί ὁ ἐν κινα καί ὁ ἐν σαφεκ καί ὁ ἐν θιμαθ καί ὁ ἐν καρμήλον καί ὁ ἐν ὁ πόλις ὁ ιεραμηλι καί ὁ ἐν ὁ πόλις ὁ κενεζις καί ὁ ἐν ιεριμουθ καί ὁ ἐν βηρσαβεε καί ὁ ἐν νοο καί ὁ ἐν χεβρων καί εἰς πᾶς ὁ τόπος ὅς διέρχομαι δαυιδ ἐκεῖ αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός. καί ὁ ἀλλόφυλος πολεμέω ἐπί ισραηλ καί φεύγω ὁ ἀνήρ ισραηλ ἐκ πρόσωπον ὁ ἀλλόφυλος καί πίπτω τραυματία ἐν ὁ ὄρος ὁ γελβουε. καί συνάπτουσιν ἀλλόφυλος ὁ σαουλ καί ὁ υἱός αὐτός καί τύπτου ἀλλόφυλος ὁ ιωναθαν καί ὁ αμιναδαβ καί ὁ μελχισα υἱός σαουλ. καί βαρύνω ὁ πόλεμος ἐπί σαουλ καί εὑρίσκω αὐτός ὁ ἀκοντιστής ἀνήρ τοξότης καί τραυματίζω εἰς ὁ ὑποχόνδριον. καί λέγω σαουλς πρός ὁ αἴρω ὁ σκεῦος αὐτός σπάζω ὁ ῥομφαία σύ καί ἀποκέντησόν ἐγώ ἐν αὐτός μή ἔρχομαι ὁ ἀπερίτμητος οὗτος καί ἀποκεντήσωσίν ἐγώ καί ἐμπαίξωμί ἐγώ. καί οὐ βούλομαι ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός ὅτι φοβέω σφόδρα·ς καί λαμβάνω σαουλ ὁ ῥομφαία καί ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός. καί εἶδον ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός ὅτι θνήσκω σαουλς καί ἐπιπίπτω καί αὐτός ἐπί ὁ ῥομφαία αὐτός καί ἀποθνῄσκω μετά αὐτός. καί ἀποθνῄσκω σαουλς καί ὁ τρεῖς υἱός αὐτός καί ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος κατά ὁ αὐτός. καί ὁράω ὁ ἀνήρ ισραηλ ὁ ἐν ὁ πέραν ὁ κοιλάς καί ὁ ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ὅτι φεύγω ὁ ἀνήρ ισραηλ καί ὅτι θνήσκω σαουλς καί ὁ υἱός αὐτός καί καταλείπω ὁ πόλις αὐτός καί φεύγουσιν· καί ἔρχομαι ὁ ἀλλόφυλος καί κατοικέω ἐν αὐτός. καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον καί ἔρχομαι ὁ ἀλλόφυλος ἐκδιδύσκω ὁ νεκρός καί εὑρίσκω ὁ σαουλ καί ὁ τρεῖς υἱός αὐτός πεπτωκότας ἐπί ὁ ὄρος γελβουε. καί ἀποστρέφουσιν αὐτός καί ἐκδύω ὁ σκεῦος αὐτός καί ἀποστέλλω αὐτός εἰς γῆ ἀλλόφυλος κύκλος εὐαγγελίζω ὁ εἰδώλον αὐτός καί ὁ λαός αὐτῶν· καί ἀνατίθημι ὁ σκεῦος αὐτός εἰς ὁ ἀσταρτεῖον καί ὁ σῶμα αὐτός κατέπηξαν ἐν ὁ τεῖχος βαιθσαν. καί ἀκούω ὁ κατοικέω ιαβιςς ὁ γαλααδίτις ὅς ποιέω ὁ ἀλλόφυλος ὁ σαουλ. καί ἀνίστημι πᾶς ἀνήρ δύναμις καί πορεύω ὅλος ὁ νύξ καί λαμβάνω ὁ σῶμα σαουλ καί ὁ σῶμα ιωναθαν ὁ υἱός αὐτός ἀπό τεῖχος βαιθσαν καί φέρω αὐτός εἰς ιαβις καί κατακαίουσιν αὐτός ἐκεῖ. καί λαμβάνω ὁ ὀστέον αὐτός καί θάπτω ὑπό ὁ ἄρουρα ὁ ιαβιςς καί νηστεύω ἑπτά ἡμέρα.