ὁ λῆμμα ὅς ὁράω αμβακουμ ὁ προφήτης. ἕως τίς κύριος κεκράξω καί οὐ μή εἰσακούσῃς; βοήσομαι πρός σύ ἀδικούμενος καί οὐ σώσεις; ἵνα τίς ἐγώ ἔδειζω κόπος καί πόνος ἐπιβλέπω ταλαιπωρία καί ἀσέβειαν; ἐκ ἐναντίος ἐγώ γίγνομαι κρίσις καί ὁ κριτής λαμβάνω. διά οὗτος διεσκέδασται νόμος καί οὐ διεξάγω εἰς τέλος κρίμα ὅτι ὁ ἀσεβής καταδυναστεύω ὁ δίκαιον· ἕνεκα οὗτος ἐξέρχομαι ὁ κρίμα διεστραμμένον. εἶδον ὁ καταφρονητής καί ἐπιβλέπτω καί θαυμάζω θαυμάσιος καί ἀφανίζω διότι ἔργον ἐγώ ἐργάζομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὑμεῖς ὅς οὐ μή πιστεύω ἐάν τις ἐκδιηγέομαι. διότι ἰδοὺ ἐγώ ἐξεγείρω ἐφ ά ὑμεῖς ὁ χαλδαίος ὁ μαχητής ὁ ἔθνος ὁ πικρός καί ὁ ταχινός ὁ πορεύομαι ἐπί ὁ πλάτη ὁ γῆ ὁ κατακληρονομάω σκηνώμα οὐ αὐτοῦ· φοβερός καί ἐπιφανής εἰμί ἐκ αὐτός ὁ κρίμα αὐτός εἰμί καί ὁ λῆμμα αὐτός ἐκ αὐτός ἐξελεύσεται· καί ἐξαλοῦνμαι ὑπέρ παρδάλω ὁ ἵππος αὐτός καί ὀξύτερος ὑπέρ ὁ λύκος ὁ ἀραβίας· καί ἐξιππάσο ὁ ἱππεύς αὐτός καί ὁρμήσω μακρόθεν καί πετασθήσονται ὡς ἀετός πρόθυμος εἰς ὁ ἐσθίω. συντέλεια εἰς ἀσεβής ἥκω ἀνθεστηκότης προσώπος αὐτός ἐκ ἐναντίος καί συνάγω ὡς ἄμμος αἰχμαλωσία. καί αὐτός ἐν βασιλεύς ἐντρυφάω καί τύραννος παίγνιον αὐτός καί αὐτός εἰς πᾶς ὀχύρωμα ἐμπαίξω καί βάλλω χῶμα καί κρατέω αὐτός. τότε μεταβαλέω ὁ πνεῦμα καί διέρχομαι καί ἐξιλάσεται· οὗτος ὁ ἰσχύς ὁ θεός ἐγώ. οὐ σύ ἀπ ά ἀρχή κύριος ὁ θεός ὁ ἅγιος μου; καί οὐ μή ἀποθνῄσκω. κύριος εἰς κρίμα θέταξ αὐτόν· καί ἔπλασέν ἐγώ ὁ ἐλέγχω παιδεία αὐτός. καθαρός ὀφθαλμός ὁ μή ὁράω πονηρός καί ἐπιβλέπω ἐπί πόνος οὐ δυνήσῃ· ἵνα τίς ἐπιβλέπω ἐπί καταφρονοῦντας; παρασιωπέω ἐν ὁ καταπίνω ἀσεβής ὁ δίκαιον; καί ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὡς ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ὡς ὁ ἑρπετόν ὁ οὐ ἔχω ἡγέομαι. συντέλεια ἐν ἀγκίστρον ἀνέσπασεν καί ἕλκω αὐτός ἐν ἀμφιβλήστρον καί συνάγω αὐτός ἐν ὁ σαγήνα αὐτοῦ· ἕνεκα οὗτος εὐφρανθήσεται καί χαίρω ὁ καρδία αὐτοῦ· ἕνεκα οὗτος θύζω ὁ σαγήνη αὐτός καί θυμιάσις ὁ ἀμφιβλήστρον αὐτός ὅτι ἐν αὐτός ἐλίπανεν μερίς αὐτός καί ὁ βρῶμα αὐτός ἐκλεκτά· διά οὗτος ἀμφιβαλέω ὁ ἀμφίβληστρον αὐτός καί διά πᾶς ἀποκτέννω ἔθνος οὐ φαίνω. ἐπί ὁ φυλακή ἐγώ ἵστημι καί ἐπιβήσομαι ἐπί πέτρα καί ἀποσκοπεύω ὁ ὁράω τίς λαλέω ἐν ἐγώ καί τίς ἀποκριθῶ ἐπί ὁ ἔλεγχός ἐγώ. καί ἀποκρίνω πρός ἐγώ κύριος καί λέγω γράφω ὅρασιν καί σαφής ἐπί πυξίον ὅπως διώκῃ ὁ ἀναγιγνώσκω αὐτός. διότι ἔτι ὅρασις εἰς καιρός καί ἀνατέλλω εἰς πέρας καί οὐ εἰς κενόν· ἐάν ὑστερέω ὑπόμεινον αὐτός ὅτι ἔρχομαι ἥκω καί οὐ μή χρονίζω. ἐάν ὑποστέλλω οὐ εὐδοκέω ὁ ψυχή ἐγώ ἐν αὐτῷ· ὁ δέ δίκαιος ἐκ πίστις ἐγώ ζῶ. ὁ δέ κατοινωμένος καί καταφρονητής ἀνήρ ἀλάζω οὐδείς μή περάνη ὅς ἐπλάτυνεν καθώς ὁ ἅιδης ὁ ψυχή αὐτός καί οὗτος ὡς θάνατος οὐ ἐμπιπλάμενος καί ἐπισυνάγω ἐπί αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος καί εἰσδέξω πρός αὐτός πᾶς ὁ λαός. οὐ οὗτος πᾶς παραβολή κατά αὐτός λαμβάνω καί πρόβλημα εἰς διήγησις αὐτοῦ; καί λέγω οὐαί ὁ πληθύνω ἑαυτοῦ ὁ οὐ εἰμί αὐτοῦἕως τίνος; καί βαρύνω ὁ κλοιός αὐτός στιβαρός. ὅτι ἐξαίφνης ἀνίστημι δάκνω αὐτός καί ἐκνήψω ὁ ἐπίβουλος σύ καί εἰμί εἰς διαρπαγή αὐτός. διότι σύ ἐσκύλευω ἔθνος πολύς σκυλεύσουμί σύ πᾶς ὁ ὑπολελειμμένοι λαός διά αἷμα ἄνθρωπος καί ἀσέβεια γῆ καί πόλις καί πᾶς ὁ κατοικέω αὐτός. ὦ ὁ πλεονεκτέω πλεονεξία κακός ὁ οἶκος αὐτός ὁ τάσσω εἰς ὕψος νοσσιά αὐτός ὁ ἐκσπασθαίνω ἐκ χείρ κακός. βουλεύω αἰσχύνη ὁ οἶκος σύ συνεπέραναι λαός πολύς καί ἐξήμαρτεν ὁ ψυχή σου· διότι λίθος ἐκ τοῖχος βοήσομαι καί κάνθαρος ἐκ ξύλον φθέγγω αὐτός. οὐαί ὁ οἰκοδομέω πόλις ἐν αἵμασις καί ἑτοιμάζω πόλις ἐν ἀδικία. οὐ οὗτος εἰμί παρά κύριος παντοκράτορος; καί ἐκλείπω λαός ἱκανός ἐν πῦρ καί ἔθνος πολύς ὠλιγοψύχησαν. ὅτι πίμπλημι ὁ γῆ ὁ γιγνώσκω ὁ δόξα κύριος ὡς ὕδωρ κατακαλύπω αὐτός. ὦ ὁ ποτίζω ὁ πλησίον αὐτός ἀνατροπή θολερᾷ καί μεθύσκος ὅπως ἐπιβλέπῃ ἐπί ὁ σπήλαιον αὐτός. πλησμονή ἀτιμία ἐκ δόξα πίνω καί σύ καί διασαλεύθης καί σείσθητι· ἐκύκλωσεν ἐπί σύ ποτήριον δεξιός κύριος καί συνάγω ἀτιμία ἐπί ὁ δόξα σύ. διότι ἀσέβεια ὁ λιβάνου καλύπτω σύ καί ταλαιπωρία θηρίον πτοήσω σύ διά αἷμα ἄνθρωπος καί ἀσέβεια γῆ καί πόλις καί πᾶς ὁ κατοικέω αὐτός. τίς ὠφελέω γλυπτόν ὅτι ἔγλυψαν αὐτό; ἔπλασαν αὐτός χώνευμα φαντασία ψευδής ὅτι πείθω ὁ πλάω ἐπί ὁ πλάσμα αὐτός ὁ ποιέω εἴδωλον κωφά. οὐαί ὁ λέγω ὁ ξύλον ἔκνηπω ἐξεγέρθητι καί ὁ λίθος ὑψώθητι· καί αὐτός εἰμί φαντασία οὗτος δέ εἰμί ἔλασμα χρυσίον καί ἀργύριον καί πᾶς πνεῦμα οὐ εἰμί ἐν αὐτός. ὁ δέ κύριος ἐν ναός ἅγιος αὐτοῦ· εὐλαβείσθω ἀπό πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ γῆ. προσευχή αμβακουμ ὁ προφήτης μετά ἀοιδή. κύριος εἰσακήκοος ὁ ἀκοή σύ καί ἐφοβήθην κατενόησα ὁ ἔργον σύ καί ἐξίστημι. ἐν μέσος δύο ζῴων γνωσθάνω ἐν ὁ ἐγγίζω ὁ ἔτος ἐπιγνωσθέω ἐν ὁ πάρειμι ὁ καιρός ἀναδειχθέω ἐν ὁ ταραχθῆναι ὁ ψυχή ἐγώ ἐν ὀργή ἔλεος μνησθέω. ὁ θεός ἐκ θαιμαν ἥκω καί ὁ ἅγιος ἐκ ὄρος κατασκίον δασής. διάψαλμα. καλύπτω οὐρανός ὁ ἀρετή αὐτός καί αἰνέσεως αὐτός πλήρης ὁ γῆ. καί φέγγος αὐτός ὡς φῶς εἰμί κέρας ἐν χείρ αὐτός καί τίθημι ἀγάπη κραταιὰν ἰσχύς αὐτός. πρό πρόσωπον αὐτός πορεύομαι λόγος καί ἐξέρχομαι ἐν πεδίλον ὁ πούς αὐτός. ἵστημι καί σαλεύω ὁ γῆ· ἐπιβλέπω καί διό-τήκω ἔθνος. διεθρύβη ὁ ὄρος βία ἐτάκησαν βουνός αἰώνιος. πορεία αἰωνία αὐτός ἀντί κόπος εἶδον· σκηνώματα αἰθίοψ πτοηθήσονται καί ὁ σκηνός γῆ μαδιαμ. μή ἐν ποταμός ὠργίσθης κύριος ἤ ἐν ποταμός ὁ θυμός σύ ἤ ἐν θάλασσα ὁ ὅρμημά σου; ὅτι ἐπιβέω ἐπί ὁ ἵππος σύ καί ὁ ἱππασία σύ σωτηρία. ἐντείνω ἐντενέω ὁ τόξον σύ ἐπί ὁ σκῆπτρον λέγω κύριος. διάψαλμα. ποταμός ῥαγήσομαι γῆ. ὄψονμαι σύ καί ὠδινήσους λαός σκορπίζω ὕδωρ πορεία αὐτοῦ· δίδωμι ὁ ἄβυσσος φωνή αὐτός ὕψος φαντασία αὐτός. ἐπαίρω ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη ἵστημι ἐν ὁ τάξις αὐτῆς· εἰς φῶς βολίς σύ πορεύομαι εἰς φέγγος ἀστραπή ὅπλον σύ. ἐν ἀπειλή ὀλιγώω γῆ καί ἐν θυμός κατάξω ἔθνος. ἐξέρχομαι εἰς σωτηρία λαός σύ ὁ σῴζω ὁ χριστός σου· βάλω εἰς κεφαλή ἄνομος θάνατος ἐξήγειρα δεσμός ἕως τραχήλος. διάψαλμα. διέκοπτω ἐν ἔκστασις κεφαλή δυνάστης σεισθήσω ἐν αὐτῇ· διανοίξουμι χαλινός αὐτός ὡς ἔσθω πτωχός λάθρῃ. καί ἐπεβίβαω εἰς θάλασσα ὁ ἵππος σύ ταράσσοντας ὕδωρ πολύς. φυλάσσω καί πτοέω ὁ κοιλία ἐγώ ἀπό φωνή προσευχή χειλής ἐγώ καί εἰσέρχομαι τρόμος εἰς ὁ ὀστέον ἐγώ καί ὑποκάτωθεν ἐγώ ταράσσω ὁ ἕξις ἐγώ. ἀναπαύσομαι ἐν ἡμέρα θλῖψις ὁ ἀναβαίνω εἰς λαός παροικία ἐγώ. διότι συκῆ οὐ καρποφορήω καί οὐ εἰμί γένημα ἐν ὁ ἀμπέλοις· ψεύδω ἔργον ἐλαία καί ὁ πεδίον οὐ ποιέω βρῶσιν· ἐκλείπω ἀπό βρῶσις πρόβατον καί οὐ ὑπάρχω βοῦς ἐπί φάτνη. ἐγώ δέ ἐν ὁ κύριος ἀγαλλιάσω χαίρω ἐπί ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ. κύριος ὁ θεός δύναμις ἐγώ καί τάξις ὁ πούς ἐγώ εἰς συντέλειαν· ἐπί ὁ ὑψηλός ἐπιβιβᾷ ἐγώ ὁ νικάω ἐν ὁ ᾠδή αὐτός.