λόγος αμως ὁ γίγνομαι ἐν νακκαριμ ἐκ θεκουε ὅς εἶδον ὑπέρ ιερουσαλημ ἐν ἡμέρα οζιου βασιλεύς ιουδα καί ἐν ἡμέρα ιεροβοαμ ὁ ιωας βασιλεύς ισραηλ πρό δύο ἔτος ὁ σεισμός. καί λέγω κύριος ἐκ σιων φθέγγομαι καί ἐκ ιερουσαλημ δίδωμι φωνή αὐτός καί πένω ὁ νομός ὁ ποιμήν καί ξηραίνω ὁ κορυφὴ ὁ καρμήλος. καί λέγω κύριος ἐπί ὁ τρεῖς ἀσεβεία δαμασκός καί ἐπί ὁ τέσσαρες οὐ ἀποστραφήσω αὐτός ἀνθ ά ὅς ἔπριζω πρίομι σιδηρός ὁ ἐν γαστήρ ἔχω ὁ ἐν γαλααδ· καί ἐξαποστέλλω πῦρ εἰς ὁ οἶκος αζαηλ καί καταφάγεται θεμέλιον υἱός αδερ· καί συντρίπτω μοχλός δαμασκός καί ἐξολεθρεύω κατοικέω ἐκ πεδίον ων καί κατακόψω φυλή ἐκ ἀνήρ χαρρα καί αἰχμαλωτευθήσεται λαός συρία ἐπίκλητος λέγω κύριος. ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ τρεῖς ἀσεβεία γάζα καί ἐπί ὁ τέσσαρες οὐ ἀποστραφήσω αὐτός ἕνεκα ὁ αἰχμαλωτεῦζω αὐτός αἰχμαλωσία ὁ σαλωμος ὁ συγκλεῖννυμι εἰς ὁ ιδουμαίαν· καί ἐξαποστέλλω πῦρ ἐπί ὁ τεῖχος γάζα καί καταφάγεται θεμέλιον αὐτῆς· καί ἐξολεθρεύω κατοικέω ἐκ ἀζώτου καί ἐξαρθήσομαι φυλή ἐκ ἀσκαλῶνος καί ἐπάξω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί ακκαρων καί ἀπόλλυμι ὁ κατάλοιπος ὁ ἀλλόφυλος λέγω κύριος. ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ τρεῖς ἀσεβεία τύρος καί ἐπί ὁ τέσσαρες οὐ ἀποστραφήσω αὐτός ἀνθ ά ὅς συγκλείω αἰχμαλωσία ὁ σαλωμος εἰς ὁ ιδουμαία καί οὐ μιμνῄσκω διαθήκη ἀδελφῶν· καί ἐξαποστέλλω πῦρ ἐπί ὁ τεῖχος τύρος καί καταφάγεται θεμέλιον αὐτός. ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ τρεῖς ἀσεβεία ὁ ιδουμαία καί ἐπί ὁ τέσσαρες οὐ ἀποστραφήσω αὐτός ἕνεκα ὁ διῶσσω αὐτός ἐν ῥομφαία ὁ ἀδελφός αὐτός καί λυμαίνομαι μήτρα ἐπί γῆ καί ἁρπάζω εἰς μαρτύριον φρίκη αὐτός καί ὁ ὅρμημα αὐτός ἐφύλαξεν εἰς νεῖκος· καί ἐξαποστέλλω πῦρ εἰς θαιμαν καί καταφάγεται θεμέλιον τεῖχος αὐτός. ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ τρεῖς ἀσεβεία υἱός αμμων καί ἐπί ὁ τέσσαρες οὐ ἀποστραφήσω αὐτός ἀνθ ά ὅς ἀνέσχιζω ὁ ἐν γαστήρ ἔχω ὁ γαλααδιτός ὅπως ἐμπλατύνωσιν ὁ ὅριον αὐτῶν· καί ἀνάψω πῦρ ἐπί ὁ τεῖχος ραββον καί καταφάγεται θεμέλιον αὐτός μετά κραυγή ἐν ἡμέρα πόλεμος καί σεισθήσεται ἐν ἡμέρα συντέλεια αὐτῆς· καί πορεύομαι ὁ βασιλεύς αὐτός ἐν αἰχμαλωσία ὁ ἱερεύς αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός ἐπί ὁ αὐτός λέγω κύριος. ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ τρεῖς ἀσεβεία μωαβ καί ἐπί ὁ τέσσαρες οὐ ἀποστραφήσω αὐτός ἀνθ ά ὅς κατέκαυσαν ὁ ὀστέον βασιλεύς ὁ ιδουμαία εἰς κονίαν· καί ἐξαποστέλλω πῦρ ἐπί μωαβ καί καταφάγεται θεμέλιον ὁ πόλις αὐτός καί ἀποθνῄσκω ἐν ἀδυναμία μωαβ μετά κραυγή καί μετά φωνή σάλπιγγος· καί ἐξολεθρεύω κριτής ἐκ αὐτός καί πᾶς ὁ ἄρχω αὐτός ἀποκτείνω μετά αὐτός λέγω κύριος. ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ τρεῖς ἀσεβεία υἱός ιουδα καί ἐπί ὁ τέσσαρες οὐ ἀποστραφήσομαι αὐτός ἕνεκα ὁ ἀπωθέω αὐτός ὁ νόμος κύριος καί ὁ προστάγμα αὐτός οὐ φυλάσσω καί πλανάω αὐτός ὁ μάταιος αὐτός ὅς ποιέω ὅς ἐξηκολούθησαν ὁ πατήρ αὐτός ὀπίσω αὐτῶν· καί ἐξαποστέλλω πῦρ ἐπί ιουδας καί καταφάγεται θεμέλιον ιερουσαλημ. ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ τρεῖς ἀσεβείης ισραηλ καί ἐπί ὁ τέσσαρες οὐ ἀποστραφήσω αὐτός ἀνθ ά ὅς ἀποδίδωμι ἀργύριον δίκαιος καί πένης ἕνεκα ὑπόδημα ὁ πατοῦντα ἐπί ὁ χοῦς ὁ γῆ καί ἐκονδύλιζον εἰς κεφαλή πτωχός καί ὁδός ταπεινόω ἐκκλίνω καί υἱός καί πατήρ αὐτός εἰσεπορεύομαι πρός ὁ αὐτός παιδίσκη ὅπως βεβηλώζω ὁ ὄνομα ὁ θεός αὐτός καί ὁ ἱμάτιον αὐτός δεσμεύοντες σχοινίον παραπετάσματον ποιέω ἔχω ὁ θυσιαστήριον καί οἶνος ἐκ συκοφαντία πίνω ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός αὐτός. ἐγώ δέ ἐξήρ ὁ αμορραῖος ἐκ πρόσωπον αὐτός οὗ εἰμί καθώς ὕψος κεδρών ὁ ὕψος αὐτός καί ἰσχυρός εἰμί ὡς δρῦς καί ἐξήρ ὁ καρπός αὐτός ἐπάνωθεν καί ὁ ῥίζα αὐτός ὑποκάτωθεν· καί ἐγώ ἀνάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος καί περιήγαγος ὑμεῖς ἐν ὁ ἔρημος τεσσαράκοντα ἔτος ὁ κατακληρονομάω ὁ γῆ ὁ αμορραίων· καί λαμβάνω ἐκ ὁ υἱός ὑμεῖς εἰς προφήτης καί ἐκ ὁ νεανίσκος ὑμεῖς εἰς ἁγιασμόν· μή οὐ εἰμί οὗτος υἱός ισραηλ; λέγω κύριος. καί ἐποτίζω ὁ ἡγιασμένος οἶνος καί ὁ προφήτης ἐνετέλλω λέγω οὐ μή προφητεύσω. διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ κυλίω ὑποκάτω ὑμεῖς ὅς τρόπος κυλίεται ὁ ἄμαξα ὁ γέμω καλάμης· καί ἀπόλλυμι φυγή ἐκ δρομύς καί ὁ κραταιός οὐ μή κρατέω ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ μαχητής οὐ μή σόω ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ τοξότης οὐ μή ὑποστῇ καί ὁ ὀξύς ὁ πούς αὐτός οὐ μή διασόω οὐδέ ὁ ἱππεύς οὐ μή σόω ὁ ψυχή αὐτός καί εὑρίσκω ὁ καρδία αὐτός ἐν δυναστεία ὁ γυμνός διώξομαι ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω κύριος. ἀκούω ὁ λόγος οὗτος ὅς λαλέω κύριος ἐφ ά ὑμεῖς οἶκος ισραηλ καί κατά πᾶς φυλή ὅς ἀνάγω ἐκ γῆ αἴγυπτος λέγω πλήν ὑμεῖς γιγνώσκω ἐκ πᾶς φυλή ὁ γῆς· διά οὗτος ἐκδικέω ἐφ ά ὑμεῖς πᾶς ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς. εἰ πορεύομαι δύο ἐπί ὁ αὐτός καθόλου ἐάν μή γνωρίσω ἑαυτούς; εἰ ἐρεύξομαι λέων ἐκ ὁ δρυμός αὐτός θήρα οὐ ἔχων; εἰ δίδωμι σκύμνος φωνή αὐτός ἐκ ὁ μάνδρα αὐτός καθόλου ἐάν μή ἁρπάζω τι; εἰ πίπτω ὄρνεον ἐπί ὁ γῆ ἄνευ ἰξευτοῦ; εἰ σχασθήσομαι παγὶς ἐπί ὁ γῆ ἄνευ ὁ συλλαμβάνω τι; εἰ φωνέω σάλπιγξ ἐν πόλις καί λαός οὐ πτοηθήσεται; εἰ εἰμί κακία ἐν πόλις ὅς κύριος οὐ ἐποίησεν; διότι οὐ μή ποιέω κύριος ὁ θεός πρᾶγμα ἄν μή ἀποκαλύπτω παιδεία αὐτός πρός ὁ δοῦλος αὐτός ὁ προφήτης. λέων ἐρεύξομαι καί τίς οὐ φοβηθήσεται; κύριος ὁ θεός λαλέω καί τίς οὐ προφητεύσει; ἀπαγγέλλω χώρα ἐν ἀσσυρίος καί ἐπί ὁ χώρα ὁ αἴγυπτος καί λέγω συνάγω ἐπί ὁ ὄρος σαμαρεία καί ὁράω θαυμαστός πολύς ἐν μέσος αὐτός καί ὁ καταδυναστεία ὁ ἐν αὐτῇ· καί οὐ γιγνώσκω ὅς εἰμί ἐναντίον αὐτός λέγω κύριος ὁ θησαυρίζω ἀδικία καί ταλαιπωρία ἐν ὁ χώρα αὐτός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός τύρος κυκλόθεν ὁ γῆ σύ ἐρημωθήσομαι καί κατάγω ἐκ σύ ἰσχύς σύ καί διαρπαγήσονται ὁ χῶρός σύ. ὅδε λέγω κύριος ὅς τρόπος ὅταν ἐκσπάσω ὁ ποιμήν ἐκ στόμα ὁ λέων δύο σκέλος ἤ λοβὸν ὠτίον οὕτω(ς) ἐκσπασθήσομαι ὁ υἱός ισραηλ ὁ κατοικέω ἐν σαμαρεία κατέναντι φυλή καί ἐν δαμασκός ἱερεύς. ἀκούω καί ἐπιμαρτύρασθε ὁ οἶκος ιακωβ λέγω κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ διότι ἐν ὁ ἡμέρα ὅταν ἐκδικέω ἀσέβεια ὁ ισραηλ ἐπί αὐτός καί ἐκδικέω ἐπί ὁ θυσιαστήριον βαιθηλ καί κατασκαφήσεται ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον καί πίπτω ἐπί ὁ γῆν· συγχεῶ καί πατάσσω ὁ οἶκος ὁ περίπτερος ἐπί ὁ οἶκος ὁ θερινός καί ἀπόλλυμι οἶκος ἐλεφάντινοι καί προστεθήσω οἶκοι ἕτερος πολύς λέγω κύριος. ἀκούω ὁ λόγος οὗτος δαμάλω ὁ βασανίτις ὁ ἐν ὁ ὄρος ὁ σαμαρεία ὁ καταδυναστεύουω πτωχός καί καταπατοῦσαι πένητας ὁ λέγω ὁ κύριος αὐτός ἐπίδωμι ἡμεῖς ὅπως πίωμεν· ὄμνυμι κύριος κατά ὁ ἅγιος αὐτός διότι ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι ἐφ ά ὑμεῖς καί λαμβάνω ὑμεῖς ἐν ὅπλον καί ὁ μετά ὑμεῖς εἰς λέβης ὑποκαιομένος ἐμβαλοῦσις ἔμπυρω λοιμός καί ἐξενεχθήσω γυμνός κατέναντι ἀλλήλων καί ἀπορριφήσω εἰς ὁ ὄρος ὁ ρεμμαν λέγω κύριος ὁ θεός. εἰσέρχομαι εἰς βαιθηλ καί ἠνομήζω καί εἰς γαλγαλον ἐπληθύνατε ὁ ἀσεβέω καί ἠνέγκατε εἰς ὁ πρωί θυσία ὑμεῖς εἰς ὁ τριημερία ὁ ἐπιδέκα ὑμῶν· καί ἀναγιγνώσκω ἔξω νόμος καί ἐπικαλέω ὁμολογίας· ἀπαγγέλλω ὅτι οὗτος ἀγαπάω ὁ υἱός ισραηλ λέγω κύριος ὁ θεός. καί ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς γομφιασμός ὀδούς ἐν πᾶς ὁ πόλις ὑμεῖς καί ἔνδεια ἄρτος ἐν πᾶς ὁ τόπος ὑμῶν· καί οὐ ἐπιστρέφω πρός ἐγώ λέγω κύριος. καί ἐγώ ἀνέχω ἐκ ὑμεῖς ὁ ὑετός πρό τρεῖς μήνη ὁ τρυγήτου· καί βρέξω ἐπί πόλις εἷς ἐπί δέ πόλις εἷς οὐ βρέξω· μερίς εἷς βραχήσετος καί μερίς ἐφ ά ὅς οὐ βρέξω ἐπί αὐτός ξηρανθήσεται· καί συναθροισθήσω δύο καί τρεῖς πόλις εἰς πόλις εἷς ὁ πίνω ὕδωρ καί οὐ μή ἐμπλησθῶσιν· καί οὐ ἐπιστρέφω πρός ἐγώ λέγω κύριος. ἐπάταξα ὑμεῖς ἐν πυρῶσις καί ἐν ἰκτέρῳ· ἐπληθύνατε κῆπος ὑμεῖς ἀμπελῶνω ὑμεῖς καί συκῶνω ὑμεῖς καί ἐλαιῶνω ὑμεῖς κατεσθίω ὁ κάμπη· καί οὐδ ’ ὡς ἐπιστρέφω πρός ἐγώ λέγω κύριος. ἐξαπέστειλημι εἰς ὑμεῖς θάνατος ἐν ὁδός αἴγυπτος καί ἀποκτείνω ἐν ῥομφαία ὁ νεανίσκος ὑμεῖς μετά αἰχμαλωσία ἵππος σύ καί ἀνάγω ἐν πῦρ ὁ παρεμβολή ὑμεῖς ἐν ὁ ὀργή μου· καί οὐδ ’ ὡς ἐπιστρέφω πρός ἐγώ λέγω κύριος. κατέστρεψα ὑμεῖς καθώς καταστρέφω ὁ θεός σοδομα καί γομορρα καί γίγνομαι ὡς δαλός ἐξοσπέσλω ἐκ πυρός· καί οὐδ ’ ὡς ἐπιστρέφω πρός ἐγώ λέγω κύριος. διά οὗτος οὕτω(ς) ποιέω σύ ισραηλ· πλήν ὅτι οὕτω(ς) ποιέω σύ ἑτοιμάζομαι ὁ ἐπικαλέω ὁ θεός σύ ισραηλ. διότι ἰδοὺ ἐγώ στερεέω βροντή καί κτίζω πνεῦμα καί ἀπαγγέλλω εἰς ἄνθρωπος ὁ χριστός αὐτός ποιέω ὄρθρος καί ὁμίχλη καί ἐπιβαίνων ἐπί ὁ ὕψη ὁ γῆς· κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ὄνομα αὐτός. ἀκούω ὁ λόγος κύριος οὗτος ὅς ἐγώ λαμβάνω ἐφ ά ὑμεῖς θρῆνον οἶκος ισραηλ πίπτω οὐκέτι μή προστίθημι ὁ ἀνίστημι παρθένος ὁ ισραηλ· ἔσφαλεν ἐπί ὁ γῆ αὐτός οὐ εἰμί ὁ ἀναστήσω αὐτός. διότι ὅδε λέγω κύριος κύριος ὁ πόλις ἐκ ὅς ἐκπορεύομαι χίλιοι ὑπολειφθήσομαι ἑκατόν καί ἐκ ὅς ἐκπορεύομαι ἑκατόν ὑπολειφθήσοντης δέκα ὁ οἶκος ισραηλ. διότι ὅδε λέγω κύριος πρός ὁ οἶκος ισραηλ ἐκζητήω ἐγώ καί ζήσεσθ·ς καί μή ἐκζητέω βαιθηλ καί εἰς γαλγαλον μή εἰσπορεύεσθε καί ἐπί ὁ φρέαρ ὁ ὅρκος μή διαβαίνω ὅτι γαλγαλον αἰχμαλωτέυω αἰχμαλωτευθήσεται καί βαιθηλ εἰμί ὡς οὐ ὑπάρχουσα· ἐκζητήω ὁ κύριος καί ζέω ὅπως μή ἀναλάμψῃ ὡς πῦρ ὁ οἶκος ιωσηφ καί καταφάγομαι αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ σβέω ὁ οἶκος ισραηλ. κύριος ὁ ποιέω εἰς ὕψος κρίμα καί δικαιοσύνη εἰς γῆ τίθημι ποιέω πᾶς καί μετασκευάζω καί ἐκτρέπω εἰς ὁ πρωί σκιά θάνατος καί ἡμέρα εἰς νύξ συσκοτάζω ὁ προσκαλούμενος ὁ ὕδωρ ὁ θάλασσα καί ἐκχέω αὐτός ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ὄνομα αὐτῷ· ὁ διαιρέω συντριμμός ἐπί ἰσχύς καί ταλαιπωρία ἐπί ὀχύρωμα ἐπάγω. ἐμίσησαν ἐν πύλη ἐλέγχω καί λόγος ὅσιος ἐβδελύξαντο. διά οὗτος ἀνθ ί ὅς κατεκονδυλίζω πτωχός καί δῶρον ἐκλεκτός δέχομαι παρά αὐτός οἶκος ξυστός ᾠκοδομέω καί οὐ μή κατοικέω ἐν αὐτός ἀμπελῶνω ἐπιθυμητός φυτεύω καί οὐ μή πίνω ὁ οἶνος ἐκ αὐτός. ὅτι γιγνώσκω πολύς ἀσέβεια ὑμεῖς καί ἰσχυρός ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς καταπατέω δίκαιος λαμβάνω ἀλλάγματα καί πένητας ἐν πύλη ἐκκλίνοντες. διά οὗτος ὁ συνίημι ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος σιωπήσω ὅτι καιρός πονηρός εἰμί. ἐκζητήω ὁ καλός καί μή ὁ πονηρός ὅπως ζήσητε· καί εἰμί οὕτω(ς) μετά ὑμεῖς κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ὅς τρόπος λέγω μεμισήκα ὁ πονηρός καί ἠγαπήκαμεν ὁ καλά· καί ἀποκαταστήω ἐν πύλη κρίμα ὅπως ἐλεέω κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ὁ περιλοίπων ὁ ιωσηφ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ἐν πᾶς πλατεῖα κοπετός καί ἐν πᾶς ὁδός ῥηθήσεται οὐαί οὐαί· καλέω γεωργός εἰς πένθος καί κοπετός καί εἰς οἶδα θρῆνος καί ἐν πᾶς ὁδός κοπετος διότι διελεύσομαι διά μέσος σύ λέγω κύριος. οὐαί ὁ ἐπιθυμοῦντες ὁ ἡμέρα κυρίου· ἵνα τίς οὗτος ὑμεῖς ὁ ἡμέρα ὁ κυρίου; καί αὐτός εἰμί σκότος καί οὐ φῶς ὅς τρόπος ὅταν φεύγω ἄνθρωπος ἐκ πρόσωπον ὁ λέων καί ἐμπίπτω αὐτός ὁ ἄρκος καί εἰσπηδέω εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ἀπερείσηται ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ τοῖχος καί δάκω αὐτός ὁ ὄφις. οὐ σκότος ὁ ἡμέρα ὁ κύριος καί οὐ ἐφῶς; καί γνόφος οὐ ἔχω φέγγος αὐτός. μεμίσηκα ἀπῶσμαι ἑορτής ὑμεῖς καί οὐ μή ὀσφρανθῶ ἐν ὁ πανηγύρεσιν ὑμῶν· διότι καί ἐάν ἐνέγκητέ ἐγώ ὁλοκαύτωμα καί θυσία ὑμεῖς οὐ προσδέχομαι αὐτός καί σωτήριος ἐπιφάνεια ὑμεῖς οὐ ἐπιβλέψω. μετάστησον ἀπα ά ἐγώ ἄχω ᾠύς σύ καί ψαλμός ὀργάνω σύ οὐ ἀκούσομαι· καί κυλισθήσεται ὡς ὕδωρ κρίμα καί δικαιοσύνη ὡς χειμάρρος ἄβατος. μή σφάγιον καί θυσία προσφέρω ἐγώ ἐν ὁ ἔρημος τεσσαράκοντα ἔτος οἶκος ισραηλ; καί ἀναλαμβάνω ὁ σκηνή ὁ μολοχ καί ὁ ἄστρον ὁ θεός ὑμεῖς ραιφας ὁ τύπος αὐτός ὅς ποιέω ἑαυτοῦ. καί μετοικίζω ὑμεῖς ἐπέκεινα δαμασκός λέγω κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ὄνομα αὐτός. οὐαί ὁ ἐξουθενέω σιων καί ὁ πεποιθλό ἐπί ὁ ὄρος σαμαρείας· ἀπετρύγησαν ἀρχή ἔθνος καί εἰσέρχομαι αὐτός. οἶκος ὁ ισραηλ διάβω πᾶς καί ὁράω καί διέλθατε ἐκεῖθεν εἰς εμαθ ραββον καί κατάβλω ἐκεῖθεν εἰς γεθ ἀλλόφυλος ὁ κρατίστας ἐκ πᾶς ὁ βασιλειός οὗτος εἰ πλέων ὁ ὅριον αὐτός εἰμί ὁ ὑμέτερος ὅριον. ὁ ἔρχομαι εἰς ἡμέρα κακός ὁ ἐγγίζω καί ἐφαπτόμενος σάββατον ψευδός ὁ καθεύδω ἐπί κλίνη ἐλεφαντίνων καί κατασπαταλῶντες ἐπί ὁ στρωμνή αὐτός καί ἐσθίω ἐρίφους ἐκ ποίμνιον καί μοσχάριον ἐκ μέσος βουκολίων γαλαθηνά ὁ ἐπικροτοῦντες πρός ὁ φωνή ὁ ὀργάνων ὡς ἵστημι λογίσαμαι καί οὐ ὡς φεύγοντα· ὁ πίνω ὁ διυλισμένον οἶνος καί ὁ πρῶτος μύρον χριόμενοι καί οὐ πάσχω οὐδείς ἐπί ὁ συντριβή ιωσηφ. διά οὗτος νῦν αἰχμάλωτος εἰμί ἀπ ά ἀρχή δυνάστης καί ἐξαρθήσω χρεμετισμός ἵππος ἐκ εφραιμ. ὅτι ὄμνυμι κύριος κατά ἑαυτοῦ διότι βδελύσσω ἐγώ πᾶς ὁ ὕβρις ιακωβ καί ὁ χώρα αὐτός μεμίσηκα καί ἐξαρῶ πόλις σύν πᾶς ὁ κατοικέω αὐτήν· καί εἰμί ἐάν ὑπολειφθῶσιν δέκα ἀνήρ ἐν οἰκία εἷς καί ἀποθανοῦμαι καί ὑπολειφθήσομαι ὁ κατάλοιπος καί λαμβάνω ὁ οἰκεῖος αὐτός καί παραβιῶνται ὁ ἐξενέγκαι ὁ ὀστέον αὐτός ἐκ ὁ οἴκου· καί λέγω ὁ προίστημι ὁ οἰκία εἰ ἔτι ὑπάρχω παρά σοί; καί λέγω οὐκέτι· καί λέγω σιγάω ἕνεκα ὁ μή ὀνομάζω ὁ ὄνομα κύριος. διότι ἰδοὺ κύριος ἐντέλλω καί πατάγω ὁ οἶκος ὁ μέγας θλάσμασιν καί ὁ οἶκος ὁ μικρός ῥάγμασις. εἰ διώξονται ἐν πέτρα ἵπποι; εἰ παρασιωπήσομαι ἐν θηλείαις; ὅτι ὑμεῖς ἐξιστρέφω εἰς θυμός κρίμα καί καρπός δικαιοσύνη εἰς πικρία ὁ εὐφραινόμενοι ἐπί οὐδείς λόγος ὁ λέγω οὐ ἐν ὁ ἰσχύς ἡμεῖς ἔχω κέρατα; διότι ἰδοὺ ἐγώ ἐπεγείρω ἐφ ά ὑμεῖς οἶκος ὁ ισραηλ ἔθνος καί ἐκθλίψω ὑμεῖς ὁ μή εἰσέρχομαι εἰς εμαθ καί ἕως ὁ χείμαρρος ὁ δυσμή. οὕτω(ς) δείκνυμι ἐγώ κύριος καί ἰδοὺ ἐπιγονή ἀκρίς ἔρχομαι ἑωθινός καί ἰδοὺ βροῦχος εἷς γωγ ὁ βασιλεύς. καί εἰμί ἐάν συντελέω ὁ καταφαγέω ὁ χόρτος ὁ γῆ καί λέγω κύριος κύριος ἵλαος γενοῦ· τίς ἀνίστημι ὁ ιακωβ; ὅτι ὀλιγοστός ἐστιν· μετανοέω κύριος ἐπί οὗτος. καί οὗτος οὐ εἰμί λέγω κύριος. οὕτω(ς) δείκνυμι ἐγώ κύριος καί ἰδοὺ καλέω ὁ δίκη ἐν πῦρ κύριος καί κατέφω ὁ ἄβυσσος ὁ πολύς καί κατεσθίω ὁ μερίς. καί λέγω κύριος κύριος κόπαζω δή· τίς ἀνίστημι ὁ ιακωβ; ὅτι ὀλιγοστός ἐστιν· μετανοέω κύριος ἐπί οὗτος. καί οὗτος οὐ μή γίγνομαι λέγω κύριος. οὕτω(ς) δείκνυμι ἐγώ κύριος καί ἰδοὺ ἀνήρ ἵστημι ἐπί τεῖχος ἀδαμαντίνου καί ἐν ὁ χείρ αὐτός ἀδάμας. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ τίς σύ ὁράω αμως; καί λέγω ἀδάμας. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἰδοὺ ἐγώ ἐντάσσω ἀδάμας ἐν μέσος λαός ἐγώ ισραηλ οὐκέτι μή προσθῶς ὁ παρέρχομαι αὐτόν· καί ἀφανισθήσονται βωμός ὁ γέλως καί ὁ τελετός ὁ ισραηλ ἐξερημωθήσομαι καί ἀνασταίνω ἐπί ὁ οἶκος ιεροβοαμ ἐν ῥομφαία. καί ἐξαποστέλλω αμασις ὁ ἱερεύς βαιθηλ πρός ιεροβοαμ βασιλεύς ισραηλ λέγω συστροφή ποιέω κατά σύ αμως ἐν μέσος οἶκος ισραηλ· οὐ μή δύναμαι ὁ γῆ ὑποφέρω ἅπας ὁ λόγος αὐτοῦ· διότι ὅδε λέγω αμως ἐν ῥομφαία τελευτάω ιεροβοαμ ὁ δέ ισραηλ αἰχμάλωτος ἀχθήσω ἀπό ὁ γῆ αὐτός. καί λέγω αμασιας πρός αμως ὁ ὁράω βαδίζω ἐκχώρηζω εἰς γῆ ιουδα καί ἐκεῖ καταβίον καί ἐκεῖ προφητεύσεις· εἰς δέ βαιθηλ οὐκέτι μή προσθῇς ὁ προφητεύω ὅτι ἁγίασμα βασιλεύς εἰμί καί οἶκος βασιλεία εἰμί. καί ἀποκρίνω αμως καί λέγω πρός αμασια οὐ εἰμί προφήτης ἐγώ οὐδέ υἱός προφήτης ἀλλά ἤ αἰπόλος εἰμί καί κνίζω συκάμινα· καί ἀνέλαβέν ἐγώ κύριος ἐκ ὁ πρόβατον καί λέγω κύριος πρός ἐγώ βαδίζω προφητεύω ἐπί ὁ λαός ἐγώ ισραηλ. καί νῦν ἀκούω λόγος κύριος σύ λέγω μή προφήτευε ἐπί ὁ ισραηλ καί οὐ μή ὀχλαγωγήω ἐπί ὁ οἶκος ιακωβ· διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὁ γυνή σύ ἐν ὁ πόλις πορνεύσω καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ἐν ῥομφαία πίπτω καί ὁ γῆ σύ ἐν σχοινίος καταμετρόη καί σύ ἐν γῆ ἀκάθαρτος τελευτάω ὁ δέ ισραηλ αἰχμάλωτος ἀχθήσω ἀπό ὁ γῆ αὐτός. οὕτω(ς) δείκνυμι ἐγώ κύριος καί ἰδοὺ ἄγγος ἰξευτός. καί λέγω τίς σύ βλέπω αμως; καί λέγω ἄγγος ἰξευτός. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ἥκω ὁ πέρας ἐπί ὁ λαός ἐγώ ισραηλ οὐκέτι μή προσθῶς ὁ παρέρχομαι αὐτόν· καί ὀλολύγω ὁ φατνώμυ ὁ ναοῦ· ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω κύριος πολύς ὁ πίπτωμι ἐν πᾶς τόπος ἐπιρρίψω σιωπός. ἀκούω δή οὗτος ὁ ἐκτρίβω εἰς ὁ πρωί πένης καί καταδυναστεύω πτωχός ἀπό ὁ γῆ ὁ λέγω πότε διέρχομαι ὁ μήν καί ἐμπολέω καί ὁ σάββατον καί ἀνοίξομεν θησαυρός ὁ ποιέω μικρός μέτρον καί ὁ μεγαλῦναι στάθμιος καί ποιέω ζυγόν ἄδικος ὁ κτάομαι ἐν ἀργυρίῳ πτωχός καί ταπεινός ἀντί ὑπόδημα καί ἀπό πᾶς γένημα ἐμπορευσόμεθα; ὄμνυμι κύριος κατά ὑπερηφανία ιακωβ εἰ ἐπιλησθήσω εἰς νεῖκος πᾶς ὁ ἔργον ὑμεῖς. καί ἐπί οὗτος οὐ ταραχθήσω ὁ γῆ καί πενθέω πᾶς ὁ κατοικέω ἐν αὐτός καί ἀναβαίνω ὡς ποταμός συντέλεια καί καταβαίνω ὡς ποταμός αἴγυπτος. καί εἰμί ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω κύριος ὁ θεός καί δύσεται ὁ ἥλιος μεσημβρία καί συσκοτάω ἐπί ὁ γῆ ἐν ἡμέρα ὁ φῶς· καί μεταστρέφω ὁ ἑορτή ὑμεῖς εἰς πένθος καί πᾶς ὁ ἀοιδή ὑμεῖς εἰς θρῆνος καί ἀναβιβῶ ἐπί πᾶς ὀσφῦς σάκκος καί ἐπί πᾶς κεφαλή φαλάκρωμα καί θήσομαι αὐτός ὡς πένθος ἀγαπητός καί ὁ μετά αὐτός ὡς ἡμέρα ὀδύνος. ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί ἐξαποστέλλω λιμός ἐπί ὁ γῆ οὐ λιμός ἄρτος οὐδέ δίψαν ὕδωρ ἀλλά λιμός ὁ ἀκούω λόγος κυρίου· καί σαλεύω ὕδωρ ἕως θάλασσα καί ἀπό βορρᾶς ἕως ἀνατολή περιδραμοῦνται ζητέω ὁ λόγος κύριος καί οὐ μή εὑρίσκω. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκλείπω ὁ παρθένος ὁ καλός καί ὁ νεανίσκος ἐν δίψος ὁ ὀμνύω κατά ὁ ἱλασμός σαμαρεία καί ὁ λέγω ζῶ ὁ θεός σύ δας καί ζῶ ὁ θεός σύ βηρσαβεε· καί πίπτω καί οὐ μή ἀνίστημι ἔτι. ὁράω ὁ κύριος ἐφίστημι ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί λέγω πάταξον ἐπί ὁ ἱλαστήριος καί σεισθήσεται ὁ πρόπυλον καί διάκοπω εἰς κεφαλή πάντων· καί ὁ καταλοίπος αὐτός ἐν ῥομφαία ἀποκτείνω οὐ μή διαφεύγω ἐκ αὐτός φεύγω καί οὐ μή διασόω ἐκ αὐτός ἀνασῳζόμενος. ἐάν κατορυγῶμί εἰς ἅιδης ἐκεῖθεν ὁ χείρ ἐγώ ἀνασπάω αὐτούς· καί ἐάν ἀναβῶσιν εἰς ὁ οὐρανός ἐκεῖθεν κατάσσω αὐτούς· ἐάν ἐγκρυβῶ εἰς ὁ κορυφή ὁ καρμήλος ἐκεῖθεν ἐξερευνέω καί λήμψω αὐτούς· καί ἐάν καταδύσωσιν ἐκ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα ἐκεῖ ἐντελοῦμαι ὁ δράκων καί δήξετης αὐτούς· καί ἐάν πορεύομαι ἐν αἰχμαλωσία πρό πρόσωπον ὁ ἐχθρός αὐτός ἐκεῖ ἐντελοῦμαι ὁ ῥομφαία καί ἀποκτείνω αὐτούς· καί στηριῶ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί αὐτός εἰς κακός καί οὐ εἰς ἀγαθός. καί κύριος κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ὁ ἐφάπτομαι ὁ γῆ καί σαλεύω αὐτός καί πενθήσουσιν πᾶς ὁ κατοικέω αὐτός καί ἀναβαίνω ὡς ποταμός συντέλεια αὐτός καί καταβαίνω ὡς ποταμός αἰγύπτου· ὁ οἰκοδομέω εἰς ὁ οὐρανός ἀνάβαμι αὐτός καί ὁ ἐπαγγελία αὐτός ἐπί ὁ γῆ θεμελία ὁ προσκαλούμενος ὁ ὕδωρ ὁ θάλασσα καί ἐκχέω αὐτός ἐπί πρόσωπον ὁ γῆς· κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ ὄνομα αὐτός. οὐ ὡς υἱός αἰθίοψ ὑμεῖς εἰμί ἐγώ υἱός ισραηλ; λέγω κύριος. οὐ ὁ ισραηλ ἀνάγω ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ὁ ἀλλόφυλος ἐκ καππαδοκία καί ὁ σύρος ἐκ βόθρου; ἰδοὺ ὁ ὀφθαλμός κύριος ὁ θεός ἐπί ὁ βασιλεία ὁ ἁμαρτωλός καί ἐξαρῶ αὐτός ἀπό πρόσωπον ὁ γῆς· πλήν ὅτι οὐ εἰς τέλος ἐξαρῶ ὁ οἶκος ιακωβ λέγω κύριος. διότι ἰδοὺ ἐγώ ἐντέλλω καί λικμιῶ ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ὅς τρόπος λικμάω ἐν ὁ λικμῷ καί οὐ μή πίπτω σύντριμμα ἐπί ὁ γῆ. ἐν ῥομφαία τελευτήσω πᾶς ἁμαρτωλός λαός ἐγώ ὁ λέγω οὐ μή ἐγγίζω οὐδ ’ οὐ μή γίγνομαι ἐφ ά ἐγώ ὁ κακός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀνίστημι ὁ σκηνή δαυιδ ὁ πίπτω καί ἀνοικοδομέω ὁ πίπτω αὐτός καί ὁ κατεσκαμμένα αὐτός ἀνίστημι καί ἀνοικοδομέω αὐτός καθώς ὁ ἡμέρα ὁ αἰών ὅπως ἐκζητέω ὁ κατάλοιπος ὁ ἄνθρωπος καί πᾶς ὁ ἔθνος ἐφ ά ὅς ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί αὐτός λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ποιέω οὗτος. ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι λέγω κύριος καί καταλήμψεται ὁ ἀλοητός ὁ τρύγητος καί περκάσει ὁ σταφυλή ἐν ὁ σπόρος καί ἀποσταλάγω ὁ ὄρος γλυκασμός καί πᾶς ὁ βουνός σύμφυτος ἔσονται· καί ἐπιστρέφω ὁ αἰχμαλωσία λαός ἐγώ ισραηλ καί οἰκοδομήσουσις πόλις ὁ ἠφανισμένη καί κατοικήω καί καταφυτεύσου ἀμπελῶνω καί πίομαι ὁ οἶνος αὐτός καί φυτεύσω κῆπος καί ἐσθίω ὁ καρπός αὐτῶν· καί καταφυτεύω αὐτός ἐπί ὁ γῆ αὐτός καί οὐ μή ἐκσπασθλῶ οὐκέτι ἀπό ὁ γῆ αὐτός ὅς δίδωμι αὐτός λέγω κύριος ὁ θεός ὁ παντοκράτωρ.