καί οὗτος ὁ λόγος ὁ βιβλίον ὅς γράφω βαρουχ υἱός νηριου υἱός μαασαιου υἱός σεδεκιου υἱός ασαδιου υἱός χελκιου ἐν Βαβυλών ἐν ὁ ἔτος ὁ πέμπτος ἐν ἕβδομος ὁ μείς ἐν ὁ καιρός ὅς λαμβάνω ὁ χαλδαῖος ὁ ιερουσαλημ καί ἐμπίμπρημι αὐτός ἐν πῦρ. καί ἀνέγνω βαρουχ ὁ λόγος ὁ βιβλίον οὗτος ἐν οὖς ιεχονιου υἱός ιωακιμ βασιλεύς ιουδα καί ἐν οὖς πᾶς ὁ λαός ὁ ἔρχομαι πρός ὁ βίβλος καί ἐν οὖς ὁ δυνατός καί υἱός ὁ βασιλεύς καί ἐν οὖς ὁ πρέσβυς καί ἐν οὖς πᾶς ὁ λαός ἀπό μικρός ἕως μέγας πᾶς ὁ κατοικέω ἐν Βαβυλών ἐπί ποταμός σουδ. καί κλαίω καί ἐνήστευον καί ηὔχοντο ἐναντίον κύριος καί συνάγω ἀργύριον καθά ἕκαστος δύναμαι ὁ χείρ καί ἀποστέλλω εἰς ιερουσαλημ πρός ιωακιμ υἱός χελκιου υἱός σαλωμ ὁ ἱερεύς καί πρός ὁ ἱερεύς καί πρός πᾶς ὁ λαός ὁ εὑρεθέντας μετά αὐτός ἐν ιερουσαλημ ἐν ὁ λαμβάνω αὐτός ὁ σκεῦος οἶκος κύριος ὁ ἐκφέρω ἐκ ὁ ναός ἀποστρέπτω εἰς γῆ ιουδα ὁ δέκατος ὁ σιουαν σκεῦος ἀργύρεος ὅς ποιέω σεδεκιας υἱός ιωσιος βασιλεύς ιουδα μετά ὁ ἀποικίζω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών ὁ ιεχονεια καί ὁ ἄρχων καί ὁ δεσμώτης καί ὁ δυνατός καί ὁ λαός ὁ γῆ ἀπό ιερουσαλημ καί ἄγω αὐτός εἰς βαβυλών. καί λέγω ἰδοὺ ἀπεστείλαμεν πρός ὑμεῖς ἀργύριον καί ἀγοράζω ὁ ἀργύριον ὁλοκαύτωμα καί περί ἁμαρτία καί λίβανος καί ποιέω μαννα καί ἀνοίζω ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύριος θεός ἡμεῖς καί προσεύξασθε περί ὁ ζωή ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί εἰς ζωή βαλτασαρ υἱός αὐτός ἵνα εἰμί ὁ ἡμέρα αὐτός ὡς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός ἐπί ὁ γῆ. καί δίδωμι κύριος ἰσχύς ἡμεῖς καί φωτίζω ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς καί ζησόμεθα ὑπό ὁ σκιά ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί ὑπό ὁ σκιά βαλτασαρ υἱός αὐτός καί δουλεύσω αὐτός ἡμέρα πολύς καί εὑρίσκω χάρις ἐναντίον αὐτός. καί προσεύξασθε περί ἡμεῖς πρός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι ἁμαρτάνω ὁ κύριος θεός ἡμεῖς καί οὐ ἀποστρέφω ὁ θυμός κύριος καί ὁ ὀργή αὐτός ἀπό ἡμεῖς ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἀναγνώσω ὁ βιβλίον οὗτος ὅς ἀπεστείλαμεν πρός ὑμεῖς ἐξαγορεῦζω ἐν οἶκος κύριος ἐν ἡμέρα ἑορτή καί ἐν ἡμέρα καιρός καί λέγω ὁ κύριος θεός ἡμεῖς ὁ δικαιοσύνη ἡμεῖς δέ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος ἄνθρωπος ιουδα καί ὁ κατοικέω ιερουσαλημ καί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ὁ ἄρχων ἡμεῖς καί ὁ ἱερεύς ἡμεῖς καί ὁ προφήτης ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅς ἁμαρτάνω ἔναντι κύριος καί ἀπειθέω αὐτός καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος θεός ἡμεῖς πορεύομαι ὁ προστάγμασιν κύριος ὅς δίδωμι κατά πρόσωπον ἡμεῖς. ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ἐξάγω κύριος ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος εἰμί ἀπειθέω πρός κύριος θεός ἡμεῖς καί ἐσχεδιάζομεν πρός ὁ μή ἀκούω ὁ φωνή αὐτός. καί κολλάω εἰς ἡμεῖς ὁ κακός καί ὁ ἀρά ὅς συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ παῖς αὐτός ἐν ἡμέρα ὅς ἐξάγω ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος δίδωμι ἡμεῖς γῆ ῥέω γάλα καί μέλι ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς κατά πᾶς ὁ λόγος ὁ προφήτης ὅς ἀποστέλλω πρός ἡμεῖς καί ᾠχόμεθα ἕκαστος ἐν διάνοια καρδία αὐτός ὁ πονηρός ἐργάζομαι θεός ἕτερος ποιέω ὁ κακός κατά ὀφθαλμός κύριος θεός ἡμός. καί ἵστημι κύριος ὁ λόγος αὐτός ὅς λαλέω ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ δικαστής ἡμεῖς ὁ δικάσαντας ὁ ισραηλ καί ἐπί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ἐπί ὁ ἄρχω ἡμεῖς καί ἐπί ἄνθρωπος ισραηλ καί ιουδα. οὐ ποιέω ὑποκάτω πᾶς ὁ οὐρανός καθά ποιέω ἐν ιερουσαλημ κατά ὁ γράφω ἐν ὁ νόμος μωυσῆ ὁ ἐσθίω ἡμεῖς ἄνθρωπος σάρξ υἱός αὐτός καί ἄνθρωπος σάρξ θυγάτηρ αὐτός. καί δίδωμι αὐτός ὑποχείριος πᾶς ὁ βασιλεία ὁ κύκλος ἡμεῖς εἰς ὀνειδισμός καί εἰς ἄβατος ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ κύκλος ὅς διέσπειρω αὐτός κύριος ἐκεῖ. καί γίγνομαι ὑποκάτω καί οὐ ἐπάνω ὅτι ἁμαρτάνω κύριος θεός ἡμεῖς πρός ὁ μή ἀκούω ὁ φωνή αὐτός. ὁ κύριος θεός ἡμεῖς ὁ δικαιοσύνη ἡμεῖς δέ καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. ὅς λαλέω κύριος ἐφ ά ἡμεῖς πᾶς ὁ κακός οὗτος ἔρχομαι ἐφ ά ἐγώ. καί οὐ ἐδεήθημεν ὁ πρόσωπον κύριος ὁ ἀποστρέφω ἕκαστος ἀπό ὁ νοημάτων ὁ καρδία αὐτός ὁ πονηρός. καί γρηγορέω κύριος ἐπί ὁ κακός καί ἐπάγω κύριος ἐφ ά ἡμεῖς ὅτι δίκαιος ὁ κύριος ἐπί πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὅς ἐντέλλω ἐγώ. καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή αὐτός πορεύομαι ὁ προστάγμασιν κύριος ὅς δίδωμι κατά πρόσωπον ἡμεῖς. καί νῦν κύριος ὁ θεός ισραηλ ὅς ἐξήγαξ ὁ λαός σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐν χείρ κραταιός καί ἐν σημεῖον καί ἐν τέρας καί ἐν δύναμις μέγας καί ἐν βραχίων ὑψηλός καί ποιέω σεαυτοῦ ὄνομα ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος ἁμαρτάνω ἠσεβήσαμεν ἀδικέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐπί πᾶς ὁ δικαιώμαύς σύ. ἀποστραίφω ὁ θυμός σύ ἀπό ἡμεῖς ὅτι κατελείφθη ὀλίγος ἐν ὁ ἔθνος ὅς διέσπειρας ἐγώ ἐκεῖ. εἰσάκουζω κύριος ὁ προσευχή ἡμεῖς καί ὁ δέησις ἡμεῖς καί ἐξελοῦ ἡμεῖς ἕνεκα σύ καί δίδωμι ἡμεῖς χάρις κατά πρόσωπον ὁ ἀποικισάντων ἡμεῖς ἵνα γιγνώσκω πᾶς ὁ γῆ ὅτι σύ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι ὁ ὄνομα σύ ἐπικαλέω ἐπί ισραηλ καί ἐπί ὁ γένος αὐτός. κύριος κάτιδος ἐκ ὁ οἶκος ὁ ἅγιος σύ καί ἐννόησον εἰς ἡμᾶς· κλῖνον κύριος ὁ οὖς σύ καί ἄκουσον· ἀνοίγνυμι κύριος ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδέ· ὅτι οὐ ὁ τεθνηκότες ἐν ὁ Ἅιδης ὅς λήμπω ὁ πνεῦμα αὐτός ἀπό ὁ σπλάγχνον αὐτός δίδωμι δόξα καί δικαίωμα ὁ κύριος ἀλλά ὁ ψυχή ὁ λυπέω ἐπί ὁ μέγεθος ὅς βαδίζω κύπτος καί ἀσθενοῦν καί ὁ ὀφθαλμός ὁ ἐκλείπω καί ὁ ψυχή ὁ πεινάω δώσουσίς σύ δόξα καί δικαιοσύνη κύριος. ὅτι οὐ ἐπί ὁ δικαίωμα ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς ἡμεῖς καταβάλλο ὁ ἔλεος ἡμεῖς κατά πρόσωπον σύ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι ἐνίημι ὁ θυμός σύ καί ὁ ὀργή σύ εἰς ἡμεῖς καθάπερ ἐλάληω ἐν χείρ ὁ παῖς σύ ὁ προφήτης λέγω οὕτω(ς) λέγω κύριος κλίνατε ὁ ὦμος ὑμεῖς καί ἐργάσασθε ὁ βασιλεύς βαβυλών καί καθίζω ἐπί ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ ὑμῶν· καί ἐάν μή ἀκούω ὁ φωνή κύριος ἐργάσασθαι ὁ βασιλεύς βαβυλών ἐκλείψω ποιέω ἐκ πόλις ιουδα καί ἔξωθεν ιερουσαλημ φωνή εὐφροσύνη καί φωνή χαρμοσύνης φωνή νυμφίος καί φωνή νύμφη καί εἰμί πᾶς ὁ γῆ εἰς ἄβατος ἀπό ἐνοικούντων. καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή σύ ἐργάσασθαι ὁ βασιλεύς βαβυλών καί ἔστηω ὁ λόγος σύ ὅς ἐλάληω ἐν χείρ ὁ παῖς σύ ὁ προφήτης ὁ ἐξενεχθαίνω ὁ ὀστέον βασιλεύς ἡμεῖς καί ὁ ὀστέον ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ ὁ τόπος αὐτός καί ἰδοὺ εἰμί ἐξερριμμείς ὁ καῦμα ὁ ἡμέρα καί ὁ παγετός ὁ νύξ καί ἀπεθάνοσαν ἐν πόνος πονηρός ἐν λιμός καί ἐν ῥομφαία καί ἐν ἀποστολή. καί τίθημι ὁ οἶκος ὅς ἐπικαλέω ὁ ὄνομα σύ ἐπί αὐτός ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος διά πονηρία οἶκος ισραηλ καί οἶκος ιουδα. καί ποιέω εἰς ἡμεῖς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς κατά πᾶς ἐπιείκειάν σύ καί κατά πᾶς οἰκτιρμος σύ ὁ μέγας καθά ἐλάληω ἐν χείρ παῖς σύ μωυσῆ ἐν ἡμέρα ἐντέλλω σύ αὐτός γράφω ὁ νόμος σύ ἐναντίον υἱός ισραηλ λέγω ἐάν μή ἀκούω ὁ φωνή ἐγώ ἦ μήν ὁ βόμβησις ὁ μέγας ὁ πολύς οὗτος ἀποστρέφω εἰς μικρός ἐν ὁ ἔθνος ὅς διασπείρω αὐτός ἐκεῖ· ὅτι γιγνώσκω ὅτι οὐ μή ἀκούσωσίν ἐγώ ὅτι λαός σκληροτράχηλος εἰμί. καί ἐπιστρέψουσιν ἐπί καρδία αὐτός ἐν γῆ ἀποικισμός αὐτός καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός αὐτός. καί δίδωμι αὐτός καρδία καί οὖς ἀκούω καί αἰνέσουσίς ἐγώ ἐν γῆ ἀποικισμός αὐτός καί μνησθήσονται ὁ ὄνομα ἐγώ καί ἀποστρέφω ἀπό ὁ νῶτον αὐτός ὁ σκληρός καί ἀπό πονηρός πρᾶγμα αὐτός ὅτι μνησθήσονται ὁ ὁδός πατήρ αὐτός ὁ ἁμαρτόντων ἔναντι κύριος. καί ἀποστρέψω αὐτός εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ αὐτός ὁ αβρααμ καί ὁ ισαακ καί ὁ ιακωβ καί κυριεύσου αὐτῆς· καί πληθύνω αὐτός καί οὐ μή σμικρυνθῶσιν· καί ἵστημι αὐτός διαθήκη αἰώνιος ὁ εἰμί ἐγώ αὐτός εἰς θεός καί αὐτός εἰμί ἐγώ εἰς λαόν· καί οὐ κινέω ἔτι ὁ λαός ἐγώ ισραηλ ἀπό ὁ γῆ ὅς δίδωμι αὐτός. κύριος παντοκράτωρ ὁ θεός ισραηλ ψυχή ἐν στενός καί πνεῦμα ἀκηδιάω κράζω πρός σύ. ἀκούω κύριος καί ἐλεέω ὅτι ἁμαρτάνω ἐναντίον σου· ὅτι σύ κάθημαι ὁ αἰών καί ἡμεῖς ἀπόλλυμι ὁ αἰών. κύριος παντοκράτωρ ὁ θεός ισραηλ ἀκούω δή ὁ προσευχή ὁ τεθνηκότων ισραηλ καί υἱός ὁ ἁμαρτάνω ἐναντίον σύ ὅς οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος θεός αὐτός καί κολλάω ἐγώ ὁ κακός. μή μιμνῄσκω ἀδικία πατήρ ἡμεῖς ἀλλά μιμνῄσκω χείρ σύ καί ὄνομα σύ ἐν ὁ καιρός τούτῳ· ὅτι σύ κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί αἰνέσομέν σύ κύριος. ὅτι διά οὗτος δίδωμι ὁ φόβος σύ ἐπί καρδία ἡμεῖς ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα σύ καί αἰνέσομέν σύ ἐν ὁ ἀποικεία ἡμεῖς ὅτι ἀπεστρέψα ἀπό καρδία ἡμεῖς πᾶς ἀδικία πατήρ ἡμεῖς ὁ ἡμαρτηκότων ἐναντίον σύ. ἰδοὺ ἡμεῖς σήμερον ἐν ὁ ἀποικεία ἡμεῖς ὅς διέσπειρω ἡμεῖς ἐκεῖ εἰς ὀνειδισμός καί εἰς ἀρός καί εἰς ὄφλησις κατά πᾶς ὁ ἀδικία πατήρ ἡμεῖς ὅς ἀφίστημι ἀπό κύριος θεός ἡμός. ἀκούω ισραηλ ἐντολή ζωή ἐνωτίζομαι γιγνώσκω φρόνησις. τίς εἰμί ισραηλ τίς ὅτι ἐν γῆ ὁ ἐχθρός εἰμί ἐπαλαιώθη ἐν γῆ ἀλλότριος συνεμιάνθη ὁ νεκρός προσελογίσθη μετά ὁ εἰς ᾅδου; ἐγκαταλείπω ὁ πηγή ὁ σοφία. ὁ ὁδός ὁ θεός εἰ ἐπορεύθη κατῴκης ἄν ἐν εἰρήνη ὁ αἰών. μανθάνω ποῦ εἰμί φρόνησις ποῦ εἰμί ἰσχύς ποῦ εἰμί σύνεσις ὁ γιγνώσκω ἅμα ποῦ εἰμί μακροβίωσις καί ζωή ποῦ εἰμί φῶς ὀφθαλμός καί εἰρήνη. τις εὑρίσκω ὁ τόπος αὐτός καί τίς εἰσέρχομαι εἰς ὁ θησαυρός αὐτῆς; ποῦ εἰμί ὁ ἄρχων ὁ ἔθνος καί ὁ κυριεύω ὁ θηρίον ὁ ἐπί ὁ γῆ ὁ ἐν ὁ ὄρνεον ὁ οὐρανός ἐμπαίζω καί ὁ ἀργύριον θησαυρίζω καί ὁ χρυσίον ὅς ἐπεποίθεισαν ἄνθρωπος καί οὐ εἰμί τέλος ὁ κτήσις αὐτός οὗ ὁ ἀργύριον τεκταίνοντες καί μεριμνῶντες καί οὐ εἰμί ἐξεύρεσις ὁ ἔργον αὐτῶν; ἠφανίσθησαν καί εἰς ἅιδης καταβαίνω καί ἄλλος ἀντανέστησαν ἀντ ά αὐτός. νέος εἶδον φῶς καί κατῴκησαν ἐπί ὁ γῆ ὁδός δέ ἐπιστήμη οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνίημι τρίβος αὐτός οὐδέ ἀντελάβω αὐτῆς· ὁ υἱός αὐτός ἀπό ὁ ὁδός αὐτός πρόσω γίγνομαι. οὐδέ ἀκούω ἐν χανααν οὐδέ ὁράω ἐν θαιμαν οὔτε υἱός αγαρ ὁ ἐκζητοῦντες ὁ σύνεσις ἐπί ὁ γῆ ὁ ἔμπορος ὁ μερρα καί θαιμαν ὁ μυθολόγος καί ὁ ἐκζητητής ὁ σύνεσις ὁδός ὁ σοφία οὐ γιγνώσκω οὐδέ μιμνῄσκω ὁ τρίβος αὐτός. ὦ ισραηλ ὡς μέγας ὁ οἶκος ὁ θεός καί ἐπιμήκη ὁ τόπος ὁ κτήσις αὐτοῦ· μέγας καί οὐ ἔχω τελευτή ὑψηλός καί ἀμέτρητος. ἐκεῖ γεννάω ὁ γίγαντες ὁ ὀνομαστός ὁ ἀπ ά ἀρχή γίγνομαι εὐμεγέθω ἐπίσταμαι πόλεμος. οὐ οὗτος ἐκλέγω ὁ θεός οὐδέ ὁδός ἐπιστήμη δίδωμι αὐτοῖς· καί ἀπόλλυμι παρά ὁ μή ἔχω φρόνη ἀπόλλυμι διά ὁ ἀβουλία αὐτός. τις ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός καί λαμβάνω αὐτός καί κατεβίβασεν αὐτός ἐκ ὁ νεφελῶν; τίς διαβαίνω πέραν ὁ θάλασσα καί εὑρίσκω αὐτός καί φέρω αὐτός χρυσίον ἐκλεκτοῦ; οὐ εἰμί ὁ γιγνώσκω ὁ ὁδός αὐτός οὐδέ ὁ ἐνθυμούμενος ὁ τρίβος αὐτῆς· ἀλλά ὁ οἶδα ὁ πᾶς γιγνώσκω αὐτός ἐξεῦρεν αὐτός ὁ σύνεσις αὐτοῦ· ὁ κατασκευάζω ὁ γῆ εἰς ὁ αἰών χρόνος ἐμπίμπλημι αὐτός κτῆνος τετραπόδων· ὁ ἀποστέλλω ὁ φῶς καί πορεύομαι καλέω αὐτός καί ὑπακούω αὐτός τρόμῳ· ὁ δέ ἀστήρ ἔλαμψαν ἐν ὁ φυλακή αὐτός καί εὐφράνθησαν καλέω αὐτός καί λέγω πάρειμι ἔλαμψαν μετά εὐφροσύνη ὁ ποιέω αὐτός. οὗτος ὁ θεός ἡμεῖς οὐ λογίζομαι ἕτερος πρός αὐτός. ἐξεῦρω πᾶς ὁδός ἐπιστήμη καί δίδωμι αὐτός ιακωβ ὁ παῖς αὐτός καί ισραηλ ὁ ἀγαπάω ὑπό αὐτοῦ· μετά οὗτος ἐπί ὁ γῆ ὁράω καί ἐν ὁ ἄνθρωπος συνανεστράφη. οὗτος ὁ βίβλος ὁ προσταγμάτωνν ὁ θεός καί ὁ νόμος ὁ ὑπάρχω εἰς ὁ αἰῶνα· πᾶς ὁ κρατέω αὐτός εἰς ζωή ὁ δέ καταλείπω αὐτός ἀποθανοῦμαι. ἐπιστρέφω ιακωβ καί ἐπιλαμβάνομαι αὐτός διόδευσον πρός ὁ λάμψις κατέναντι ὁ φῶς αὐτός. μή δίδωμι ἕτερος ὁ δόξα σύ καί ὁ συμφέρω σύ ἔθνος ἀλλότριος. μακάριος εἰμί ισραηλ ὅτι ὁ ἀρεστός ὁ θεός ἐγώ γνωστος εἰμί. θαρσέω λαός ἐγώ μνημόσυνον ισραηλ. ἐπράθητε ὁ ἔθνος οὐ εἰς ἀπώλεια διά δέ ὁ παροργίω ὑμεῖς ὁ θεός παραδίδωμι ὁ ὑπεναντίοις·ς παρωξύνατε γάρ ὁ ποιέω ὑμεῖς θύσαντες δαιμόνιον καί οὐ θεός. ἐπελάθεσθε δέ ὁ τροφεύσαντα ὑμεῖς θεός αἰώνιος ἐλυπήζω δέ καί ὁ ἐκθρέψασαν ὑμεῖς ιερουσαλημ· ὁράω γάρ ὁ ἐπέρχομαι ὑμεῖς ὀργή παρά ὁ θεός καί λέγω ἀκούω ὁ πάροικος σιων ἐπήγαγέν ἐγώ ὁ θεός πένθος μέγα· ὁράω γάρ ὁ αἰχμαλωσία ὁ υἱός ἐγώ καί ὁ θυγάτηρ ὅς ἐπάγω αὐτός ὁ αἰώνιος· ἔθρεψα γάρ αὐτός μετά εὐφροσύνη ἐξαπέστειλον δέ μετά κλαυθμός καί πένθος. μηδείς ἐπιχαιρέτω ἐγώ ὁ χήρα καί καταλειφθείζω ὑπό πολλῶν· ἠρημώθην διά ὁ ἁμαρτία ὁ τέκνον ἐγώ διότι ἐκκλίνω ἐκ νόμος θεός δικαίωμα δέ αὐτός οὐ γιγνώσκω οὐδέ πορεύομαι ὁδός ἐντολή θεός οὐδέ τρίβος παιδεία ἐν δικαιοσύνη αὐτός ἐπιβαίνω. ἐλθάτωσαν ὁ πάροικος σιων καί μιμνῄσκω ὁ αἰχμαλωσία ὁ υἱός ἐγώ καί θυγάτηρ ὅς ἐπάγω αὐτός ὁ αἰώνιος· πηγαίγω γάρ ἐπί αὐτός ἔθνος μακρόθεν ἔθνος ἀναιδής καί ἀλλόγλωσζω ὅς οὐ ᾐσχύνθησαν πρεσβύτης οὐδέ παιδίον ἠλέησαν καί ἀπάγω ὁ ἀγαπητός ὁ χήρα καί ἀπό ὁ θυγάτηρ ὁ μόνος ἠρήμωσαν. ἐγώ δέ τίς δυνατός βοηθέω ὑμῖν; ὁ γάρ ἐπάγω ὁ κακός ὑμεῖς ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ χείρ ἐχθρός ὑμεῖς. βαδίζω τέκνον βαδίζω ἐγώ γάρ κατελείφθην ἔρημος· ἐξεδυσάμη ὁ στολή ὁ εἰρήνη νεδύω δέ σάκκος ὁ δεήσεώς ἐγώ κεκράξω πρός ὁ αἰώνιος ἐν ὁ ἡμέρα ἐγώ. θαρσέω τέκνον βοέω πρός ὁ θεός καί ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ δυναστεία ἐκ χείρ ἐχθρός. ἐγώ γάρ ἤλπισα ἐπί ὁ αἰωνίον ὁ σωτηρία ὑμεῖς καί ἦλθέν ἐγώ χαρά παρά ὁ ἅγιος ἐπί ὁ ἐλεημοσύνη ὅς ἥκω ὑμεῖς ἐν τάχος παρά ὁ αἰώνιος σωτήρ ὑμός. ἐξέπεμψα γάρ ὑμεῖς μετά πένθος καί κλαυθμός ἀποδίδωμι δέ ἐγώ ὁ θεός ὑμεῖς μετά χαρμοσύνης καί εὐφροσύνη εἰς ὁ αἰών. ὥσπερ γάρ νῦν ὁράω ὁ πάροικος σιων ὁ ὑμέτερος αἰχμαλωσία οὕτω(ς) ὁράω ἐν τάχος ὁ παρά ὁ θεός ὑμεῖς σωτηρία ὅς ἐπέρχομαι ὑμεῖς μετά δόξα μέγας καί λαμπρότητος ὁ αἰώνιος. τέκνον μακροθυμέω ὁ παρά ὁ θεός ἐπέρχομαι ὑμεῖς ὀργήν· κατεδίωξέν σύ ὁ ἐχθρός σύ καί ὁράω αὐτός ὁ ἀπώλεια ἐν τάχος καί ἐπί τραχήλος αὐτός ἐπιβέω. ὁ τρυφερος ἐγώ πορεύομαι ὁδός τραχεία ἤρθησαν ὡς ποίμνιον ἡρπασμένον ὑπό ἐχθρός. θαρσέω τέκνον καί βοήζω πρός ὁ θεός εἰμί γάρ ὑμεῖς ὑπό ὁ ἐπάγων μνεία. ὥσπερ γάρ γίγνομαι ὁ διάνοια ὑμεῖς εἰς ὁ πλανάω ἀπό ὁ θεός δεκαπλασιάσατε ἐπιστραφέντες ζητέω αὐτός. ὁ γάρ ἐπάγω ὑμεῖς ὁ κακός ἐπάκω ὑμεῖς ὁ αἰώνιος εὐφροσύνη μετά ὁ σωτηρία ὑμός. θαρσέω ιερουσαλημ παρακαλέω σύ ὁ ὀνομάω σύ. δείλαιος ὁ σύ κακώσαντες καί ἐπιχαρέντες ὁ σός πτώσις δείλαιος ὁ πόλις ὅς ἐδούλευσαν ὁ τέκνον σύ δείλαιος ὁ δέχομαι ὁ υἱός σύ. ὥσπερ γάρ χαίρω ἐπί ὁ σός πτῶσις καί εὐφράνθη ἐπί ὁ πτώμα σύ οὕτω(ς) λυπηθήσω ἐπί ὁ ἑαυτοῦ ἐρημία. καί περιελῶ αὐτός ὁ ἀγαλλίαμα ὁ πολυοχλία καί ὁ ἀγαυρίαμα αὐτός εἰμί εἰς πένθος. πῦρ γάρ ἐπέρχομαι αὐτός παρά ὁ αἰώνιος εἰς ἡμέρα μακρά καί κατοικηθήσεται ὑπό δαιμόνιον ὁ πολύς χρόνος. περίβλεπτω πρός ἀνατολή ιερουσαλημ καί ἰδέ ὁ εὐφροσύνη ὁ παρά ὁ θεός σύ ἐρχομένης. ἰδοὺ ἔρχομαι ὁ υἱός σύ ὅς ἐξαπέστειλλω ἔρχομαι συνάγω ἀπ ά ἀνατολή ἕως δυσμή ὁ ῥῆμα ὁ ἅγιος χαίρω ὁ ὁ θεός δόξα. ἔκδυω ιερουσαλημ ὁ στολή ὁ πένθος καί ὁ κακώσεώς σύ καί ἔνδυσαι ὁ εὐπρέπεια ὁ παρά ὁ θεός δόξα εἰς ὁ αἰών. περιβάλλω ὁ διπλοΐδα ὁ παρά ὁ θεός δικαιοσύνη ἐπίθομαι ὁ Μίτρα ἐπί ὁ κεφαλή σύ ὁ δόξα ὁ αἰώνιος. ὁ γάρ θεός δείκνυμι ὁ ὑπό οὐρανός πᾶς ὁ σός λαμπρότης. καλέω γάρ σύ ὁ ὄνομα παρά ὁ θεός εἰς ὁ αἰών εἰρήνη δικαιοσύνη καί δόξα θεοσεβεία. ἀνίστημι ιερουσαλημ καί ἵστημι ἐπί ὁ ὑψηλός καί περίβλεπτω πρός ἀνατολή καί ἰδέ σύ συνάγω ὁ τέκνον ἀπό ἥλιος δυσμή ἕως ἀνατολή ὁ ῥῆμα ὁ ἅγιος χαίρω ὁ ὁ θεός μνεία. ἐξέρχομαι γάρ παρά σύ πεζός ἄγω ὑπό ἐχθρός εἰσάγω δέ αὐτός ὁ θεός πρός σύ αἰρομένους μετά δόξα ὡς θρόνος βασιλεία. συντάσσω γάρ ὁ θεός ταπεινόω πᾶς ὄρος ὑψηλός καί θῖνη ἀέναος καί φάραγξ πληροῦσθαι εἰς ὁμαλισμός ὁ γῆ ἵνα βαδίζω ισραηλ ἀσφαλῶς ὁ ὁ θεός δόξῃ· ἐσκίασαν δέ καί ὁ δρυμός καί πᾶς ξύλον εὐωδία ὁ ισραηλ προστάγμα ὁ θεοῦ· ἡγήσω γάρ ὁ θεός ισραηλ μετά εὐφροσύνη ὁ φώς ὁ δόξα αὐτός σύν ἐλεημοσύνω καί δικαιοσύνη ὁ παρά αὐτός.