ἀγαπάω δικαιοσύνη ὁ κρίνω ὁ γῆ φρονέω περί ὁ κύριος ἐν ἀγαθότης καί ἐν ἁπλότης καρδία ζητήσω αὐτός. ὅτι εὑρίσκω ὁ μή πειράζου αὐτός ἐμφανίζω δέ ὁ μή ἀπιστέω αὐτός. σκολιός γάρ λογισμός χωρίζουσις ἀπό θεός δοκιμαζομένη τε ὁ δύναμις ἐλέγχω ὁ ἄφρονες. ὅτι εἰς κακότεχνος ψυχή οὐ εἰσέρχομαι σοφία οὐδέ κατοικέω ἐν σῶμα κατάχρεῳ ἁμαρτία. ἅγιος γάρ πνεῦμα παιδεία φεύγω δόλος καί ἀπαναστήσεται ἀπό λογισμός ἀσυνέτων καί ἐλεγχθήσω ἐπέρχομαι ἀδικία. φιλάνθρωπον γάρ πνεῦμα σοφία καί οὐ ἀθῳώω βλάσφημος ἀπό χειλή αὐτοῦ· ὅτι ὁ νεφρός αὐτός μάρτυς ὁ θεός καί ὁ καρδία αὐτός ἐπίσκοπος ἀληθής καί ὁ γλῶσσα ἀκουστής. ὅτι πνεῦμα κύριος πληρόω ὁ οἰκουμένη καί ὁ συνέχον ὁ πᾶς γνῶσις ἔχω φωνή. διά οὗτος φθεγγόμενος ἄδικος οὐδείς μή λάθῃ οὐδέ μή παροδεύω αὐτός ἐλέγχω ὁ δίκη. ἐν γάρ διαβουλῖος ἀσεβής ἐξέτασις εἰμί λόγος δέ αὐτός ἀκοή πρός κύριος ἥκω εἰς ἔλεγχος ἀνομημάτων αὐτοῦ· ὅτι οὖς ζηλώσεω ἀκροᾶται ὁ πᾶς καί θρόος γογγυσμός οὐ ἀποκρύπτω. φυλάξω τοίνυν γογγυσμός ἀνωφελής καί ἀπό καταλαλιά φείσαμαι γλώσσης·ς ὅτι φθέγμα λαθραῖος κενός οὐ πορεύομαι στόμα δέ καταψευδόμενος ἀναιρέω ψυχή. μή ζηλόω θάνατος ἐν πλάνη ζωή ὑμεῖς μηδέ ἐπισπᾶσθε ὄλεθρος ἐν ἔργον χείρ ὑμῶν· ὅτι ὁ θεός θάνατος οὐ ποιέω οὐδέ τέρπω ἐπί ἀπωλείᾳ ζῶ. κτίζω γάρ εἰς ὁ εἰμί ὁ πᾶς καί σωτήριος ὁ γένεσις ὁ κόσμος καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός φάρμακον ὄλεθρος οὔτε ἅιδης βασίλειος ἐπί γῆ. δικαιοσύνη γάρ ἀθάνατος εἰμί. ἀσεβεύς δέ ὁ χείρ καί ὁ λόγος προσεκαλέσαμαι αὐτός φίλος ἡγέομαι αὐτός ἐτάκησαν καί συνθήκη τίθημι πρός αὐτός ὅτι ἄξιος εἰμί ὁ ἐκεῖνος μερίς εἰμί. λέγω γάρ ἐν ἑαυτοῦ λογισάμενοι οὐ ὀρθῶς ὀλίγος εἰμί καί λυπηρός ὁ βίος ἡμεῖς καί οὐ εἰμί ἴασις ἐν τελευτῇς ἄνθρωπος καί οὐ γιγνώσκω ὁ ἀναλύω ἐκ ᾅδης. ὅτι αὐτοσχεδῖος γίγνομαι καί μετά οὗτος εἰμί ὡς οὐ ὑπάρξαντες· ὅτι καπνός ὁ πνοὴ ἐν ῥισὶν ἡμεῖς καί ὁ λόγος σπινθήρ ἐν κινήσει καρδία ἡμεῖς ὅς σβεσθέντος τέφρα ἀποβαίνω ὁ σῶμα καί ὁ πνεῦμα διαχυθήσεται ὡς χαῦνος ἀήρ. καί ὁ ὄνομα ἡμεῖς ἐπιλησθήσω ἐν χρόνος καί οὐθεὶς μνημονεύζω ὁ ἔργον ἡμῶν· καί παρέρχομαι ὁ βίος ἡμεῖς ὡς ἴχνη νεφέλη καί ὡς ὁμίχλη διασκεδασθήσεται διωχθεῖσα ὑπό ἀκτίνων ἥλιος καί ὑπό θερμότης αὐτός βαρυνθεῖσα. σκιά γάρ πάρους ὁ καιρός ἡμεῖς καί οὐ εἰμί ἀναποδισμός ὁ τελευτή ἡμεῖς ὅτι κατεσφραγίζομαι καί οὐδείς ἀναστρέφω. δεῦτε οὖν καί ἀπολαύσωμεν ὁ εἰμί ἀγαθός καί χρησάομαι ὁ κτίσις ὡς ἐν νεότης σπουδαίως· οἶνος πολυτελής καί μύρω πλησθάω καί μή παροδευσάω ἡμεῖς ἄνθος ἔαρος· στεψώμεθα ῥόδον κάλυξις πρίν ἤ μαρανθῆναι· μηδείς ἡμεῖς ἄμοιρος εἰμί ὁ ἡμέτερος ἀγερωχία πανταχῇ καταλίπωμεν σύμβολον ὁ εὐφροσύνη ὅτι οὗτος ὁ μερίς ἡμεῖς καί ὁ κλῆρος οὗτος. καταδυναστεύσω πένης δίκαιος μή φεισώμεθα χήρα μηδέ πρεσβύτος ἐντραπῶμεν πολιός πολυχρονίους· εἰμί δέ ἡμεῖς ὁ ἰσχύς νόμος ὁ δικαιοσύνη ὁ γάρ ἀσθενής ἄχρηστος ἐλέγχω. ἐνεδρεύσω ὁ δίκαιος ὅτι δύσχρηστος ἡμεῖς εἰμί καί ἐναντιοῦται ὁ ἔργον ἡμεῖς καί ὀνειδίζω ἡμεῖς ἁμάρτημα νόμος καί ἐπιφημίζω ἡμεῖς ἁμάρτημα παιδεία ἡμῶν· ἐπαγγέλλω γνῶσις ἔχω θεός καί παῖς κύριος ἑαυτοῦ ὀνομάζει· γίγνομαι ἡμεῖς εἰς ἔλεγχος ἔννοια ἡμεῖς βαρύς εἰμί ἡμεῖς καί βλεπόμενος ὅτι ἀνόμοιος ὁ ἄλλος ὁ βίος αὐτός καί ἐξηλλαγίημμ ὁ τρίβος αὐτοῦ· εἰς κίβδηλος λογίζομαι αὐτός καί ἀπέχετος ὁ ὁδός ἡμεῖς ὡς ἀπό ἀκαθαρσιῶν· μακαρίζω ἔσχατος δίκαιος καί ἀλαζονεύομαι πατήρ θεός. ὁράω εἰ ὁ λόγος αὐτός ἀληθής καί πειράσω ὁ ἐν ἐκβάσις αὐτοῦ· εἰ γάρ εἰμί ὁ δίκαιος υἱός θεός ἀντιλήμψεται αὐτός καί ἐρύω αὐτός ἐκ χείρ ἀνθεστηκότων. ὕβρει καί βάσανος ἐτάσωμεν αὐτός ἵνα γνίημι ὁ ἐπιείκεια αὐτός καί δοκιμάσωμεν ὁ ἀνεξικακία αὐτοῦ· θάνατος ἀσχήμων καταδικάσω αὐτός εἰμί γάρ αὐτός ἐπισκοπὴ ἐκ λόγος αὐτός. οὗτος λογίσαμαι καί ἐπλανήθησαν· ἀπετύφλωσεν γάρ αὐτός ὁ κακία αὐτός καί οὐ γιγνώσκω μυστήριον θεός οὐδέ μισθός ἐλπίζω ὁσιότητος οὐδέ κρίνω γέρας ψυχή ἀμώμων. ὅτι ὁ θεός κτίζω ὁ ἄνθρωπος ἐπί ἀφθαρσία καί εἰκών ὁ ἴδιος ἀϊδιότητος ποιέω αὐτόν· φθόνος δέ διάβολος θάνατος εἰσέρχομαι εἰς ὁ κόσμος πειράζω δέ αὐτός ὁ ὁ ἐκεῖνος μερίς εἰμί. δίκαιος δέ ψυχή ἐν χείρ θεός καί οὐ μή ἅπτω αὐτός βάσανος. δοκέω ἐν ὀφθαλμός ἄφρων θνῄσκω καί λογίζομαι κάκωσις ὁ ἔξοδος αὐτός καί ὁ ἀπό ἡμεῖς πορεία σύντριμμα ὁ δέ εἰμί ἐν εἰρήνη. καί γάρ ἐν ὄψος ἄνθρωπος ἐάν κολασθῶσιν ὁ ἐλπίς αὐτός ἀθανασία πλήρης· καί ὀλίγος παιδευθέντες μέγας εὐεργετηθήσονμαι ὅτι ὁ θεός πειράζω αὐτός καί εὑρίσκω αὐτός ἄξιος ἑαυτοῦ· ὡς χρυσός ἐν χωνευτήριον ἐδοκίμασεν αὐτός καί ὡς ὁλοκάρπωμα θυσία προσδέχομαι αὐτός. καί ἐν καιρός ἐπισκοπή αὐτός ἀναλάμψω καί ὡς σπινθῆρες ἐν καλάμη διαδραμοῦνται· κρίνω ἔθνος καί κρατήσουσις λαός καί βασιλεύω αὐτός κύριος εἰς ὁ αἰών. ὁ πείθω ἐπί αὐτός συνίημι ἀλήθεια καί ὁ πιστός ἐν ἀγάπη προσμενοῦς αὐτῷ· ὅτι χάρις καί ἔλεος ὁ ἐκλεκτός αὐτός. ὁ δέ ἀσεβεύς καθά ἐλογίσαντο ἔχω ἐπιτιμία ὁ ἀμελέω ὁ δίκαιος καί ὁ κύριος ἀποστάντες· σοφία γάρ καί παιδεία ὁ ἐξουθενέω ταλαίπωρος καί κενός ὁ ἐλπίς αὐτός καί ὁ κόπος ἀνόνητος καί ἄχρηστος ὁ ἔργον αὐτῶν· ὁ γυνή αὐτός ἄφρων καί πονηρός ὁ τέκνον αὐτός ἐπικατάρατος ὁ γένεσις αὐτός. ὅτι μακάριος στεῖρα ὁ ἀμίαντος ὅστις οὐ γιγνώσκω κοίτη ἐν παράπτωμα ἔχω καρπός ἐν ἐπισκοπή ψυχή καί εὐνοῦχος ὁ μή ἐργασάμενος ἐν χείρ ἀνόμημα μηδέ ἐνθυμητίθημι κατά ὁ κύριος πονηρός δίδωμι γάρ αὐτός ὁ πίστις χάρις ἐκλεκτή καί κλῆρος ἐν ναός κύριος θυμηρέστερος. ἀγαθός γάρ πόνος καρπός εὐκλεής καί ἀδιάπτωτος ὁ ῥίζα ὁ φρονήσις. τέκνον δέ μοιχέω ἀτέλεστος εἰμί καί ἐκ παρανόμου κοίτη σπέρμα ἀφανισθήσω. ἐάν τε γάρ μακρόβιος γίγνομαι εἰς οὐδείς λογισθήσονται καί ἄτιμος ἐπί ἔσχατος ὁ γῆρας αὐτῶν· ἐάν τε ὀξέως τελευτήσωμι οὐ ἔχω ἐλπίς οὐδέ ἐν ἡμέρα διαγνώσις παραμύθιον· γενεά γάρ ἀδίκος χαλεπός ὁ τέλος. κρείσσων ἀτεκνία μετά ἀρετῆς· ἀθανασία γάρ εἰμί ἐν μνήμη αὐτός ὅτι καί παρά θεός γιγνώσκω καί παρά ἄνθρωπος. παροῦσάν τε μιμοῦμαι αὐτός καί ποθοῦς ἀπελθοῦσαν· καί ἐν ὁ αἰών στεφανηφονράνω πομπεύω ὁ ὁ ἀμιάντων ἆθλον ἀγών νικάω. πολύγονος δέ ἀσεβής πλῆθος οὐ χρησιμεύζω καί ἐκ νόθω μοσχευμάτων οὐ δίδωμι ῥίζα εἰς βάθος οὐδέ ἀσφαλής βάσις ἑδράσει· κἀν γάρ ἐν κλάδος πρός καιρός ἀναθάλλω ἐπισφαλής βαίνω ὑπό ἄνεμος σαλευθήσεται καί ὑπό βία ἄνεμος ἐκριζόω. περικλασθήσοντης κλῶνες ἀτέλεστος καί ὁ καρπός αὐτός ἄχρηστος ἄωρος εἰς βρῶσις καί εἰς οὐδείς ἐπιτήδειος· ἐκ γάρ ἄνομος ὕπνω τέκνον γεννώμενα μάρτυς εἰμί πονηρία κατά γονεύς ἐν ἐξετασμός αὐτός. δίκαιος δέ ἐάν φθάζω τελευτάω ἐν ἀναπαύσος ἔσται· γῆρας γάρ τίμιος οὐ ὁ πολυχρόνιον οὐδέ ἀριθμός ἔτος μετρέω πολιός δέ εἰμί φρόνησις ἄνθρωπος καί ἡλικία γήρως βίος ἀκηλίδωτος. εὐάρεστος θεός γίγνομαι ἠγαπήθη καί ζάω μεταξύ ἁμαρτωλός μετετέθη· ἁρπάζω μή κακία ἀλλάζω σύνεσις αὐτός ἤ δόλος ἀπατέω ψυχή αὐτοῦ· βασκανία γάρ φαυλότητος ἀμαυρόω ὁ καλός καί ῥεμβασμός ἐπιθυμία μεταλλεύω νόος ἄκακος. τελειόω ἐν ὀλίγος πληρόω χρόνος μακρούς· ἀρεστός γάρ εἰμί κύριος ὁ ψυχή αὐτός διά οὗτος ἔσπευσεν ἐκ μέσος πονηρίας· ὁ δέ λαός ὁράω καί μή νοήσαντες μηδέ τίθημι ἐπί διάνοια ὁ τοιοῦτος ὅτι χάρις καί ἔλεος ἐν ὁ ἐκλεκτός αὐτός καί ἐπισκοπὴ ἐν ὁ ὅσιον αὐτός. κατακρίνω δέ δίκαιος καμών ὁ ζῶ ἀσεβής καί νεότης τελεσίθω ταχέως πολυετής γῆρας ἀδίκου· ὁράω γάρ τελευτή σοφός καί οὐ νοήσω τίς βουλεύω περί αὐτός καί εἰς τίς ἀσφαλίζω αὐτός ὁ κύριος. ὁράω καί ἐξουθενήσουσιν· αὐτός δέ ὁ κύριος ἐκγελάσω καί εἰμί μετά οὗτος εἰς πτῶμα ἄτιμος καί εἰς ὕβρις ἐν νεκρός διά αἰών ὅτι ῥήγνυμι αὐτός ἀφώνος πρηνής καί σαλεύσει αὐτός ἐκ θεμέλιος καί ἕως ἔσχατος χερσωθήσομαι καί εἰμί ἐν ὀδύνη καί ὁ μνήμη αὐτός ἀπόλλυμι. ἔρχομαι ἐν συλλογισμός ἁμάρτημα αὐτός δειλός καί ἐλέγχω αὐτός ἐκ ἐναντίος ὁ ἀνομήματα αὐτός. τότε στήσομαι ἐν παρρησία πολύς ὁ δίκαιος κατά πρόσωπον ὁ θλιψάντων αὐτός καί ὁ ἀθετέω ὁ πόνος αὐτός. εἶδον ταραχθήσω φόβος δεινός καί ἐκστήσομαι ἐπί ὁ παραδόξον ὁ σωτηρίας· λέγω ἐν ἑαυτοῦ μετανοοῦντες καί διά στενοχωρία πνεῦμα στενάξω καί λέγω οὗτος εἰμί ὅς ἔσχομέν ποτε εἰς γέλωτα καί εἰς παραβολή ὀνειδισμός οὗ ἄφρονες· ὁ βίος αὐτός ἐλογισάμεθα μανία καί ὁ τελευτή αὐτός ἄτιμος. πῶς κατελογίζω ἐν υἱός θεός καί ἐν ἅγιος ὁ κλῆρος αὐτός ἐστιν; ἆρα ἐπλανήθημεν ἀπό ὁδός ἀλήθεια καί ὁ ὁ δικαιοσύνη φῶς οὐ ἐπέλαμψεν ἡμεῖς καί ὁ ἥλιος οὐ ἀνατέλλω ἡμῖν· ἀνομία ἐνεπλήσθημεν τρίβον καί ἀπώλεια καί διωδεύσαμεν ἔρημος ἀβάτους ὁ δέ ὁδός κύριος οὐ ἐπιγιγνώσκω. τίς ὠφελέω ἡμεῖς ὁ ὑπερηφανία; καί τίς πλοῦτος μετά ἀλαζονεία συμβέβληται ἡμῖν; παρέρχομαι ἐκεῖνος πᾶς ὡς σκιά καί ὡς ἀγγελία παρατρέχουσα· ὡς ναῦς διερχομένη κυμαίνω ὕδωρ ὅς διαβάσος οὐ εἰμί ἴχνος εὑρίσκω οὐδέ ἀτραπός τρόπιος αὐτός ἐν κύμασιν· ἤ ὡς ὄρνεον διιπτάντος ἀήρ οὐδείς εὑρίσκω τεκμήριον πορεία πληγή δέ μαστιζόμενος ταρσῶν πνεῦμα κοῦφος καί σχιζόμενον βία ῥοίζω κινουμένω πτέρυξ διωδεύθη καί μετά οὗτος οὐ εὑρίσκω σημεῖον ἐπιβάσις ἐν αὐτῷ· ἤ ὡς βέλος βληθέντος ἐπί σκοπός τμόη ὁ ἀήρ εὐθέως εἰς ἑαυτοῦ ἀνολύνω ὡς ἀγνοῆζω ὁ δίοδος αὐτοῦ· οὕτω(ς) καί ἡμεῖς γεννηθένς ἐξελίπομεν καί ἀρετή μέν σημεῖον οὐδείς ἔχω δείκνυμι ἐν δέ ὁ κακία ἐγώ κατεδαπανήθη. ὅτι ἐλπίς ἀσεβής ὡς φέρω χνοῦς ὑπό ἄνεμος καί ὡς πάχνη ὑπό λαίλαπος διωχθεῖσα λεπτὴ καί ὡς καπνός ὑπό ἄνεμος διεχύθη καί ὡς μνεία καταλῦτος μονοημέρος παρώδευσεν. δίκαιος δέ εἰς ὁ αἰών ζῶ καί ἐν κύριος ὁ μισθός αὐτός καί ὁ φροντίς αὐτός παρά ὑψίστῳ. διά οὗτος λαμβάνω ὁ βασίλειος ὁ εὐπρεπεία καί ὁ διάδημα ὁ κάλλος ἐκ χείρ κύριος ὅτι ὁ δεξιός σκεπάω αὐτός καί ὁ βραχίων ὑπερασπιεῖ αὐτός. λαμβάνω πανοπλία ὁ ζῆλος αὐτός καί ὁπλοποιέω ὁ κτίσις εἰς ἄμυνα ἐχθρῶν· ἐνδύσω θώραξ δικαιοσύνη καί περιθήσομαι κόρυς κρίσις ἀνυπόκριτον· λαμβάνω ἀσπίς ἀκαταμάχητος ὁσιότης ὀξυνέω δέ ἀπότομος ὀργή εἰς ῥομφαία συνεκπολεμάω δέ αὐτός ὁ κόσμος ἐπί ὁ παράφρων. πορεύομαι εὔστοχος βολίς ἀστραπάω καί ὡς ἀπό εὔκυκλος τόξον ὁ νεφός ἐπί σκοπός ἁλοῦμαι καί ἐκ πετροβόλος θυμός πλήρης ῥιφήσω χάλαζαι· ἀγανακτήω κατά αὐτός ὕδωρ θάλασσα ποταμός δέ συγκλύσουσιν ἀποτόμως· ἀντιστήσω αὐτός πνεῦμα δύναμις καί ὡς λαῖλαψ ἐκλικμήζω αὐτούς· καί ἐρημόω πᾶς ὁ γῆ ἀνομία καί ὁ κακοπραγία περιτρέπτω θρόνος δυνάστης. ἀκούω οὖν βασιλεύς καί σύνετε· μανθάνω δικαστής πέρας γῆς· ἐνωτίζομαι ὁ κρατέω πλῆθος καί γεγαυρωμένοι ἐπί ὄχλος ἐθνῶν· ὅτι δίδωμι παρά κύριος ὁ κράτησις ὑμεῖς καί ὁ δυναστεία παρά ὕψιστος ὅς ἐξετάω ὑμεῖς ὁ ἔργον καί ὁ βουλή διερευνήσει· ὅτι ὑπηρέτης εἰμί ὁ αὐτός βασιλεία οὐ ἐκρίνατε ὀρθῶς οὐδέ φυλάσσω νόμος οὐδέ κατά ὁ βουλή ὁ θεός ἐπορεύθω. φρικτῶς καί ταχέως ἐπιστήσω ὑμεῖς ὅτι κρίσις ἀπότομος ἐν ὁ ὑπερέχουσιν γίγνομαι. ὁ γάρ ἐλάχιστος συγγνωστος εἰμί ἔλεος δυνατός δέ δυνατῶς ἐτασθήσονται· οὐ γάρ ὑποστελεῖται πρόσωπον ὁ πᾶς δεσπότης οὐδέ ἐντραπήσω μέγεθος ὅτι μικρός καί μέγας αὐτός ποιέω ὁμοίως τε προνοέω περί πᾶς ὁ δέ κραταιός ἰσχυρός ἐφίσταται ἔρευνα. πρός ὑμεῖς οὖν ὦ τύραννος ὁ λόγος ἐγώ ἵνα μανθάνω σοφία καί μή παραπέσητε· ὁ γάρ φυλάσσω ὁσίως ὁ ὅσιος ὁσιωθήσομαι καί ὁ διδαχθένς αὐτός εὑρίσκω ἀπολογία. ἐπιθυμήζω οὖν ὁ λόγος ἐγώ ποθήζω καί παιδευθήσω. λαμπρός καί ἀμάραντος εἰμί ὁ σοφία καί εὐχερής θεωρεῖται ὑπό ὁ ἀγαπάω αὐτός καί εὑρίσκω ὑπό ὁ ζητέω αὐτός φθάνω ὁ ἐπιθυμέω προγνωσθῆναι. ὁ ὀρθρίζω πρός αὐτός οὐ κοπιάσει· πάρεδρος γάρ εὑρίσκω ὁ πύλη αὐτός. ὁ γάρ ἐνθυμηθαίνω περί αὐτός φρονήσεως τελειότης καί ὁ ἀγρυπνήω διά αὐτός ταχέως ἀμέριμνος ἔσται· ὅτι ὁ ἄξιος αὐτός αὐτός περιέρχεται ζητέω καί ἐν ὁ τρίβοις φαντάζεται αὐτός εὐμενής καί ἐν πᾶς ἐπίνοια ὑπαντᾷ αὐτός. ἀρχή γάρ αὐτός ὁ ἀληθεστάτη παιδεία ἐπιθυμία φροντίς δέ παιδεία ἀγάπη ἀγάπη δέ τήρησις νόμος αὐτός προσοχὴ δέ νόμος βεβαίωσις ἀφθαρσία ἀφθαρσία δέ ἐγγύς εἰμί ποιέω θεοῦ· ἐπιθυμία ἆρα σοφία ἀνάγω ἐπί βασιλεία. εἰ οὖν ἥδω ἐπί θρόνος καί σκήπτροις τύραννος λαός τιμάω σοφία ἵνα εἰς ὁ αἰών βασιλεύσω. τίς δέ εἰμί σοφία καί πῶς γίγνομαι ἀπαγγέλλω καί οὐ ἀποκρύπτω ὑμεῖς μυστήριον ἀλλά ἀπ ά ἀρχή γένεσις ἐξιχνιάζω καί τίθημι εἰς ὁ ἐμφανής ὁ γνῶσις αὐτός καί οὐ μή παροδεύω ὁ ἀλήθεια. οὔτε μήν φθόνος τετηκότι συνοδεύω ὅτι οὗτος οὐ κοινωνήω σοφία. πλῆθος δέ σοφός σωτηρία κόσμος καί βασιλεύς φρόνιμος εὐστάθεια δῆμος. ὥστε παιδεύω ὁ ῥήμασις ἐγώ καί ὠφεληθήσω. εἰμί μέν κἀ γὼ θνητός ἄνθρωπος ἴσος ἅπας καί γηγενής ἀπόγονος πρωτοπλάστου· καί ἐν κοιλία μήτηρ ἐγλύφη σάρξ δεκαμηνιαῖος χρόνος παγεὶς ἐν αἷμα ἐκ σπέρμα ἀνήρ καί ἡδονή ὕπνος συνελθέω. καί ἐγώ δέ γίγνομαι ἔσπασα ὁ κοινός ἀήρ καί ἐπί ὁ ὁμοιοπαθῆ κατέπεσος γῆ πρῶτος φωνή ὁ ὅμοιος πᾶς ἴσος κλαίων· ἐν σπαργάνον ἀνετράφη καί φροντί. οὐδείς γάρ βασιλεύς ἕτερος ἔχω γένεσις ἀρχή εἷς δέ πᾶς εἴσος εἰς ὁ βίος ἔξοδος τε ἴσος. διά οὗτος εὐξάμη καί φρόνησις δίδωμι μοι· ἐπεκαλεσάμην καί ἦλθέν ἐγώ πνεῦμα σοφία. προέκρινα αὐτός σκήπτρω καί θρόνος καί πλοῦτος οὐδείς ἡγέομαι ἐν συγκρίσις αὐτῆς· οὐδέ ὡμοίων αὐτός λίθος ἀτίμητος ὅτι ὁ πᾶς χρυσός ἐν ὄψος αὐτός ψάμμος ὀλίγος καί ὡς πηλός λογίζομαι ἄργυρος ἐναντίον αὐτῆς· ὑπέρ ὑγίεια καί εὐμορφία ἀγαπάω αὐτός καί προειλόμην αὐτός ἀντί φῶς ἔχω ὅτι ἀκοίμητος ὁ ἐκ οὗτος φέγγος. ἔρχομαι δέ ἐγώ ὁ ἀγαθός ὁμοῦ πᾶς μετά αὐτός καί ἀναρίθμητος πλοῦτος ἐν χείρ αὐτῆς· εὐφράνθην δέ ἐπί πᾶς ὅτι αὐτός ἡγεῖται σοφία ἀγνοέω δέ αὐτός γενέτις εἰμί οὗτος. ἀδόλως τε μανθάνω ἀφθόνως τε μεταδίδωμι ὁ πλοῦτος αὐτός οὐ ἀποκρύπτομαι· ἀνεκλιπής γάρ θησαυρός εἰμί ἄνθρωπος ὅς ὁ κτάομαι πρός θεός στείλομαι φιλία διά ὁ ἐκ παιδεία δωρεά συσταθέντες. ἐγώ δέ δίδωμι ὁ θεός λέγω κατά γνώμη καί ἐνθυμόη ἀξίως ὁ δεδομένω ὅτι αὐτός καί ὁ σοφία ὁδηγός εἰμί καί ὁ σοφός διορθωτής. ἐν γάρ χείρ αὐτός καί ἡμεῖς καί ὁ λόγος ἡμεῖς πᾶς τε φρόνησις καί ἐργατεία ἐπιστήμη. αὐτός γάρ ἐγώ δίδωμι ὁ εἰμί γνῶσις ἀψευδής οἶδα σύστασις κόσμος καί ἐνέργεια στοιχεῖον ἀρχή καί τέλος καί μεσότητος χρόνος τροπάω ἀλλαγή καί μεταβολή καιρός ἐνιαυτός κύκλος καί ἄστρον θέσις φύσις ζῴων καί θυμός θηρίον πνεῦμα βία καί διαλογισμός ἄνθρωπος διαφορά φυτής καί δύναμις ῥίζα ὅσος τε εἰμί κρυπτός καί ἐμφανής ἔγνων· ὁ γάρ πᾶς τεχνῖτις διδάσκω ἐγώ σοφία. εἰμί γάρ ἐν αὐτός πνεῦμα νοερός ἅγιος μονογενής πολυμερές λεπτός εὐκίνητος τρανός ἀμόλυντος σαφής ἀπήμαντος φιλάγαθος ὀξύς ἀκώλυτος εὐεργετικός φιλάνθρωπον βέβαιος ἀσφαλής ἀμέριμνον παντοδύναμος πανεπίσκοπος καί διά πᾶς χωροῦς πνεῦμα νοερός καθαρός λεπτοτάτος. πᾶς γάρ κινήσις κινητικώτερος σοφία διήκω δέ καί χωρέω διά πᾶς διά ὁ καθαρότητα· ἀτμίς γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός δύναμις καί ἀπόρροιος ὁ ὁ παντοκράτωρ δόξα εἰλικρινής· διά οὗτος οὐδείς μεμιαμμένος εἰς αὐτός παρεμπίπτει. ἀπαύγασμα γάρ εἰμί φῶς ἀιδῖος καί ἔσοπτρος ἀκηλίδωτος ὁ ὁ θεός ἐνέργεια καί εἰκών ὁ ἀγαθότης αὐτός. εἷς δέ εἰμί πᾶς δύναμαι καί μένω ἐν αὑτῇ ὁ πᾶς καινίζω καί κατά γενεά εἰς ψυχή ὁσία μεταβαίνω φίλος θεός καί προφήτης κατασκευάζει· οὐδείς γάρ ἀγαπάω ὁ θεός εἰ μή ὁ σοφία συνοικέω. εἰμί γάρ οὗτος εὐπρεπεστήρ ἥλιος καί ὑπέρ πᾶς ἄστρον θέσις. φώς συγκρίνω εὑρίσκω προτέρα· οὗτος μέν γάρ διαδέχω νύξ σοφία δέ οὐ κατισχύω κακία. διατείνω δέ ἀπό πέρατος ἐπί πέρας εὔρωστος καί διοικέω ὁ πᾶς χρηστῶς. οὗτος ἐφίλησα καί ἐξεζήτησα ἐκ νεότης ἐγώ καί ἐζήτησα νύμφη ἄγω ἐμαυτοῦ καί ἐραστής γίγνομαι ὁ κάλλος αὐτός. εὐγένεια δοξάζω συμβίωσις θεός ἔχω καί ὁ πᾶς δεσπότης ἀγαπάω αὐτήν· μύστις γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός ἐπιστήμη καί αἱρετίς ὁ ἔργον αὐτός. εἰ δέ πλοῦτος εἰμί ἐπιθυμητός κτῆμα ἐν βίος τίς σοφία πλουσιώτερος ὁ ὁ πᾶς ἐργαζομένης; εἰ δέ φρόνησις ἐργάζομαι τις αὐτός ὁ εἰμί μᾶλλον εἰμί τεχνῖτις; καί εἰ δικαιοσύνη ἀγαπάω τὶς ὁ πόνος οὗτος εἰμί ἀρεταί· σωφροσύνη γάρ καί φρόνη ἐκδιδάσκω δικαιοσύνη καί ἀνδρεία ὅς χρησίμος οὐδείς εἰμί ἐν βίος ἄνθρωπος. εἰ δέ καί πολυπειρία ποθέω τὶς οἶδα ὁ ἀρχαῖος καί ὁ μέλλω εἰκάζω ἐπίσταμαι στροφή λόγος καί λύω αἰνιάμγτος σημεῖον καί τέρας προγινώσκω καί ἐκβάσω καιρός καί χρόνος. κρίνω τοίνυν οὗτος ἄγω πρός συμβίωσις οἶδα ὅτι εἰμί ἐγώ σύμβουλος ἀγαθός καί παραίνεσις φροντίς καί λύπη. ἔχω διά αὐτός δόξα ἐν ὄχλος καί τιμή παρά πρέσβυς ὁ νέος· ὀξύς εὑρεθήσομαι ἐν κρίσις καί ἐν ὄψος δυνάστης θαυμασθήσομαι· σιγάω ἐγώ περιμενοῦμι καί φθεγγομένῳ προσέξουσις καί λαλέω ἐπί πολύς χείρ ἐπιτίθημι ἐπί στόμα αὐτός. ἔχω διά αὐτός ἀθανασία καί μνήμη αἰώνιος ὁ μετά ἐγώ ἀπολείπω. διοικέω λαός καί ἔθνος ὑποταγήσετής μοι· φοβηθήσονταί ἐγώ ἀκούω τύραννος φρικτός ἐν πλῆθος φαίνω ἀγαθός καί ἐν πόλεμος ἀνδρεῖος. εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ἐγώ προσαναπαύσομαι αὐτῇ· οὐ γάρ ἔχω πικρία ὁ συναναστροφή αὐτός οὐδέ ὀδύνη ὁ συμβίωσις αὐτός ἀλλά εὐφροσύνη καί χαρά. οὗτος λογίζομαι ἐν ἐμαυτοῦ καί φροντίω ἐν καρδία ἐγώ ὅτι ἀθανασία εἰμί ἐν συγγενεία σοφία καί ἐν φιλίᾳ αὐτός τέρψις ἀγαθός καί ἐν πόνοις χείρ αὐτός πλοῦτος ἀνεκλιπής καί ἐν συγγυμνασία ὁμιλία αὐτός φρόνησις καί εὔκλειος ἐν κοινωνία λόγος αὐτός περιῄω ζητέω ὅπως λαμβάνω αὐτός εἰς ἐμαυτοῦ. παῖς δέ εἰμί εὐφυὴς ψυχή τε λαγχάνω ἀγαθός μᾶλλον δέ ἀγαθός εἰμί ἔρχομαι εἰς σῶμα ἀμίαντος. γιγνώσκω δέ ὅτι οὐ ἄλλως εἰμί ἐγκρατής ἐάν μή ὁ θεός δίδωμι καί οὗτος δέ εἰμί φρονήσεως ὁ οἶδα τίς ὁ χάρις ἐνέτυχος ὁ κύριος καί δέω αὐτός καί λέγω ἐκ ὅλος ὁ καρδία ἐγώ θεὲ πατήρ καί κύριος ὁ ἔλεος ὁ ποιέω ὁ πᾶς ἐν λόγος σύ καί ὁ σοφία σύ κατασκευάζω ἄνθρωπος ἵνα δεσπόζῃ ὁ ὑπό σύ γίγνομαι κτίσμα καί διέπῃ ὁ κόσμος ἐν ὁσιότης καί δικαιοσύνη καί ἐν εὐθύτης ψυχή κρίσις κρίνω δίδωμι ἐγώ ὁ ὁ σός θρόνος πάρεδρος σοφία καί μή ἐγώ ἀποδοκιμάω ἐκ παῖς σύ. ὅτι ἐγώ δοῦλος σός καί υἱός ὁ παιδίσκη σύ ἄνθρωπος ἀσθενής καί ὀλιγοχρόνιος καί ἐλάσσων ἐν σύνεσις κρίσις καί νόμων· κἀν γάρ τὶς εἰμί τέλειος ἐν υἱός ἄνθρωπος ὁ ἀπό σύ σοφία ἀπούσης εἰς οὐδείς λογίζομαι. σύ ἐγώ προείλω βασιλεύς λαός σύ καί δικαστής υἱός σύ καί θυγατέρων· λέγω οἰκοδομέω ναός ἐν ὄρος ἅγιος σύ καί ἐν πόλις κατασκηνώσεώς σύ θυσιαστήριον μίμημα σκηνή ἅγιος ὅς προητοίμαω ἀπα ά ἀρχή. καί μετά σύ ὁ σοφία ὁ οἶδα ὁ ἔργον σύ καί πάρειμι ὅτε ἐποίω ὁ κόσμος καί ἐπίσταμαι τίς ἀρεστός ἐν ὀφθαλμός σύ καί τίς εὐθὲς ἐν ἐντολή σύ. ἐξαπόστειλος αὐτός ἐκ ἅγιος οὐρανός καί ἀπό θρόνος δόξα σύ πέμπω αὐτός ἵνα συμπαρέω ἐγώ κοπιαύνω καί γιγνώσκω τίς εὐάρεστος εἰμί παρά σύ. οἶδα γάρ ἐκεῖνος πᾶς καί συνίω καί ὁδηγέω ἐγώ ἐν ὁ πράξεσί ἐγώ σωφρόνως καί φυλάσσω ἐγώ ἐν ὁ δόξα αὐτῆς· καί εἰμί προσδεκτός ὁ ἔργον ἐγώ καί διακρινέω ὁ λαός σύ δικαίως καί εἰμί ἄξιος θρόνος πατήρ ἐγώ. τις γάρ ἄνθρωπος γιγνώσκω βουλή θεοῦ; ἤ τίς ἐνθυμηθήσω τίς ἐθέλω ὁ κύριος; λογισμός γάρ θνητός δειλός καί ἐπισφαλέω ὁ ἐπίνοιος ἡμῶν· φθαρτός γάρ σῶμα βαρύνω ψυχή καί βρίθει ὁ γεῶδες σκῆνος νόος πολυφρόντις. καί μόλις εἰκάζομεν ὁ ἐπί γῆ καί ὁ ἐν χείρ εὑρίσκω μετά πόνου· ὁ δέ ἐν οὐρανός τίς ἐξιχνίασεν; βουλή δέ σύ τίς γιγνώσκω εἰ μή σύ δίδωμι σοφία καί πέμπω ὁ ἅγιον σύ πνεῦμα ἀπό ὑψίστων; καί οὕτω(ς) διωρθώθησαν ὁ τρίβος ὁ ἐπί γῆ καί ὁ ἀρεστον σύ διδάσκω ἄνθρωπος καί ὁ σοφία εἰσωθέω. οὗτος πρωτόπλαστος πατήρ κόσμος μόνος κτίζω διεφύλαξεν καί ἐξαιρέω αὐτός ἐκ παράπτωμα ἴδιος δίδωμι τε αὐτός ἰσχύς κρατέω ἅπας. ἀφίστημι δέ ἀπ ά αὐτός ἄδικος ἐν ὀργή αὐτός ἀδελφοκτόνοις συναπόλλυμι θυμός. διά ὅς κατακλυζῖμαο γῆ πάλιν σῴζω σοφία διά εὐτελής ξύλον ὁ δίκαιος κυβερνήω. οὗτος καί ἐν ὁμονοίᾳ πονηρία ἔθνος συγχυθέντων γιγνώσκω ὁ δίκαιος καί τηρέω αὐτός ἄμεμπτος θεός καί ἐπί τέκνον σπλάγχνον ἰσχυρός ἐφύλαξεν. οὗτος δίκαιος ἐξαπολλυμένω ἀσεβής ἐρύω φυμγάνω καταβάσιος πῦρ πενταπόλις ὅς ἔτι μαρτύριον ὁ πονηρία καπνιζάο καθίστημι χέρσος καί ἀτελέσιν ὥρη καρποφοροῦντα φυτά ἀπιστούσης ψυχή μνημεῖον ἑστηκίσκω στήλη ἅλς. σοφία γάρ παροδεύω οὐ μόνος ἐβλάβησαν ὁ μή γιγνώσκω ὁ καλός ἀλλά καί ὁ ἀφροσύνη ἀπολείπω ὁ βίος μνημόσυνον ἵνα ἐν ὅς σφαλέω μηδέ λανθάνω δυνηθάω. σοφία δέ ὁ θεραπεύω αὐτός ἐκ πόνος ῥύομαι. οὗτος φυγάς ὀργή ἀδελφός δίκαιος ὡδήγησεν ἐν τρίβον εὐθείαις· δείκνυμι αὐτός βασιλεία θεός καί δίδωμι αὐτός γνῶσις ἁγίων· εὐπόρησεν αὐτός ἐν μόχθος καί ἐπλήθυνεν ὁ πόνος αὐτοῦ· ἐν πλεονεξία κατισχύω αὐτός παρίστημι καί ἐπλούτισεν αὐτόν· διεφύλαξεν αὐτός ἀπό ἐχθρός καί ἀπό ἐνεδρεύω ἠσφαλίσατο· καί ἀγών ἰσχυρός ἐβράβευσεν αὐτός ἵνα γιγνώσκω ὅτι πᾶς δυνατωτέρα εἰμί εὐσέβεια. οὗτος πραθέντα δίκαιος οὐ ἐγκαταλείπω ἀλλά ἐκ ἁμαρτία ἐρύω αὐτόν· συγκαμβαίτω αὐτός εἰς λάκκος καί ἐν δεσμός οὐ ἀφίημι αὐτός ἕως φέρω αὐτός σκῆπτρον βασιλεία καί ἐξουσία τυραννούντων αὐτοῦ· ψευδής τε δείκνυμι ὁ μωμησαμένος αὐτός καί δίδωμι αὐτός δόξα αἰώνιος. οὗτος λαός ὅσιος καί σπέρμα ἄμεμπτος ἐρύω ἐκ ἔθνος θλιβόντων· εἰσέρχομαι εἰς ψυχή θεράπων κύριος καί ἀνθίστημι βασιλεύς φοβερός ἐν τέρας καί σημεῖον. ἀποδίδωμι ὁσίοις μισθός κόπος αὐτός ὡδήγησεν αὐτός ἐν ὁδός θαυμαστής καί γίγνομαι αὐτός εἰς σκέπη ἡμέρα καί εἰς φλόξ ἄστρον ὁ νύξ. διεβίβασεν αὐτός θάλασσα ἐρυθρός καί διάγω αὐτός διά ὕδωρ πολλοῦ· ὁ δέ ἐχθρός αὐτός κατέκλυσεν καί ἐκ βάθος ἄβυσσος ἀνέβρασεν αὐτός. διά οὗτος δίκαιος ἐσκύλευσαν ἀσεβής καί ὕμνησαν κύριος ὁ ὄνομα ὁ ἅγιον σύ ὁ τε ὑπέρμαχος σύ χείρ ᾔνεσαν ὁμοθυμαδόν· ὅτι ὁ σοφία ἀνοίγνυμι στόμα κωφός καί γλῶσσα νήπιος τίθημι τρανάς. εὐόδωσην ὁ ἔργον αὐτός ἐν χείρ προφήτης ἅγιος. διώδευσα ἐρῆμος ἀοίκητος καί ἐν ἀβάτοις ἔπηξαν σκηνάς· ἀνθίστημι πολέμιος καί ἐχθρός ἠμύναμαι. ἐδίψησαν καί ἐπεκαλέσαμαι σύ καί δίδωμι αὐτός ἐκ πέτρα ἀκροτόμος ὕδωρ καί ἴαμα δίψης ἐκ λίθος σκληρός. διά ὅς γάρ κολάζω ὁ ἐχθρός αὐτός διά οὗτος αὐτός ἀποροῦντες εὐεργετήθησαν. ἀντί μέν πηγή ἀενάους ποταμός αἷμα λυθρώδω ταραχθέντος εἰς ἔλεγχος νηπιοκτόνος διατάγματος δίδωμι αὐτός δαψιλής ὕδωρ ἀνελπίστως δείκνυμι διά ὁ τότε δίψος πῶς ὁ ὑπεναντίος ἐκόλαω. ὅτε γάρ πειράζω καίπερ ἐν ἔλεος παιδεύω γιγνώσκω πῶς μετά ὀργή κρίνω ἀσεβής ἐβασανίζοντο· οὗτος μέν γάρ ὡς πατήρ νουθετέω ἐδοκίμαζω ἐκεῖνος δέ ὡς ἀπότομος βασιλεύς καταδικάζω ἐξήταζω. καί ἄπειμι δέ καί πάρειμι ὁμοίως ἐτρύχοντο· διπλῆ γάρ αὐτός λαμβάνω λύπη καί στεναγμός μνημεῖς ὁ παρελθόντων· ὅτε γάρ ἀκούω διά ὁ ἴδιος κολάσεων εὐεργετημένους αὐτός αἰσθάνομαι ὁ κύριος. ὅς γάρ ἐν ἐκθέσις πάλαι ῥιφέντα ἀπεῖπος χλευάζω ἐπί τέλος ὁ ἐκβάσεων θαυμάζω οὐ ὁμοῖος δίκαιος διψήσαντες. ἀντί δέ λογισμός ἀσυνέτων ἀδικία αὐτός ἐν ὅς πλανηθέντες ἐθρήσκευον ἄλογος ἑρπετόν καί κνώδαλος εὐτελής ἐπαπέστειλας αὐτός πλῆθος ἀλόγω ζῷος εἰς ἐκδίκησις ἵνα γιγνώσκω ὅτι διά ὅς τὶς ἁμαρτάνω διά οὗτος κολάζω. οὐ γάρ ἀπορέω ὁ παντοδύναμός σύ χείρ καί κτίω ὁ κόσμος ἐκ ἀμόρφος ὕλη ἐπιπέμφω αὐτός πλῆθος ἄρκω ἤ θρασύς λέω ἤ νεοκτίστος θυμός πλήρης θήρ ἀγνώστος ἤτοι πυρπνόος φυσῶντας ἄσθμα ἤ βρόμος λικμωμένος καπνός ἤ δεινός ἀπ ά ὄμμα σπινθῆρα ἀστράπτω ὅς οὐ μόνος ὁ βλάβη δύναμαι συνεκτρῖπω αὐτός ἀλλά καί ὁ ὄψις ἐκφοβέω διολέσαι. καί χωρίς δέ οὗτος εἷς πνεῦμα πίπτω δύναμαι ὑπό ὁ δίκη διωχθέντες καί λικμηθέντες ὑπό πνεῦμα δυνάμεώς σου· ἀλλά πᾶς μέτρον καί ἀριθμός καί σταθμός διέταζω. ὁ γάρ μεγάλως ἰσχύω σύ πάρειμι πάντοτε καί κράτος βραχίονός σύ τίς ἀντιστήσεται; ὅτι ὡς ῥοπὴ ἐκ πλαστίγγω ὅλος ὁ κόσμος ἐναντίον σύ καί ὡς ῥανίς δρόσου ὀρθρινός κατελθέω ἐπί γῆ. ἐλεέω δέ πᾶς ὅτι πᾶς δύναμαι καί παροράω ἁμάρτημα ἄνθρωπος εἰς μετάνοια. ἀγαπάω γάρ ὁ εἰμί πᾶς καί οὐδείς βδελύσος ὅς ἐποίησας· οὐδέ γάρ ἄν μισέω τις κατεσκεύαζω. πῶς δέ διαμένω ἄν τὶς εἰ μή σύ ἐθέλω ἤ ὁ μή καλέω ὑπό σύ διετηρήθη; φείδης δέ πᾶς ὅτι σός εἰμί δεσπότης φιλόψυχε· ὁ γάρ ἄφθαρτος σύ πνεῦμα εἰμί ἐν πᾶς. διό ὁ παραπίπτω κατά ὀλίγος ἐλέγχω καί ἐν ὅς ἁμαρτάνω ὑπομιμνῄσκω νουθετέω ἵνα ἀπαλλαγέντες ὁ κακία πιστεύω ἐπί σύ κύριος. καί γάρ ὁ πάλαι οἰκήτωρ ὁ ἅγιος σύ γῆ μισέω ἐπί ὁ ἐχθρός πράσσω ἔργον φαρμακειός καί τελετὰς ἀνοσίους τέκνον τε φονή ἀνελεήμων καί σπλαγχνοφάγος ἀνθρώπινος σάρξ θοῖνα καί αἷμα ἐκ μέσος μύστας θιάσος καί αὐθέντας γονεύς ψυχή ἀβοηθήτων ἐβουλήθης ἀπόλλυμι διά χείρ πατήρ ἡμεῖς ἵνα ἄξιος ἀποικία δέχομαι θεός παῖς ὁ παρά σύ πᾶς τιμιωτάτος γῆ. ἀλλά καί οὗτος ὡς ἄνθρωπος ἐφείζω ἀπέστειλή τε πρόδρομος ὁ στρατόπεδον σύ σφῆκας ἵνα αὐτός κατά βραχύς ἐξολεθρεύσωσιν. οὐ ἀδυνατός ἐν παράταξις ἀσεβής δίκαιος ὑποχείριος δίδωμι ἤ θηρίοις δεινός ἤ λόγος ἀποτόμῳ ὑπό εἷς ἐκτρῖφω κρίνω δέ κατά βραχύς ἐδίδος τόπος μετάνοια οὐ ἀγνοέω ὅτι πονηρός ὁ γένεσις αὐτός καί ἔμφυτος ὁ κακία αὐτός καί ὅτι οὐ μή ἀλλαγή ὁ λογισμός αὐτός εἰς ὁ αἰών. σπέρμα γάρ εἰμί κατηραμένον ἀπ ά ἀρχή οὐδέ εὐλαβούμενός τὶς ἐφ ά ἑός ἡμάρτανος ἄδεια ἐδίδος. τις γάρ λέγω τίς ἐποίησας; ἤ τίς ἀντιστήσω ὁ κρίματί σου; τίς δέ ἐγκαλέω σύ κατά ἔθνος ἀπολωλότων ὅς σύ ἐποίησας; ἤ τίς εἰς κατάστασις σύ ἔρχομαι ἔκδικος κατά ἄδικος ἀνθρώπων; οὔτε γάρ θεός εἰμί πλήν σύ ὅς μέλω περί πᾶς ἵνα δείξῃς ὅτι οὐ ἀδίκως κρίνω οὔτε βασιλεύς ἤ τύραννος ἀντοφθαλμέω δύναμαι σύ περί ὅς ἐκόλαω. δίκαιος δέ εἰμί δικαίως ὁ πᾶς διέπω αὐτός ὁ μή ὀφείλω κολασθῆναι καταδικάσαι ἀλλότριος ἡγέομαι ὁ σός δύναμις. ὁ γάρ ἰσχύς σύ δικαιοσύνη ἀρχή καί ὁ πᾶς σύ δεσπόζω πᾶς φείδομαι σύ ποιέω. ἰσχύς γάρ ἐνδείκνυσαι ἀπιστούμενος ἐπί δύναμις τελειότης καί ἐν ὁ οἶδα ὁ θράσος ἐξελέγχεις· σύ δέ δεσπόζω ἰσχύς ἐν ἐπιείκεια κρίνω καί μετά πολύς φειδοῦς διοικεύς ἡμᾶς· πάρειμι γάρ σύ ὅταν ἐθέλω ὁ δύναμαι. διδάσκω δέ σύ ὁ λαός διά ὁ τοιοῦτος ἔργον ὅτι δεῖ ὁ δίκαιος εἰμί φιλάνθρωπον καί εὐέλπις ποιέω ὁ υἱός σύ ὅτι δίδωμι ἐπί ἁμαρτήμας μετάνοια. εἰ γάρ ἐχθρός παῖς σύ καί ὀφειλομένος θάνατος μετά τοσοῦτος ἐτιμωρέω προσοχή καί διέσεως δίδωμι χρόνος καί τόπος διά ὅς ἀπαλλαγάω ὁ κακία μετά πόσος ἀκρίβεια κρίνω ὁ υἱός σύ ὅς ὁ πατήρ ὅρκος καί συνθήκη δίδωμι ἀγαθός ὑποσχέσεων; ἡμεῖς οὖν παιδεύω ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἐν μυριότης μαστιγός ἵνα σύ ὁ ἀγαθότης μεριμνέω κρίνω κρίνω δέ προσδοκάω ἔλεος. ὅθεν καί ὁ ἐν ἀφροσύνη ζωή βιώσαντης ἀδίκως διά ὁ ἴδιος ἐβασάνιζω βδελυγμάτων· καί γάρ ὁ πλάνη ὁδός μακρός πλανάω θεός ὑπολαμβάνω ὁ καί ἐν ζῴος ὁ αἰσχρός ἄτιμος νήπιος δίκη ἄφρων ψεύδω. διά οὗτος ὡς παῖς ἀλόγιστος ὁ κρίσις εἰς ἐμπαιγμός πέμπω. ὁ δέ παιγνίοις ἐπιτιμήσεως μή νουθετηθέντες ἄξιος θεός κρίσις πειράσω. ἐφ ά ὅς γάρ αὐτός πάσχω ἀγανακτέω ἐπί οὗτος ὅς δοκέω θεός ἐν αὐτός κολαζόμενοι ὁράω ὅς πάλαι ἠρνοῦντο οἶδα θεός ἐπιγιγνώσκω ἀληθῆ· διό καί ὁ τέρμα ὁ καταδίκη ἐπί αὐτός ἐπέρχομαι. μάταιος μέν γάρ πᾶς ἄνθρωπος φύσις ὅς πάρειμι θεός ἀγνωσία καί ἐκ ὁ ὁρωμένων ἀγαθός οὐ ἰσχύω οἶδα ὁ εἰμί οὔτε ὁ ἔργον προσέχω ἐπιγιγνώσκω ὁ τεχνίτη ἀλλά ἤ πῦρ ἤ πνεῦμα ἤ ταχινός ἀήρ ἤ κύκλος ἄστρον ἤ βίαιος ὕδωρ ἤ φωστῆρας οὐρανός πρυτάνεις κόσμος θεός νομίζω. ὅς εἰ μέν ὁ καλλονή τέρπω οὗτος θεός ὑπολαμβάνω γνώτωσα πόσος οὗτος ὁ δεσπότης εἰμί βελτῖος ὁ γάρ ὁ κάλλος γενεσιάρχης κτίζω αὐτά· εἰ δέ δύναμις καί ἐνέργεια ἐκπλαγέντες νοησάτωσαν ἀπ ά αὐτός πόσος ὁ κατασκευάζω αὐτός δυνατώτερός ἐστιν· ἐκ γάρ μέγεθος καί καλλονή κτίσμα ἀναλόγως ὁ γενεσιουργός αὐτός θεωρεῖται. ἀλλά ὅμως ἐπί οὗτος μέμψις εἰμί ὀλίγος καί γάρ αὐτός τάχα πλανάω θεός ζητέω καί ἐθέλω εὑρεῖν· ἐν γάρ ὁ ἔργον αὐτός ἀναστρεφόμενοι διερευνῶσεις καί πείθω ὁ ὁράω ὅτι καλός ὁ βλέπω. πάλιν δέ οὐδ ’ αὐτός συγγνωστοί· εἰ γάρ τοσοῦτος ἰσχύω οἶδα ἵνα δύναμαι στοχάσημι ὁ αἰών ὁ οὗτος δεσπότης πῶς ταχέως οὐ εὗρον; ταλαίπωρος δέ καί ἐν νεκρός ὁ ἐλπίς αὐτός ὅστις ἐκάλεσαν θεός ἔργον χείρ ἄνθρωπος χρυσός καί ἄργυρος τέχνη ἐμμελέτημα καί ἀπεικάσματα ζῴων ἤ λίθος ἄχρηστος χείρ ἔργον ἀρχαία. εἰ δέ καί τὶς ὑλοτόμος τέκτων εὐκίνητος φυτός ἐκπρίω περιέξυσεν εὐμαθῶς πᾶς ὁ φλοιός αὐτός καί τεχνίζομαη εὐπρεπῶς κατασκευάζω χρήσιμος σκεῦος εἰς ὑπηρεσία ζωή ὁ δέ ἀποβλήματα ὁ ἐργασία εἰς ἑτοιμασία τροφή ἀναλώω ἐμπίμπλημι ὁ δέ ἐκ αὐτός ἀπόβλημα εἰς οὐδείς εὔχρηστος ξύλον σκολιός καί ὄζον συμπεφυκός λαμβάνω ἔγλυψεν ἐν ἐπιμελεία ἀργία αὐτός καί ἐμπειρία σύνεσις ἐτύπωσεν αὐτός ἀπείκασεν αὐτός εἰκών ἄνθρωπος ἤ ζῴῳ τις εὐτελέω ὡμοίωσεν αὐτός καταχρίω μίλτος καί φύκω ἐρυθήνω χρόαν αὐτός καί πᾶς κηλίς ὁ ἐν αὐτός καταχρίζω καί ποιέω αὐτός αὐτός ἄξιος οἴκημα ἐν τοίχος τίθημι αὐτός ἀσφαλισάμενος σίδηρος. ἵνα μέν οὖν μή καταπέω προανοέω αὐτός οἶδα ὅτι ἀδυνατέω ἑαυτοῦ βοηθῆσαι· καί γάρ εἰμί εἰκών καί χρεία ἔχω βοήθεια. περί δέ κτῆμα καί γάμος αὐτός καί τέκνον προσεύχομαι οὐ αἰσχύνω ὁ ἀψύχῳ προσλαλέω καί περί μέν ὑγιεία ὁ ἀσθενής ἐπικαλέω περί δέ ζωή ὁ νεκρός ἀξιόω περί δέ ἐπικουρία ὁ ἀπειρότατος ἱκετεύω περί δέ ὁδοιπορία ὁ μηδέ βάσω χράομαι δύναμαι περί δέ πορισμός καί ἐργασία καί χείρ ἐπιτυχία ὁ ἀδρανέστατος ὁ χείρ εὐδράνεια αἰτεῖται. πλόος τις πάλιν στελλόμενος καί ἄγριος μέλλω διοδεύω κῦμα ὁ φέρω αὐτός πλοῖον σαθρότερον ξύλον ἐπιβοᾶται. ἐκεῖνος μέν γάρ ὄρεξις πορισμέω ἐπενόησεν τεχνῖτις δέ σοφία κατεσκεύασεν· ὁ δέ σός πάτηρ διακυβερνᾷ πρόνοια ὅτι δίδωμι καί ἐν θάλασσα ὁδός καί ἐν κῦμα τρίβος ἀσφαλής δείκνυμι ὅτι δύναμαι ἐκ πᾶς σῴζω ἵνα κἀν ἄνευ τέχνη τις ἐπιβῇ. ἐθέλω δέ μή ἀργὰ εἰμί ὁ ὁ σοφία σύ ἔργα· διά οὗτος καί ἐλάχιστος ξύλον πιστεύω ἄνθρωπος ψυχή καί διέρχομαι κλύδων σχεδία διασῴζω. καί ἀρχή γάρ ἀπολλυμένω ὑπερηφάνω γίγας ὁ ἐλπίς ὁ κόσμος ἐπί σχεδία καταφυγοῦσα ἀπολείπω αἰών σπέρμα γένεσις ὁ σός κυβερνηθεῖσα χείρ. εὐλόγημαι γάρ ξύλον διά ὅς γίγνομαι δικαιοσύνη·(ς) ὁ χειροποίητος δέ ἐπικατάρατος αὐτός καί ὁ ποιέω αὐτός ὅτι ὁ μέν ἠργάζετο ὁ δέ φθαρτός θεός ὀνομάζω. ἐν ἴσῳ γάρ μισητός θεός καί ὁ ἀσεβής καί ὁ ἀσέβεια αὐτοῦ· καί γάρ ὁ πραχθὲν σύν ὁ δράσαντι κολασθήσεται. διά οὗτος καί ἐν εἰδώλον ἔθνος ἐπισκοπὴ εἰμί ὅτι ἐν κτίσματι θεός εἰς βδέλυγμα γίγνομαι καί εἰς σκάνδαλον ψυχή ἄνθρωπος καί εἰς παγίς πούς ἄφρων. ἀρχή γάρ πορνεία ἐπίνοια εἴδωλον εὕρεσις δέ αὐτός φθορά ζωή. οὔτε γάρ εἰμί ἀπ ά ἀρχή οὔτε εἰς ὁ αἰών ἔσται· κενοδοξίᾳ γάρ ἄνθρωπος εἰσέρχομαι εἰς ὁ κόσμος καί διά οὗτος σύντομος αὐτός ὁ τέλος πενοέω. ἀώρῳ γάρ πένθω τρυχόμενος πατήρ ὁ ταχέως ἀφαιρεθένς τέκνον εἰκών ποιέω ὁ ποτε νεκρός ἄνθρωπος νῦν ὡς θεός ἐτίμησεν καί παραδίδωμι ὁ ὑποχειρίος μυστήριον καί τελετάς· εἶτα ἐν χρόνος κρατυνθὲν ὁ ἀσεβὲς(ς) ἔθος ὡς νόμος ἐφυλάζω. καί τύραννος ἐπιταγή θρησκεύω ὁ γλυπτά ὅς ἐν ὄψος μή δύναμαι τιμάω ἄνθρωπος διά ὁ μακράν οἰκέω ὁ πόρρωθεν ὄψις ἀνατυπωσάμενοι ἐμφανής εἰκών ὁ τιμωμένου βασιλεύς ποιέω ἵνα ὡς πάρειμι ὁ ἀπόντα κολακεύωσιν διά ὁ σπουδή. εἰς ἐπίτας δέ θρησκεία καί ὁ ἀγνοοῦντης ὁ ὁ τεχνίτος προτρέπω φιλοτιμία·(ς) ὁ μέν γάρ τάχα κρατοῦις βούλομαι ἀρέσκω ἐξεβιάσατο ὁ τέχνη ὁ ὁμοιότης ἐπί ὁ κάλλιον· ὁ δέ πλῆθος ἐφελκόμενος διά ὁ εὔχαρι ὁ ἐργασία ὁ πρό ὀλίγος τιμηθέντα ἄνθρωπος νῦν σέβασμα ἐλογίσαντο. καί οὗτος γίγνομαι ὁ βίος εἰς ἔνεδρον ὅτι ἤ συμφορά ἤ τυραννίς δουλεύζω ἄνθρωπος ὁ ἀκοινώνητος ὄνομα λίθος καί ξύλος περιέθεσαν. εἶτ ’ οὐ ἀρκέω ὁ πλανάω περί ὁ ὁ θεός γνῶσις ἀλλά καί ἐν μέγας ζῶ ἄγνοια πόλεμος ὁ τοσοῦτος κακός εἰρήνη προσαγορεύουσις. ἤ γάρ τεκνοφόνος τελετής ἤ κρύφια μυστήριον ἤ ἐμμανής ἐξάλλων θεσμός κώμος ἄγω οὔτε βίος οὔτε γάμος καθαρός ἔτι φυλάσσω ἕτερος δέ ἕτερος ἤ λοχέω ἀναιρέω ἤ νοθεύω ὀδυνᾷ. πᾶς δέ ἐπιμίξ ἔχω αἷμα καί φόνος κλοπὴ καί δόλος φθορά ἀπιστία τάραχος ἐπιορκία θόρυβος ἀγαθός χάρις ἀμνηστία ψυχή μιασμός γένεσις ἐναλλαγή γάμος ἀταξία μοιχεία καί ἀσέλγεια. ὁ γάρ ὁ ἀνωνύμων εἴδωλον θρησκεία πᾶς ἀρχή κακός καί αἰτία καί πέρας ἐστίν· ἤ γάρ εὐφραινόμενοι μεμήνασις ἤ προφητεύω ψευδής ἤ ζῶ ἀδίκως ἤ ἐπιορκέω ταχέως· ἀψύχων γάρ πείθω εἰδώλοις κακῶς ὄμνυμι ἀδικηθῆνος οὐ προσδέχομαι. ἀμφότερος δέ αὐτός μεετελεύσετης ὁ δίκαιος ὅτι κακῶς φρονέω περί θεός προσέχω εἰδώλοις καί ἀδίκως ὤμοσαν ἐν δόλος καταφρονέω ὁσιότητος· οὐ γάρ ὁ ὁ ὀμνυμένος δύναμις ἀλλά ὁ ὁ ἁμαρτάνω δίκη ἐπεξέρχω ἀεί ὁ ὁ ἄδικος παράβασις. σύ δέ ὁ θεός ἡμεῖς χρηστός καί ἀληθής μακρόθυμος καί ἔλεος διοικέω ὁ πᾶς. καί γάρ ἐάν ἁμάρτωμεν σύ εἰμί οἶδα σύ ὁ κράτος· οὐ ἁμαρτησόμεθα δέ οἶδα ὅτι σύ λελογίσμεθα. ὁ γάρ ἐφίστημι σύ ὁλόκληρος δικαιοσύνη καί οἶδα σύ ὁ κράτος ῥίζα ἀθανασία. οὔτε γάρ πλανάω ἡμεῖς ἄνθρωπος κακότεχνος ἐπίνοια οὐδέ σκιαγράφος πόνος ἄκαρπος εἶδος σπιλωθὲν χρώμασιν διηλλαγμένος ὅς ὄψις ἄφροσις εἰς ὄρεξις ἔρχομαι ποθέω τε νεκρά εἰκών εἶδος ἄπνους. κακός ἐραστής ἄξιος τε τοιοῦτος ἐλπίς καί ὁ δράω καί ὁ ποθέω καί ὁ σεβόμενος. καί γάρ κεραμεύς ἁπαλός γῆ θλίβω ἐπίμοχθον πλάσω πρός ὑπηρεσία ἡμεῖς εἷς ἕκαστον· ἀλλά ἐκ ὁ αὐτός πηλός ἀνεπλάσατο ὁ τε ὁ καθαρός ἔργον δοῦλος σκεῦος ὁ τε ἐναντίος πᾶς ὁμοίως· οὗτος δέ ἕτερος τίς ἕκαστος εἰμί ὁ χρῆσις κριτής ὁ πηλουργός. καί κακόμοχθος θεός μάταιος ἐκ ὁ αὐτός πλάσω πηλός ὅς πρό μικρός ἐκ γῆ γενηθεὶς μετά ὀλίγος πορεύομαι ἐκ ὅς ἐλήμφθη ὁ ὁ ψυχή ἀπαιτητίθημι χρέος. ἀλλά εἰμί αὐτός φροντίς οὐ ὅτι μέλλω κάμνω οὐδ ’ ὅτι βραχυτελής βίος ἔχω ἀλλά ἀντερείδετης μέν χρυσουργός καί ἀργυροχόος χαλκοπλάστης τε μιμεῖτης καί δόξα ἡγεῖται ὅτι κίβδηλος πλάσω. σποδός ὁ καρδία αὐτός καί γῆ εὐτελεστέρα ὁ ἐλπίς αὐτός πηλός τε ἀτιμότερος ὁ βίος αὐτός ὅτι ἠγνόησεν ὁ πλάσαντα αὐτός καί ὁ ἐμπνεύσαντα αὐτός ψυχή ἐνεργοῦσαν καί ἐμφυσέω πνεῦμα ζωτικός ἀλλά ἐλογίσαντο παίγνιος εἰμί ὁ ζωή ἡμεῖς καί ὁ βίος πανηγυρισμός ἐπικερδής δεῖ γάρ φημί ὅθεν δή κἀν ἐκ κακός πορίζω. οὗτος γάρ παρά πᾶς οἶδα ὅτι ἁμαρτάνω ὕλη γεώδους εὔθραυστος σκεῦος καί γλυπτὰ δημιουργῶ. πᾶς δέ ἀφρονέστατος καί τάλας ὑπέρ ψυχή νήπιος ὁ ἐχθρός ὁ λαός σύ καταδυναστεύσαντες αὐτός ὅτι καί πᾶς ὁ εἴδωλον ὁ ἔθνος ἐλογίσαντο θεός ὅς οὔτε ὄμμα χρῆσις εἰς ὅρασιν οὔτε ῥῖνες εἰς συνολκός ἀήρ οὔτε οὖς ἀκούω οὔτε δάκτυλος χείρ εἰς ψηλάφης καί ὁ πούς αὐτός ἀργός πρός ἐπίβασις. ἄνθρωπος γάρ ποιέω αὐτός καί ὁ πνεῦμα δεδανεισμένος ἔπλασεν αὐτούς· οὐδείς γάρ αὐτός ὅμοιος ἄνθρωπος ἰσχύω πλάζω θεόν· θνητός δέ εἰμί νεκρός ἐργάζομαι χείρ ἀνόμοις· κρείσσων γάρ εἰμί ὁ σεβασμάτων αὐτός ὅς αὐτός μέν ζῶ ἐκεῖνος δέ οὐδέποτε. καί ὁ ζῷον δέ ὁ ἐχθρός σέβονται· ἀνοία γάρ συγκρινόμενα ὁ ἄλλος εἰμί χείρονα· οὐδ ’ ὅσος ἐπιποθέω ὡς ἐν ζῴων ὁράω καλός τυγχάνω ἐκπέφευγεν δέ καί ὁ ὁ θεός ἔπαινος καί ὁ εὐλογία αὐτός. διά οὗτος διά ὁμοιόω κολάζω ἀξίως καί διά πλῆθος κνωδάλω ἐβασανίσθησαν. ἀνθ ά ὅς κολάσις εὐεργετήζω ὁ λαός σύ εἰς ἐπιθυμία ὀρέξις ξένος γεῦσιν τροφή ἑτοιμάζω ὀρτυγομήτρα ἵνα ἐκεῖνος μέν ἐπιθυμοῦντες τροφή διά ὁ εἰδέχθεια ὁ ἐπαπεσταλμένων καί ὁ ἀναγκαία ὄρεξις ἀποστρέφωνται αὐτός δέ ἐπί ὀλίγος ἐνδεής γίγνομαι καί ξένος μετάσχω γεύσις. δεῖ γάρ ἐκεῖνος μέν ἀπαραίτητος ἔνδεια ἐπέρχομαι τυραννοῦσις οὗτος δέ μόνος δειχθαίνω πῶς ὁ ἐχθρός αὐτός βασανίζω. καί γάρ ὅτε αὐτός δεινός ἐπέρχομαι θηρίον θυμός δήγμασις τε σκολιός διαφθείρω ὄφις οὐ μέχρι τέλος μένω ὁ ὀργή σου· εἰς νουθεσία δέ πρός ὀλίγος ταράσσω σύμβολος ἔχω σωτηρία εἰς ἀνάμνησις ἐντολή νόμος σου· ὁ γάρ ἐπιστρέφω οὐ διά ὁ θεωρούμενος σῴζω ἀλλά διά σύ ὁ πᾶς σωτήρ. καί ἐν οὗτος δέ ἔπεισας ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ὅτι σύ εἰμί ὁ ἐρύω ἐκ πᾶς κακοῦ· ὅς μέν γάρ ἀκρίς καί μυιός ἀποκτείνω δήγμα καί οὐ εὑρίσκω ἴαμα ὁ ψυχή αὐτός ὅτι ἄξιος εἰμί ὑπό τοιοῦτος κολασθῆναι· ὁ δέ υἱός σύ οὐδέ ἰοβόλος δρακόντων νικάω ὀδούς ὁ ἔλεος γάρ σύ ἀντιπαρέρχομαι καί ἰάομαι αὐτός. εἰς γάρ ὑπόμνησις ὁ λόγιον σύ νεκεντρίζω καί ὀξέως διασῴζω ἵνα μή εἰς βαθύς ἐμπίτνω λανθάνω ἀπερίσπαστος γίγνομαι ὁ σός εὐεργεσία. καί γάρ οὔτε βοτάνη οὔτε μάλαγμα θεραπεύω αὐτός ἀλλά ὁ σός κύριος λόγος ὁ πᾶς ἰάομαι. σύ γάρ ζωή καί θάνατος ἐξουσία ἔχω καί κατάγω εἰς πύλη ἅιδης καί ἀνάγεις·ς ἄνθρωπος δέ ἀποκτείνω μέν ὁ κακία αὐτός ἐξελθός δέ πνεῦμα οὐ ἀναστρέφω οὐδέ ἀναλύω ψυχή παραλημφθεῖσαν. ὁ δέ σός χείρ φεύγω ἀδύνατος ἐστιν· ἀρνούμενοι γάρ σύ οἶδα ἀσεβής ἐν ἰσχύς βραχίονός σύ ἐμαστιγώθησαν ξένος ὑετός καί χαλάζη καί ὄμβρος διώκω ἀπαραιτήτος καί πῦρ καταναλισκόμενοι. ὁ γάρ παραδοξότατος ἐν ὁ πᾶς σβεννύντι ὕδωρ πολύς ἐνήργω ὁ πῦρ ὑπέρμαχος γάρ ὁ κόσμος εἰμί δικαίων· ποτε μέν γάρ ἡμεροῦτο φλόξ ἵνα μή καταφλέξῃ ὁ ἐπί ἀσεβής ἀποστέλλω ζῷον ἀλλά αὐτός βλέπω εἰδῶσις ὅτι θεός κρίσις ἐλαύνονται· ποτε δέ καί μεταξύ ὕδωρ ὑπέρ ὁ πῦρ δύναμις φλέγω ἵνα ἀδίκος γῆ γένημα διαφθείρῃ. ἀνθ ά ὅς ἄγγελος τροφή ἐψώμιω ὁ λαός σύ καί ἑτοῖμος ἄρτος ἀπα ά οὐρανός παρέχω αὐτός ἀκοπιάτως πᾶς ἡδονή ἰσχύω καί πρός πᾶς ἁρμόνιον γεῦσιν· ὁ μέν γάρ ὑπόστασις σύ ὁ σός πρός τέκνον ἐνεφάνιζεν γλυκύτητος ὁ δέ ὁ προσφέρω ἐπιθυμία ὑπηρέτης πρός ὅς τις βούλομαι μετεκιρνᾶμι. χιὼ δέ καί κρύσταλλος ὑπομένω πῦρ καί οὐ τήκω ἵνα γιγνώσκω ὅτι ὁ ὁ ἐχθρός καρπός καταφθείρω πῦρ φλεγόμενος ἐν ὁ χάλαζα καί ἐν ὁ ὑετός διαστράπτον· οὗτος πάλιν δέ ἵνα τραφῶσιν δίκαιος καί ὁ ἴδιος ἐπιλέλησται δύναμις. ὁ γάρ κτίσις σύ ὁ ποιέω ὑπηρεμτάνω ἐπιτείνεται εἰς κόλασις κατά ὁ ἄδικος καί ἀνίω εἰς εὐεργεσία ὑπέρ ὁ ἐπί σύ πεποιθότων. διά οὗτος καί τότε εἰς πᾶς μεταλλευομένη ὁ παντοτρόφος σύ δωρεά ὑπηρέτω πρός ὁ ὁ δέω θέλησις ἵνα μάθωσιν ὁ υἱός σύ ὅς ἀγαπάω κύριος ὅτι οὐ ὁ γένεσις ὁ καρπός τρέφω ἄνθρωπος ἀλλά ὁ ῥῆμα σύ ὁ σύ πιστεύω διατηρέω. ὁ γάρ ὑπό πῦρ μή φθείρω ἁπλῶς ὑπό βραχύς ἀκτῖνος ἥλιος θερμαίνω τήκω ὅπως γνωστός εἰμί ὅτι δεῖ φθάνω ὁ ἥλιος ἐπί εὐχαριστία σύ καί πρός ἀνατολή φῶς ἐντυγχάνω σοι· ἀχαρίστος γάρ ἐλπίς ὡς χειμέρις πάχνη τακήσεται καί ῥυήσομαι ὡς ὕδωρ ἄχρηστος. μέγας γάρ σύ ὁ κρίσις καί δυσδιήγητοι· διά οὗτος ἀπαίδευτος ψυχή πλανάω. ὑπειληφότες γάρ καταδυναστεύω ἔθνος ἅγιος ἄνομος δέσμιος σκότος καί μακρός πεδῆται νύξ κατακλειστίθημι ὀρόφος φυγάς ὁ αἰώνιος πρόνοια ἔκειμαι. λανθάνω γάρ νομίζω ἐπί κρυφαίος ἁμαρτήμας ἀφεγγής λήθης παρακαλύμμα σκορπίζω θαμβούμενοι δεινός καί ἰνδάλμασιν ἐκταράσσω. οὐδέ γάρ ὁ κατέχω αὐτός μυχός ἀφόβος διεφύλαττεν ἦχοι δέ ἐκταράσσω αὐτός περιεκόμπους καί φάσματον ἀμειδήτοις κατηφῆ προσώπος νεφανίζομαι. καί πῦρ μέν οὐδείς βία κατίσχυεν φωτίζω οὔτε ἄστρον ἔκλαμπρος φλόξ καταυγάζω ὑπομένω ὁ στυγνή ἐκεῖνος νύξ. διαφαίνω δέ αὐτός μόνος αὐτόματος πυρά φόβος πλήρης ἐκδειματούμενοι δέ ὁ μή θεωρουμένη ἐκεῖνος ὄψις ἡγοῦντο χείρω ὁ βλέπω. μαγική δέ ἐμπαίγματα κατάκειμαι τέχνη καί ὁ ἐπί φρόνησις ἀλαζονεία ἔλεγχος ἐφύβριστος· ὁ γάρ ὑπισχνούμενος δείματα καί ταραχή ἀπελαύνω ψυχή νοσέω οὗτος καταγέλαστος εὐλάβεια ἐνόσουν. καί γάρ εἰ μηδείς αὐτός ταραχώδης ἐφόβω κνωδάλω πάροδος καί ἑρπετόν συριγμός ἐκσεσοβημένοι διώλλυντο ἔντρομος καί ὁ μηδαμόθεν φευκτός ἀήρ προσεῖδον ἀρνούμενοι. δειλός γάρ ἴδιος πονηρία μάρτυρι καταδικαζομένη ἀεί δέ προσείληφεν ὁ χαλεπός συνέχω ὁ συνειδήσει· οὐδείς γάρ εἰμί φόβος εἰ μή προδοσία ὁ ἀπό λογισμός βοηθημάτων ἔνδοθεν δέ εἰμί ἥττων ὁ προσδοκία πλείων λογίζομαι ὁ ἄγνοια ὁ παρεχούσης ὁ βάσανος αἰτία. ὁ δέ ὁ ἀδύνατος ὄντως νύξ καί ἐκ ἀδυνάτος ἅιδης μυχέω ἐπέρχομαι ὁ αὐτός ὕπνος κοιμώμενοι ὁ μέν τέρας ἠλαύνοντο φαντασμάτων ὁ δέ ὁ ψυχή παρελύω προδοσίᾳ· αἰφνίδιος γάρ αὐτός καί ἀπροσδόκητος φόβος πεχύω. εἶθ ’ οὕτω(ς) ὅς δή ποτ ’ οὖν εἰμί ἐκεῖ καταπίπτων ἐφρουρέομαι εἰς ὁ ἀσίδηρος εἱρκτός κατακλεισθείς· εἰ τε γάρ γεωργός εἰμί τὶς ἤ ποιμήν ἤ ὁ κατά ἐρημία ἐργάτης μόχθος προλημφτίθημι ὁ δυσάλυκτος μένω ἀνάγκη εἷς γάρ ἅλυσις σκότος πᾶς ἐδέθησαν· εἰ τε πνεῦμα σευρίζον ἤ περί ἀμφιλαφής κλάδος ὀρνέω ἦχος εὐμελής ἤ ῥυθμός ὕδωρ πορεύομαι βία ἤ κτύπος ἀπηνής καταρριπτομένω πέτρα ἤ σκιρτώντος ζῴων δρόμος ἀθεώρητος ἤ ὠρυομένω ἀπηνεστάτων θηρίον φωνή ἤ ἀντανακλωμένη ἐκ κοιλότης ὄρος ἠχώ παρέλυεν αὐτός ἐκφοβοῦντα. ὅλος γάρ ὁ κόσμος λαμπρός κατελάμπω φώς καί ἀνεμποδίστος συνέχω ἔργοις· μόνος δέ ἐκεῖνος ἐπετέτατο βαρύς νύξ εἰκών ὁ μέλλω αὐτός διαδέχω σκότος ἑαυτοῦ δέ εἰμί βαρύτερος σκότος. ὁ δέ ὅσιον σύ μέγας εἰμί φῶς· ὅς φωνή μέν ἀκούω μορφή δέ οὐ ὁράω ὅτι μέν οὐ κἀκεῖνοι ἐπιπόνθειμι μακαρίζω ὅτι δέ οὐ βλάπτου προηδικημένοι ηὐχαρίστουν καί ὁ διενεόχ χάρις δέω. ἀνθ ά ὅς πυριφλεγῆ στῦλος ὁδηγός μέν ἀγνώστου ὁδοιπορία ἥλιος δέ ἀβλαβῆ φιλοτίμος ξενιτεία παρέχω. ἄξιος μέν γάρ ἐκεῖνος στερηθῆνος φῶς καί φυλακισθῆναι σκότος ὁ κατακλείστος φυλάσσω ὁ υἱός σύ διά ὅς μέλλω ὁ ἄφθαρτος νόμος φῶς ὁ αἰών δίδωμι. βουλευσαμένος δέ αὐτός ὁ ὁ ὅσιος ἀποκτείνω νήπιος καί εἷς ἐκτίθημι τέκνον καί σωτίθημι εἰς ἔλεγχος ὁ αὐτός ἀφείλω πλῆθος τέκνον καί ὁμοθυμαδόν ἀπόλλυμι ἐν ὕδωρ σφοδρός. ἐκεῖνος ὁ νύξ προεγνώσθη πατήρ ἡμεῖς ἵνα ἀσφαλῶς οἶδα ἑός πιστεύω ὅρκος ἐπευθυμήσωσιν. προσεδέχθη ὑπό λαός σύ σωτηρία μέν δίκαιος ἐχθρός δέ ἀπώλεια· ὅς γάρ ἐτιμωτίρημι ὁ ὑπεναντίος οὗτος ἐγώ προσκαλέω ἐδόξαω. κρυφῇ γάρ ἐθυσιάζω ὅσιος παῖς ἀγαθός καί ὁ ὁ θειότης νόμος ἐν ὁμονοίᾳ διέθεμαι ὁ αὐτός ὁμοίως καί ἀγαθός καί κίνδυνος μεταλήμψεμαι ὁ ἅγιος πατήρ ἤδη προαναμέλπω αἴνους. ἀντήχω δέ ἀσύμφωνος ἐχθρός ὁ βοή καί οἰκτρὰ διαφέρω φωνή θρηνουμένω παίδων· ὁμοῖος δέ δίκη δοῦλος ἅμα δεσπότης κολάζω καί δημότης βασιλεύς ὁ αὐτός πάσχω ὁμοθυμαδόν δέ πᾶς ἐν εἷς ὄνομα θάνατος νεκρός ἔχω ἀναριθμήτους· οὐδέ γάρ πρός ὁ θάπτω ὁ ζῶ εἰμί ἱκανός ἐπεί πρός εἷς ῥοπή ὁ ἐντιμοτήρ γένεσις αὐτός διαφθείρω. πᾶς γάρ ἀπιστοῦντες διά ὁ φαρμακεῖος ἐπί ὁ ὁ πρωτότοκος ὄλεθρος ὁμολογέω θεός υἱός λαός εἰμί. ἥσυχος γάρ σιγή περιεχούσης ὁ πᾶς καί νύξ ἐν ἴδιος τάχος μεσαζούσης ὁ παντοδύναμός σύ λόγος ἀπ ά οὐρανός ἐκ θρόνος βασίλειον ἀπότομος πολεμιστής εἰς μέσος ὁ ὀλεθρία ἅλλομαι γῆ ξίφος ὀξύς ὁ ἀνυπόκριτος ἐπιταγή σύ φέρω καί ἵστημι πληρόω ὁ πᾶς θάνατος καί οὐρανός μέν ἅπτω βαίνω δέ ἐπί γῆ. τότε παραχρῆμα φαντασία μέν ὄνειρος δεινός ἐξετάραξαν αὐτός φόβος δέ ἐφίστημι ἀδόκητος καί ἄλλος ἀλλαχῇ ῥιφεὶς ἡμίθνητος διά ὅς ἔθνῃσκος αἰτία ἐνεφάνιζεν· ὁ γάρ ὄνειρος θορυβήσαντες αὐτός οὗτος προεμήνυσαν ἵνα μή ἀγνοέω διά ὅς κακός πάσχω ἀπόλλυμι. ἅπτω δέ καί δίκαιος πείρ θάνατος καί θραῦσις ἐν ἔρημος γίγνομαι πλῆθος. ἀλλά οὐ ἐπί πολύς μένω ὁ ὀργή· σπεύδω γάρ ἀνήρ ἄμεμπτος προεμάχησεν ὁ ὁ ἴδιος λειτουργία ὅπλον προσευχή καί θυμίαμα ἐξιλασμός κομίσας· ἀνθίστημι ὁ θυμός καί πέρας ἐπιτίθημι ὁ συμφορά δείκνυμι ὅτι σός εἰμί θεράπων· νικάω δέ ὁ χόλος οὐ ἰσχύς ὁ σῶμα οὐ ὅπλον ἐνεργείᾳ ἀλλά λόγος ὁ κολάζω ὑποτάσσω ὅρκος πατήρ καί διαθήξ ὑπομνήζω. σωρηδόν γάρ ἤδη πίπτω ἐπί ἀλλήλων νεκρός μεταξύ ἵστημι ἀνοκόπτω ὁ ὀργή καί διέσχισεν ὁ πρός ὁ ζῶ ὁδός. ἐπί γάρ ποδήρος ἔνδυμα εἰμί ὅλος ὁ κόσμος καί πατήρ δοκέω ἐπί τετραστίχος λίθος γλυφῆς καί μεγαλωσύνη σύ ἐπί διαδήμας κεφαλή αὐτός. οὗτος εἶξεν ὁ ὀλεθρεύω οὗτος δέ ἐφοβήθη· εἰμί γάρ μόνος ὁ πεῖρα ὁ ὀργή ἱκανή. ὁ δέ ἀσεβέσις μέχρι τέλος ἀνελεήμων θυμός ἐπέστη· προῄδω γάρ αὐτός καί ὁ μέλλω ὅτι αὐτός ἐπιτρέπω ὁ ἄπειμι καί μετά σπουδή προπέμπω αὐτός διώκω μεταμεληθέντες. ἔτι γάρ ἐν χείρ ἔχω ὁ πένθη καί προσοδυρόμενοι τάφος νεκρός ἕτερος πεσπάσαμαι λογισμός ἄνοια καί ὅς ἱκετεύω ἐκβάλλω οὗτος ὡς φυγάς διώκω. εἷλκα γάρ αὐτός ὁ ἄξιος ἐπί οὗτος ὁ πέρας ἀνάγκη καί ὁ συμβαίνω ἀμνηστία ἐμβάλλω ἵνα ὁ λείπουσα ὁ βάσανος προσαναπληρώσω κόλασις καί ὁ μέν λαός σύ παράδοξος ὁδοιπορία πειράση ἐκεῖνος δέ ξένος εὑρίσκω θάνατος. ὅλος γάρ ὁ κτίσις ἐν ἴδιος γένος πάλιν ἄνωθεν οὗδιετυπος ὑπηρετέω ὁ σός ἐπιταγή ἵνα ὁ σός παῖς φυλαχθῶ ἀβλαβέω. ὁ ὁ παρεμβολή σκιάζω νεφέλη ἐκ δέ προϋφεστῶτος ὕδωρ ξηρός ἀνάδυσις γῆ θεωρέω ἐκ ἐρυθρά θάλασσα ὁδός ἀνεμπόδιστος καί χλοηφόρος πεδίον ἐκ κλύδωνος βιαίου· διά ὅς πανεθνεὶ διέρχομαι οὗ ὁ σός σκεπαζόμενοι χείρ θεωρέω θαυμαστός τέρας. ὡς γάρ ἵππος νεμήω καί ὡς ἀμνός διεσκίρτησαν αἰνοῦντές σύ κύριος ὁ ῥυσάμενον αὐτός. ἐμέμνηντο γάρ ἔτι ὁ ἐν ὁ παροικία αὐτός πῶς ἀντί μέν γένεσις ζῴων ἐξάγω ὁ γῆ σκνῖπα ἀντί δέ ἐνύδρω ἐξηρεύξατο ὁ ποταμός πλῆθος βατράχω. ἐφ ά ὕστερος δέ ὁράω καί γένε νέος ὀρνέω ὅτε ἐπιθυμία προαχτίθημι αἰτέω ἐδέσμα τρυφῆς· εἰς γάρ παραμυθία ἐκ θάλασσα ἀναβαίνω αὐτός ὀρτυγομήτρος. καί ὁ τιμωρία ὁ ἁμαρτωλός ἐπέρχομαι οὐ ἄνευ ὁ προγίγνομαι τεκμήριον ὁ βία ὁ κεραυνῶν· δικαίως γάρ πάσχω ὁ ἴδιος αὐτός πονηρία καί γάρ χαλεπωτέρα μισοξενία ἐπετήδευσαν. ὁ μέν γάρ ὁ ἀγνοοῦς οὐ δέχομαι παρόντας· οὗτος δέ εὐεργές ξένος ἐδουλοῦντο. καί οὐ μόνος ἀλλά ἤ τὶς ἐπισκοπὴ εἰμί αὐτός ἐπεί ἀπεχθῶς προσεδέχομαι ὁ ἀλλοτρίους· ὁ δέ μετά ἑορτασμαῖτος εἰσδεξάμενοι ὁ ἤδη ὁ αὐτός μετέχω δίκαιος δεινός κακόω πόνω. πλήσσω δέ καί ἀορασία ὥσπερ ἐκεῖνος ἐπί ὁ ὁ δίκαιος θύρα ὅτε ἀχαίνω περιβληθέντες σκότος ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ θύρα ὁ δίοδος ζητέω. διά ἑαυτοῦ γάρ ὁ στοιχεῖον μεθαρμοζόμενα ὥσπερ ἐν ψαλτηρίῳ φθόγγος ὁ ῥυθμός ὁ ὄνομα διαλλάσσω πάντοτε μένω ἦχος ὅσπερ εἰμί εἰκάζω ἐκ ὁ ὁ γίγνομαι ὄψις ἀκριβῶς· χερσαῖος γάρ εἰς ἔνυδρα μετεβάλλω καί νηκτὰ μεταβαίνω ἐπί γῆς· πῦρ ἰσχύω ἐν ὕδωρ ὁ ἴδιος δύναμις καί ὕδωρ ὁ σβεστική φύσις ἐπελανθάνετο· φλόξ ἀνάπαλις εὐφθάρτων ζῴων οὐ ἐμάραναν σάρξ ἐμπεριπατούντων οὐδέ τηκτός κρυσταλλοειδὲς εὔτηκτος γένος ἀμβροσία τροφή. κατά πᾶς γάρ κύριος ἐμεγάλυνω ὁ λαός σύ καί ἐδόξαω καί οὐ ὑπερεῖς ἐν πᾶς καιρός καί τόπος παρίστημι.