ἐν ὁ δεύτερος ἔτος ἐπί δαρεῖος ὁ βασιλεύς ἐν ὁ μείς ὁ ἕκτος εἷς ὁ μείς γίγνομαι λόγος κύριου ἐν χείρ αγγαιου ὁ προφήτης λέγω λέγω δή πρός ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ ἐκ φυλή ιουδα καί πρός ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ ὁ ἱερεύς ὁ μέγας λέγω ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ λέγω ὁ λαός οὗτος λέγω οὐ ἥκω ὁ καιρός ὁ οἰκοδομέω ὁ οἶκος κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος ἐν χείρ αγγαιου ὁ προφήτης λέγω εἰ καιρός ὑμεῖς μέν εἰμί ὁ οἰκέω ἐν οἶκος ὑμεῖς κοιλοστάθμος ὁ δέ οἶκος οὗτος ἐξηρήμωται; καί νῦν ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ τάξατε δή ὁ καρδία ὑμεῖς εἰς ὁ ὁδός ὑμῶν· ἐσπείρατε πολύς καί εἰσηνέγκατε ὀλίγος ἐσθίω καί οὐ εἰς πλησμονή ἐπίω καί οὐ εἰς μέθην περιεβάλω καί οὐ ἐθερμάνθω ἐν αὐτός καί ὁ ὁ μισθός συνάγω συνάγω εἰς δεσμός τετρυπημένος. ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ τίθημι ὁ καρδία ὑμεῖς εἰς ὁ ὁδός ὑμῶν· ἀναβαίνω ἐπί ὁ ὄρος καί κόπτω ξύλον καί οἰκοδομήζω ὁ οἶκος καί εὐδοκέω ἐν αὐτός καί ἐνδοξασθήσομαι λέγω κύριος. ἐπεβλέψατε εἰς πολύς καί γίγνομαι ὀλίγα· καί εἰσφέρω εἰς ὁ οἶκος καί ἐξεφύσησα αὐτός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἀνθ ’ ὅς ὁ οἶκος ἐγώ εἰμί ἔρημος ὑμεῖς δέ διώκω ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος αὐτός διά οὗτος ἀνέχω ὁ οὐρανός ἀπό δρόσος καί ὁ γῆ ὑποστελέω ὁ ἐκφόριος αὐτῆς· καί ἐπάξω ῥομφαία ἐπί ὁ γῆ καί ἐπί ὁ ὄρος καί ἐπί ὁ σῖτος καί ἐπί ὁ οἶνος καί ἐπί ὁ ἔλαιον καί ὅσος ἐκφέρω ὁ γῆ καί ἐπί ὁ ἄνθρωπος καί ἐπί ὁ κτῆνος καί ἐπί πᾶς ὁ πόνος ὁ χείρ αὐτός. καί ἀκούω ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ ἐκ φυλή ιουδα καί ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί πᾶς ὁ κατάλοιπος ὁ λαός ὁ φωνή κύριος ὁ θεός αὐτός καί ὁ λόγος αγγαιου ὁ προφήτης καθότι ἐξαποστέλλω αὐτός κύριος ὁ θεός αὐτός πρός αὐτός καί φοβέω ὁ λαός ἀπό πρόσωπον κύριος. καί λέγω αγγαιος ὁ ἄγγελος κύριος ὁ λαός ἐγώ εἰμί μετά ὑμεῖς λέγω κύριος. καί ἐξήγειρω κύριος ὁ πνεῦμα ζοροβαβελ ὁ σαλαθιηλ ἐκ φυλή ιουδα καί ὁ πνεῦμα ἰησοῦς ὁ ιωσεδεκ ὁ ἱερέως ὁ μέγας καί ὁ πνεῦμα ὁ καταλοίπος πᾶς ὁ λαός καί εἰσέρχομαι καί ποιέω ἔργον ἐν ὁ οἶκος κύριος παντοκράτωρ θεός αὐτός ὁ τετράς καί εἰκάς ὁ μείς ὁ ἕκτης ὁ δεύτερος ἔτος ἐπί δαρεῖος ὁ βασιλεύς. ὁ ἕβδομος μείς εἷς καί εἰκάς ὁ μείς λαλέω κύριος ἐν χείρ αγγαιου ὁ προφήτης λέγω λέγω δή πρός ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ ἐκ φυλή ιουδα καί πρός ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί πρός πᾶς ὁ καταλοίπος ὁ λαός λέγω τίς ἐκ ὑμεῖς ὅς ὁράω ὁ οἶκος οὗτος ἐν ὁ δόξα αὐτός ὁ ἔμπροσθεν; καί πῶς ὑμεῖς βλέπω αὐτός νῦν; καθώς οὐ ὑπάρχω ἐνώπιον ὑμεῖς. καί νῦν κατίσχυε ζοροβαβελ λέγω κύριος καί κατίσχυε ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί κατισχύω πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ λέγω κύριος καί ποιεῖτε· διότι μετά ὑμεῖς ἐγώ εἰμί λέγω κύριος παντοκράτωρ καί ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐφίστημι ἐν μέσος ὑμῶν· θαρσέω. διότι ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἔτι ἅπαξ ἐγώ σείω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί ὁ ξηράν· καί συσσείσω πᾶς ὁ ἔθνος καί ἥκω ὁ ἐκλεκτός πᾶς ὁ ἔθνος καί πλέω ὁ οἶκος οὗτος δόξα λέγω κύριος παντοκράτωρ. ἐμός ὁ ἀργύριον καί ἐμός ὁ χρυσίον λέγω κύριος παντοκράτωρ. διότι μέγας εἰμί ὁ δόξα ὁ οἶκος οὗτος ὁ ἔσχατος ὑπέρ ὁ πρῶτος λέγω κύριος παντοκράτωρ·(ς) καί ἐν ὁ τόπος οὗτος δίδωμι εἰρήνη λέγω κύριος παντοκράτωρ καί εἰρήνη ψυχή εἰς περιποίησις πᾶς ὁ κτίζων ὁ ἀναστέω ὁ ναός οὗτος. τετράς καί εἰκάς ὁ ἐνάτου μείς ἔτους δεύτερος ἐπί δαρεῖος γίγνομαι λόγος κύριος πρός αγγαιος ὁ προφήτης λέγω ὅδε λέγω κύριος παντοκράτωρ ἐπερώετω ὁ ἱερεύς νόμος λέγω ἐάν λαμβάνω ἄνθρωπος κρέας ἅγιος ἐν ὁ ἄκρον ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἅπτω ὁ ἄκρον ὁ ἱμάτιον αὐτός ἄρτος ἤ ἑψέματος ἤ οἶνος ἤ ἔλαιον ἤ πᾶς βρῶμα εἰ ἁγιασθήσεται; καί ἀποκρίνω ὁ ἱερεύς καί εἶπον οὐ. καί λέγω αγγαιος ἐάν ἅπτω μεμιαμμένος ἐπί ψυχή ἀπό πᾶς οὗτος εἰ μιανθήσεται; καί ἀποκρίνω ὁ ἱερεύς καί εἶπον μιανθήσεται. καί ἀποκρίνω αγγαιος καί λέγω οὕτω(ς) ὁ λαός οὗτος καί οὕτω(ς) ὁ ἔθνος οὗτος ἐνώπιον ἐγώ λέγω κύριος καί οὕτω(ς) πᾶς ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός καί ὅς ἄν ἐγγίζω ἐκεῖ μιανθήσεται ἕνεκα ὁ λημμάτων αὐτός ὁ ὀρθρινή ὀδυνηθήσω ἀπό πρόσωπον πόνος αὐτῶν· καί ἐμισέω ἐν πύλη ἐλέγχοντης. καί νῦν τίθημι δή εἰς ὁ καρδία ὑμεῖς ἀπό ὁ ἡμέρα οὗτος καί ὑπεράνω πρό ὁ τίθημι λίθος ἐπί λίθος ἐν ὁ ναός κύριος τίς ἦτε· ὅτε ἐνεβάλλω εἰς κυψέλη κριθῆς εἴκοσι σάτον καί γίγνομαι κριθῆς δέκα σάτα· καί εἰσεπορεύω εἰς ὁ ὑπολήνιον ἐξαντλέω πεντήκοντα μετρητής καί γίγνομαι εἴκοσι. ἐπάταξα ὑμεῖς ἐν ἀφορία καί ἐν ἀνεμοφθορία καί ἐν χάλαζα πᾶς ὁ ἔργον ὁ χείρ ὑμεῖς καί οὐ ἐπιστρέφω πρός ἐγώ λέγω κύριος. ὑποτάξατε δή ὁ καρδία ὑμεῖς ἀπό ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἐπέκεινα· ἀπό ὁ τετράς καί εἰκάς ὁ ἐνάτου μείς καί ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς θεμελιόω ὁ ναός κύριος τίθημι ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς εἰ ἔτι ἐπιγνωσθήσω ἐπί ὁ ἅλω καί εἰ ἔτι ὁ ἄμπελος καί ὁ συκῆ καί ὁ ῥόα καί ὁ ξύλον ὁ ἐλαία ὁ οὐ φέρω καρπός ἀπό ὁ ἡμέρα οὗτος εὐλογέω. καί γίγνομαι λόγος κύριος ἐκ δεύτερος πρός αγγαιος ὁ προφήτης τετράς καί εἰκάς ὁ μείς λέγω λέγω πρός ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ ἐκ φυλή ιουδα λέγω ἐγώ οσύς ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί ὁ ξηρός καί καταστρέψω θρόνος βασιλεύς καί ὀλεθρεύω δύναμις βασιλεύς ὁ ἔθνος καί καταστρέφω ἅρμα καί ἀναβάτας καί καταβήσω ἵππος καί ἀναβάται αὐτός ἕκαστος ἐν ῥομφαία πρός ὁ ἀδελφός αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω κύριος παντοκράτωρ λήμψομαι σύ ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ ὁ δοῦλος ἐγώ λέγω κύριος καί θήσομαί σύ ὡς σφραγίς διότι σύ αἱρετίζω λέγω κύριος παντοκράτωρ.