βοάω πρός κύριος ἐν ὁ θλίβομαι ἐγώ εἰς τέλος πρός ὁ θεός ἐν ὁ ἐπιτίθημι ἁμαρτωλούς· ἐξάπινα ἀκούω κραυγή πόλεμος ἐνώπιον μου· λέγω ἐπακούσετής ἐγώ ὅτι ἐπλήω δικαιοσύνη. λογισαμάζω ἐν καρδία ἐγώ ὅτι ἐπλήσθην δικαιοσύνη ἐν ὁ εὐθηνέω ἐγώ καί πολύς γίγνομαι ἐν τέκνον. ὁ πλοῦτος αὐτός διεδόθη εἰς πᾶς ὁ γῆ καί ὁ δόξα αὐτός ἕως ἔσχατος ὁ γῆ. ὑψώθησαν ἕως ὁ ἄστρον λέγω οὐ μή πέσωσιν· καί ἐξύβρισαν ἐν ὁ ἀγαθός αὐτός καί οὐ φέρω. ὁ ἁμαρτία αὐτός ἐν ἀποκρύφοις καί ἐγώ οὐ ᾔδειν· ὁ ἀνομία αὐτός ὑπέρ ὁ πρό αὐτός ἔθνος ἐβεβήλωσαν ὁ ἅγιος κύριος ἐν βεβηλώσος. ψαλμός ὁ σαλωμων· περί ιερουσαλημ. ἐν ὁ ὑπερηφανεύω ὁ ἁμαρτωλός ἐν κριῷ καταβάλλω τεῖχος ὀχυρός καί οὐ ἐκώλυσας. ἀναβαίνω ἐπί ὁ θυσιαστήριον σύ ἔθνος ἀλλότριος κατεπατοῦσαν ἐν ὑπόδημα αὐτός ἐν ὑπερηφανία ἀνθ ά ὅς ὁ υἱός ιερουσαλημ ἐμίανα ὁ ἅγιος κύριος ἐβεβηλοῦσαν ὁ δῶρον ὁ θεός ἐν ἀνομίη. ἕνεκα οὗτος λέγω ἀπορρίψω αὐτός μακράν ἀπα ά ἐγώ οὐ εὐδοκέω ἐν αὐτός. ὁ κάλλος ὁ δόξα αὐτός ξουθενόω ἐνώπιον ὁ θεός ἠτιμόω ἕως εἰς τέλος. ὁ υἱός καί ὁ θυγάτηρ ἐν αἰχμαλωσία πονηρός ἐν σφραγῖδι ὁ τράχηλος αὐτός ἐν ἐπισήμῳ ἐν ὁ ἔθνος. κατά ὁ ἁμαρτία αὐτός ποιέω αὐτός ὅτι ἐγκαταλείπω αὐτός εἰς χείρ κατισχύω. ἀπέστρεψεν γάρ ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπό ἔλεος αὐτός νέος καί πρεσβύτης καί τέκνον αὐτός εἰς ἅπαξ ὅτι πονηρός ποιέω εἰς ἅπαξ ὁ μή ἀκούω. καί ὁ οὐρανός ἐβαρυθύμησεν καί ὁ γῆ βδελύξαμαι αὐτός ὅτι οὐ ποιέω πᾶς ἄνθρωπος ἐπί αὐτός ὅσος ποιέω. καί γιγνώσκω ὁ γῆ ὁ κρίματά σύ πᾶς ὁ δίκαιος ὁ θεός. ἵστημι ὁ υἱός ιερουσαλημ εἰς ἐμπαιγμός ἀντί πόρνη ἐν αὐτῇ· πᾶς ὁ παραπορευόμενος εἰσπορεύομαι κατέναντι ὁ ἥλιος. ἐμπαίζω ὁ ἀνομία αὐτός καθά ποιέω αὐτός ἀπέναντι ὁ ἥλιος παρεδειγμάτισαν ἀδικία αὐτός. καί θυγάτηρ ιερουσαλημ βέβηλος κατά ὁ κρίμα σύ ἀνθ ά ὅς αὐτός ἐμιαίωσαν αὑτὰς ἐν φυρμός ἀναμείξις. ὁ κοιλία ἐγώ καί ὁ σπλάγχνον ἐγώ πονέω ἐπί οὗτος. ἐγώ δικαιίδωμι σύ ὁ θεός ἐν εὐθύτης καρδία ὅτι ἐν ὁ κρίμαμί σύ ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ θεός. ὅτι ἀπέδωκη ὁ ἁμαρτωλός κατά ὁ ἔργον αὐτός καί κατά ὁ ἁμαρτία αὐτός ὁ πονηρός σφόδρα. ἀνεκάλυπω ὁ ἁμαρτία αὐτός ἵνα φαίνω ὁ κρίμα σύ ἐξήλειφω ὁ μνημόσυνον αὐτός ἀπό ὁ γῆ. ὁ θεός κριτής δίκαιος καί οὐ θαυμάσει πρόσωπον. ὠνείδισαν γάρ ἔθνος ιερουσαλημ ἐν καταπατήσος κατεσπάζω ὁ κάλλος αὐτός ἀπό θρόνος δόξα. περιεζώσημι σάκκος ἀντί ἔνδυμα εὐπρεπεία σχοινίον περί ὁ κεφαλή αὐτός ἀντί στέφανος. περιείλημι Μίτρα δόξα ὅς περιτίθημι αὐτός ὁ θεός· ἐν ἀτιμία ὁ κάλλος αὐτός ἀπορρίπτω ἐπί ὁ γῆ. καί ἐγώ ὁράω καί δέω ὁ πρόσωπον κύριος καί λέγω ἱκάνωσον κύριος ὁ βαρύνω χείρ σύ ἐπί ιερουσαλημ ἐν ἐπαγωγή ἐθνῶν· ὅτι ἐμπαίζω καί οὐ ἐφείσαντο ἐν ὀργή καί θυμός μετά μηνίσεως· καί συντελεσθήσω ἐάν μή σύ κύριος ἐπιτιμήω αὐτός ἐν ὀργή σύ. ὅτι οὐ ἐν ζήλω ποιέω ἀλλά ἐν ἐπιθυμία ψυχή ἐκχέω ὁ ὀργή αὐτός εἰς ἐγώ ἐν ἁρπάγματι. μή χρονίω ὁ θεός ὁ ἀποδίδωμι αὐτός εἰς κεφαλή ὁ λέγω ὁ ὑπερηφανία ὁ δράκων ἐν ἀτιμία. καί οὐ ἐχρόνισα ἕως δείκνυμι ἐγώ ὁ θεός ὁ ὕβρις αὐτός ἐκκεκεντημένον ἐπί ὁ ὄρος αἴγυπτος ὑπέρ ἐλάχιστος ἐξουδενωμένον ἐπί γῆ καί θαλάσσης· ὁ σῶμα αὐτός διαφερόμενος ἐπί κῦμα ἐν ὕβρος πολύς καί οὐ εἰμί ὁ θάπτω ὅτι ἐξουθένωσεν αὐτός ἐν ἀτιμία. οὐ ἐλογίσατο ὅτι ἄνθρωπος εἰμί καί ὁ ὕστερος οὐ ἐλογίσατο. λέγω ἐγώ κύριος γῆ καί θάλασσα ἔσομαι· καί οὐ ἐπιγιγνώσκω ὅτι ὁ θεός μέγας κραταιός ἐν ἰσχύς αὐτός ὁ μέγας. αὐτός βασιλεύς ἐπί ὁ οὐρανός καί κρίνω βασιλεύς καί ἀρχάς· ὁ ἀνιστέω ἐγώ εἰς δόξα καί κοιμίζω ὑπερήφανος εἰς ἀπώλεια αἰών ἐν ἀτιμία ὅτι οὐ γιγνώσκω αὐτός. καί νῦν ὁράω ὁ μεγιστάν ὁ γῆ ὁ κρίμα ὁ κύριος ὅτι μέγας βασιλεύς καί δίκαιος κρίνω ὁ ὑπό οὐρανός. εὐλογέω ὁ θεός ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐν ἐπιστήμη ὅτι ὁ ἔλεος κύριος ἐπί ὁ φοβουμένος αὐτός μετά κρίμα ὁ διαστέλλω ἀνά μέσος δίκαιος καί ἁμαρτωλός ἀποδίδωμι ἁμαρτωλός εἰς ὁ αἰών κατά ὁ ἔργον αὐτός καί ἐλεέω δίκαιος ἀπό ταπείνωσις ἁμαρτωλός καί ἀποδίδωμι ἁμαρτωλός ἀνθ ί ὅς ποιέω δίκαιος. ὅτι χρηστός ὁ κύριος ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἐν ὑπομονή ποιέω κατά ὁ ἔλεος αὐτός ὁ ὅσιον αὐτός παρεστάναι διά πᾶς ἐνώπιον αὐτός ἐν ἰσχύς. εὐλογητός κύριος εἰς ὁ αἰών ἐνώπιον δοῦλος αὐτός. ψαλμός ὁ σαλωμων· περί δίκαιος. ἵνα τίς ὑπνός ψυχή καί οὐ εὐλογέω ὁ κύριον; ὕμνος καινός ψάλατε ὁ θεός ὁ αἰνετός. ψάλλω καί γρηγόρησος ἐπί ὁ γρηγόρης αὐτός ὅτι ἀγαθός ψαλμός ὁ θεός ἐκ ἀγαθός καρδία. δίκαιος μνημονεύω διά πᾶς ὁ κύριος ἐν ἐξομολογήσει καί δικαιόω ὁ κρίμα κύριος. οὐ ὀλιγωρήω δίκαιος παιδευόμενος ὑπό κύριος ὁ εὐδοκία αὐτός διά πᾶς ἔναντι κύριος. προσέκοφω ὁ δίκαιος καί δικαιόω ὁ κύριος πίπτω καί ἀποβλέπω τίς ποιέω αὐτός ὁ θεός ἀποσκοπεύω ὅθεν ἥκω σωτηρία αὐτός. ἀλήθεια ὁ δίκαιος παρά θεός σωτήρ αὐτός οὐ αὐλίζομαι ἐν οἶκος δίκαιος ἁμαρτία ἐφ ά ἁμαρτίαν· ἐπισκέπτω διά πᾶς ὁ οἶκος αὐτός ὁ δίκαιος ὁ ἐξᾶρα ἀδικία ἐν παράπτωμα αὐτός. ξιλάδομαι περί ἄγνοια ἐν νηστεία καί ταπεινόω ψυχή αὐτός καί ὁ κύριος καθαρίζω πᾶς ἀνήρ ὅσιος καί ὁ οἶκος αὐτός. προσέκοπτω ἁμαρτωλός καί καταρᾶται ζωή αὐτός ὁ ἡμέρα γένεσις αὐτός καί ὠδίν μήτηρ. προστίθημι ἁμαρτία ἐφ ά ἁμαρτία ὁ ζωή αὐτοῦ· πίπτω ὅτι πονηρός ὁ πτῶμα αὐτός καί οὐ ἀνίστημι. ὁ ἀπώλεια ὁ ἁμαρτωλός εἰς ὁ αἰών καί οὐ μνησθήσω ὅταν ἐπισκέπτω δίκαιος. οὗτος ὁ μερίς ὁ ἁμαρτωλός εἰς ὁ αἰῶνα· ὁ δέ φοβέω ὁ κύριος ἀνίστημι εἰς ζωή αἰώνιος καί ὁ ζωή αὐτός ἐν φώς κύριος καί οὐ ἐκλείπω ἔτι. διαλογή ὁ σαλωμων· ὁ ἀνθρωπαρέσκος. ἵνα τίς σύ βέβηλε κάθησαι ἐν συνέδριον ὅσιος καί ὁ καρδία σύ μακράν ἀφέτω ἀπό ὁ κύριος ἐν παρανομία παροργίζω ὁ θεός ισραηλ; περισσός ἐν λόγος περισσός ἐν σημειῶσις ὑπέρ πᾶς ὁ σκληρός ἐν λόγος κατακρῖναι ἁμαρτωλός ἐν κρίσει· καί ὁ χείρ αὐτός ἐν πρότερος ἐπί αὐτός ὡς ἐν ζήλω καί αὐτός ἔνοχος ἐν ποικιλία ἁμαρτία καί ἐν ἀκρασίη. ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί πᾶς γυνή ἄνευ διαστολή ὁ γλῶσσα αὐτός ψευδὴς ἐν συναλλάγμα μετά ὅρκος. ἐν νύξ καί ἐν ἀποκρύφον ἁμαρτάνω ὡς οὐ ὁρώμενος ἐν ὀφθαλμός αὐτός λαλέω πᾶς γυνή ἐν συνταγή κακίας· ταχύς εἰσόδῳ εἰς πᾶς οἰκία ἐν ἱλαρότης ὡς ἄκακος. ἐξάραι ὁ θεός ὁ ἐν ὑπόκρισις ζῶ μετά ὅσιος ἐν φθορά σάρξ αὐτός καί πενία ὁ ζωή αὐτοῦ· ἀνακαλύπτω ὁ θεός ὁ ἔργον ἄνθρωπος ἀνθρωπαρέσκων ἐν καταγέλωτι καί μυκτηρισμός ὁ ἔργον αὐτός. καί δικαιώσαισα ὅσιος ὁ κρίμα ὁ θεός αὐτός ἐν ὁ ἐξαίρω ἁμαρτωλός ἀπό πρόσωπον δίκαιος ἀνθρωπάρω λαλέω νόμος μετά δόλος. καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί οἶκος ἀνήρ ἐν εὐσταθεία ὡς ὄφις διαλῦζω σοφία ἀλλήλων ἐν λόγος παρανόμων. ὁ λόγος αὐτός παραλογισμός εἰς πρᾶξις ἐπιθυμία ἀδίκος οὐ ἀφίστημι ἕως νικάω σκορπίσαι ὡς ἐν ὀρφανίᾳ· καί ἠρήμωσεν οἶκος ἕνεκα ἐπιθυμία παρανόμου παρελογίσατο ἐν λόγος ὅτι οὐ εἰμί ὁράω καί κρίνων· πίμπλημι ἐν παρανομία ἐν οὗτος καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί οἶκος ἕτερος ὀλεθρεῦσαι ἐν λόγος ἀναπτερώσις. οὐ ἐμπίπλαται ὁ ψυχή αὐτός ὡς ἅιδης ἐν πᾶς οὗτος. γίγνομαι κύριος ὁ μερίς αὐτός ἐν ἀτιμία ἐνώπιον σύ ὁ ἔξοδος αὐτός ἐν στεναγμός καί ὁ εἴσοδος αὐτός ἐν ἀρᾷ· ἐν ὀδύνη καί πενία καί ἀπορία ὁ ζωή αὐτός κύριος ὁ ὕπνος αὐτός ἐν λύπα καί ὁ ἐξέγερσις αὐτός ἐν ἀπορίη. ἀφαιρέω ὕπνος ἀπό κροτάφω αὐτός ἐν νύξ ἀποπέσος ἀπό πᾶς ἔργον χείρ αὐτός ἐν ἀτιμία. κενός χείρ αὐτός εἰσέλθω εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ἐλλιπής ὁ οἶκος αὐτός ἀπό πᾶς ὅς ἐμπλήσει ψυχή αὐτοῦ· ἐν μονώσις ἀτεκνία ὁ γῆρας αὐτός εἰς ἀνάλημψις. σκορπισθείησαν σάρκες ἀνθρωπαρέσκω ὑπό θηρίον καί ὀστέον παρανόμων κατέναντι ὁ ἥλιος ἐν ἀτιμία. ὀφθαλμός ἐκκόψαισαν όρακες ὑποκρινάο ὅτι ἠρήμωσαν οἶκος πολύς ἄνθρωπος ἐν ἀτιμία καί ἐσκόρπισαν ἐν ἐπιθυμία καί οὐ μιμνῄσκω θεός καί οὐ φοβέω ὁ θεός ἐν ἅπας οὗτος καί παρώργισαν ὁ θεός καί παρώξυνα. ἐξάραι αὐτός ἀπό ὁ γῆ ὅτι ψυχή ἄκακος παραλογισμός ὑπεκρίνω. μακάριος ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐν ἀκακία αὐτῶν· ὁ κύριος ἐρύω αὐτός ἀπό ἄνθρωπος δολίων καί ἁμαρτωλός καί ἐρύω ἡμεῖς ἀπό πᾶς σκάνδαλον παρανόμου. ἐξάραι ὁ θεός ὁ ποιέω ἐν ὑπερηφανία πᾶς ἀδικία ὅτι κριτής μέγας καί κραταιός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐν δικαιοσύνη. γίγνομαι κύριος ὁ ἔλεός σύ ἐπί πᾶς ὁ ἀγαπῶντής σύ. ψαλμός ὁ σαλωμος. κύριος ὁ θεός αἰνέσω ὁ ὄνομα σύ ἐν ἀγαλλίασις ἐν μέσος ἐπισταμένω ὁ κρίματά σύ ὁ δίκαια· ὅτι σύ χρηστός καί ἐλεήμων ὁ καταφυγή ὁ πτωχοῦ· ἐν ὁ κεκραγέναι ἐγώ πρός σύ μή παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ. οὐ γάρ λήψω τις σκῦλον παρά ἀνήρ δυνατοῦ· καί τίς λήψω ἀπό πᾶς ὅς ποιέω ἐάν μή σύ δῷς; ὅτι ἄνθρωπος καί ὁ μερίς αὐτός παρά σύ ἐν σταθμῷ·ς οὐ προσθέω ὁ πλεονάζω παρά ὁ κρίμα σύ ὁ θεός. ἐν ὁ θλίβω ἡμεῖς ἐπικαλεσόμεθά σύ εἰς βοήθεια καί σύ οὐ ἀποστρέφω ὁ δέησις ἡμεῖς ὅτι σύ ὁ θεός ἡμεῖς εἰμί. μή βαρύνω ὁ χείρ σύ ἐφ ά ἡμεῖς ἵνα μή διά ἀνάγκη ἁμάρτωμεν. καί ἐάν μή ἐπιστρέπτω ἡμεῖς οὐ ἀφέξω ἀλλά ἐπί σύ ἥκω. ἐάν γάρ πεινάζω πρός σύ κεκράξω ὁ θεός καί σύ δίδωμι ἐγώ. ὁ πετεινόν καί ὁ ἰχθύς σύ τρέφω ἐν ὁ δίδωμι σύ ὑετός ἔρημος εἰς ἀνατολή χλόης· ἑτοιμάζω χόρτασμα ἐν ἔρημος πᾶς ζῶ καί ἐάν πεινάσωσιν πρός σύ ἀείρω πρόσωπον αὐτός. ὁ βασιλεύς καί ἄρχων καί λαός σύ τρέφω ὁ θεός καί πτωχοῦ καί πένητος ὁ ἐλπίς τίς εἰμί εἰ μή σύ κύριε;ν καί σύ ἐπακούσῃ· ὅτι τίς χρηστός καί ἐπιεικὴς ἀλλά ἤ σύ εὐφρᾶναι ψυχή ταπεινός ἐν ὁ ἀνοίγνυμι χείρ σύ ἐν ἐλέει; ὁ χρηστότης ἄνθρωπος ἐν φείδωμι καί ὁ αὔριον καί ἐάν δευτερόω ἄνευ γογγυσμός καί οὗτος θαυμάζω. ὁ δέ δόμα σύ πολύς μετά χρηστότης καί πλούσιος καί ὅς εἰμί ὁ ἐλπίς ἐπί σύ οὐ φαίνω ἐν δόμα. ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ ἔλεός σύ κύριος ἐν χρηστότης. μακάριος ὅς μνημονεύω ὁ θεός ἐν συμμετρία αὐταρκείας· ἐάν ὑπερπλεονάζω ὁ ἄνθρωπος ἐξαμαρτάνω. ἱκανός ὁ μέτριον ἐν δικαιοσύνη καί ἐν οὗτος ὁ εὐλογία κύριος εἰς πλησμονή ἐν δικαιοσύνη. εὐφρανθείησαν ὁ φοβέω κύριος ἐν ἀγαθός καί ὁ χρηστότης σύ ἐπί ισραηλ ἐν ὁ βασιλεία σύ. εὐλογέω ὁ δόξα κύριος ὅτι αὐτός βασιλεύς ἡμεῖς. ἐν ἐλπίδι· ὁ σαλωμος. μακάριος ἀνήρ ὅς ὁ καρδία αὐτός ἕτοιμος ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κυρίου· ἐν ὁ μνημονεύω αὐτός ὁ ὄνομα κύριος σῴζω. ὁ ὁδός αὐτός κατευθύνονται ὑπό κύριος καί πεφυλαγμένα ἔργον χείρ αὐτός ὑπό κύριος θεός αὐτός. ἀπό ὅρασις πονηρός ἐνυπνίος αὐτός οὐ ταραχθήσω ὁ ψυχή αὐτός ἐν διαβάσις ποταμός καί σάλος θαλασσέω οὐ πτοηθήσω. ἐξανίστημι ἐκ ὕπνος αὐτός καί ηὐλόγησεν ὁ ὄνομα κύριος ἐπί εὐσταθεία καρδία αὐτός ἐξύμνησεν ὁ ὄνομα ὁ θεός αὐτοῦ· καί δέω ὁ πρόσωπον κύριος περί πᾶς ὁ οἶκος αὐτός καί κύριος εἰσήκουσεν προσευχή πᾶς ἐν φόβος θεός. καί πᾶς αἴτημα ψυχή ἐλπιζούσος πρός αὐτός ἐπιτελεῖ ὁ κύριος· εὐλογητός κύριος ὁ ποιέω ἔλεος ὁ ἀγαπάω αὐτός ἐν ἀλήθεια. ὁ σαλωμων· ἐπιστροφή. μή ἀποσκηνώω ἀπό ἡμεῖς ὁ θεός ἵνα μή ἐπιτίθημι ἡμεῖς ὅς ἐμίσησαν ἐγώ δωρεάν. ὅτι ἀπίδωμι αὐτός ὁ θεός· μή πατησαίνω ὁ πός αὐτός κληρονομία ἁγιάσματός σύ. σύ ἐν θελήματί σύ παίδευζω ἡμεῖς καί μή δίδωμι ἔθνος. ἐάν γάρ ἀποστείλῃς θάνατος σύ ἐντελέω αὐτός περί ἡμῶν· ὅτι σύ ἐλεήμων καί οὐ ὀργισθήω ὁ συντελέζω ἐγώ. ἐν ὁ κατασκηνόω ὁ ὄνομα σύ ἐν μέσος ἡμεῖς ἐλεηθησόμεθα καί οὐ ἰσχύω πρός ἐγώ ἔθνος. ὅτι σύ ὑπερασπιστής ἡμεῖς καί ἡμεῖς ἐπικαλεσόμεθά σύ καί σύ ἐπακούω ἐγώ. ὅτι σύ οἰκτιρήσω ὁ γένος ισραηλ εἰς ὁ αἰών καί οὐ ἀπόω. καί ἐγώ ὑπό ζυγόν σύ ὁ αἰών καί μάστιξ παιδεία σύ. κατευθυνέω ἐγώ ἐν καιρός ἀντιλήψεώς σύ ὁ ἐλεέω ὁ οἶκος ιακωβ εἰς ἡμέρα ἐν ὅς ἐἐπηγγείλω αὐτός. ὁ σαλωμων· εἰς νεῖκος. θλῖψις καί φωνή πόλεμος ἀκούω ὁ οὖς ἐγώ φωνή σάλπιγξ ἠχούσης σφαγή καί ὄλεθρον· φωνή λαός πολύς ὡς ἄνεμος πολύς σφόδρα ὡς καθαιγὶς πῦρ πολύς φερομένος διά ἔρημος. καί λέγω ἐν ὁ καρδία ἐγώ ποῦ ἆρα κρίνω αὐτός ὁ θεός; φωνή ἀκούω εἰς ιερουσαλημ πόλις ἁγιάσματος· συνετρίβη ὁ ὀσφύς ἐγώ ἀπό ἀκοή παραλύω γόνυ ἐγώ φοβέω ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ὁ ὀστέον ἐγώ ὡς λίνος. λέγω κατευθυνοῦ ὁδός αὐτός ἐν δικαιοσύνη. ἀνελογισάμη ὁ κρίμα ὁ θεός ἀπό κτίσις οὐρανός καί γῆ ἐδικαίωσα ὁ θεός ἐν ὁ κρίμασιν αὐτός ὁ ἀπ ά αἰών. ἀνεκάλυφω ὁ θεός ὁ ἁμαρτία αὐτός ἐναντίον ὁ ἥλιος γιγνώσκω πᾶς ὁ γῆ ὁ κρίμα ὁ θεός ὁ δίκαιος. ἐν καταγαίος κρύφιος ὁ παρανομία αὐτός ἐν παροργισμῷ· υἱός μετά μήτηρ καί πατήρ μετά θυγάτηρ συνεφύρομαι. ἐμοιχῶντο ἕκαστος ὁ γυνή ὁ πλησίον αὐτός συντίθημι ἑαυτοῦ συνθήκη μετά ὅρκος περί οὗτος. ὁ ἅγιος ὁ θεός διηρπάζοσαν ὡς μή εἰμί κληρονόμος λυτρουμένου. ἐπατοῦσαν ὁ θυσιαστήριον κύριος ἀπό πᾶς ἀκαθαρσία καί ἐν ἀφέδρῳ αἷμα ἐμίανα ὁ θυσία ὡς κρέας βέβηλα. οὐ παρέλιπος ἁμαρτία ὅς οὐ ποιέω ὑπέρ ὁ ἔθνος. διά οὗτος κεράννυμι αὐτός ὁ θεός πνεῦμα πλανήσις ποτίζω αὐτός ποτήριον οἶνος ἄκρατος εἰς μέθην. ἄγω ὁ ἀπ ά ἔσχατος ὁ γῆ ὁ παίω πραταιῶς κρίνω ὁ πόλεμος ἐπί ιερουσαλημ καί ὁ γῆ αὐτός. ἀπήντησαν αὐτός ὁ ἄρχων ὁ γῆ μετά χαρά λέγω αὐτός ἐπευκτή ὁ ὁδός σύ δεῦτε εἰσέρχομαι μετά εἰρήνη. ὡμάλισαν ὁδός τραχεία ἀπό εἴσοδος αὐτός ἤνοιξαν πύλη ἐπί ιερουσαλημ στεφανόω τεῖχος αὐτός. εἰσέρχομαι ὡς πατήρ εἰς οἶκος υἱός αὐτός μετά εἰρήνη ἵστημι ὁ πούς αὐτός μετά ἀσφάλεια πολύς. καταλαμβάνω ὁ πυργοβάρις αὐτός καί ὁ τεῖχος ιερουσαλημ ὅτι ὁ θεός ἄγω αὐτός μετά ἀσφάλεια ἐν ὁ πλανήσις αὐτός. ἀπόλλυμι ἄρχω αὐτός καί πᾶς σοφός ἐν βουλή ἐκχέω ὁ αἷμα ὁ οἰκέω ιερουσαλημ ὡς ὕδωρ ἀκαθαρσία. ἀπάγω ὁ υἱός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ὅς γεννάω ἐν βεβηλώσος. ποιέω κατά ὁ ἀκαθαρσία αὐτός καθώς ὁ πατήρ αὐτός ἐμίανα ιερουσαλημ καί ὁ ἡγιασμένα ὁ ὄνομα ὁ θεός. δικαιόω ὁ θεός ἐν ὁ κρίμασιν αὐτός ἐν ὁ ἔθνος ὁ γῆ καί ὁ ὅσιος ὁ θεός ὡς ἀρνίον ἐν ἀκακίᾳ ἐν μέσος αὐτός. αἰνετός κύριος ὁ κρίνω πᾶς ὁ γῆ ἐν δικαιοσύνη αὐτός. ἰδοὺ δή ὁ θεός ἔδειζω ἡμεῖς ὁ κρίμα σύ ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ εἴδοσαν ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς ὁ κρίματά σύ ὁ θεός. ἐδικαιώσα ὁ ὄνομα σύ ὁ ἔντιμος εἰς αἰών ὅτι σύ ὁ θεός ὁ δικαιοσύνη κρίνω ὁ ισραηλ ἐν παιδεία. ἐπίστρεπω ὁ θεός ὁ ἔλεός σύ ἐφ ά ἡμεῖς καί οἰκτίρησον ἡμᾶς· συνάγαγε ὁ διασπορά ισραηλ μετά ἔλεος καί χρηστότης ὅτι ὁ πίστις σύ μετά ἐγώ. καί ἐγώ ἐσκληρύναμεν ὁ τράχηλος ἡμεῖς καί σύ παιδευτής ἡμεῖς εἰμί. μή ὑπερίδω ἡμεῖς ὁ θεός ἡμεῖς ἵνα μή καταπίω ἡμεῖς ἔθνος ὡς μή εἰμί λυτρουμένου. καί σύ ὁ θεός ἡμεῖς ἀπ ά ἀρχή καί ἐπί σύ ὁ ἐλπίς ἡμεῖς κύριε· καί ἡμεῖς οὐ ἀφεξόμεθά σύ ὅτι χρηστός ὁ κρίματά σύ ἐφ ά ἐγώ. ἡμεῖς καί ὁ τέκνον ἡμεῖς ὁ εὐδοκία εἰς ὁ αἰῶνα· κύριος σωτήρ ἡμεῖς οὐ σαλευθησόμεθα ἔτι ὁ αἰών χρόνος. αἰνετός κύριος ἐν ὁ κρίμασιν αὐτός ἐν στόμα ὅσιος καί εὐλογέω ισραηλ ὑπό κύριος εἰς ὁ αἰών. ὁ σαλωμων· εἰς ἔλεγχος. ἐν ὁ ἀπάγω ισραηλ ἐν ἀποικεσία εἰς γῆ ἀλλότριος ἐν ὁ ἀφίστημι αὐτός ἀπό κύριος ὁ λυτρωσαμένου αὐτός ἀπερρίφησαν ἀπό κληρονομία ὅς δίδωμι αὐτός κύριος. ἐν πᾶς ἔθνος ὁ διασπορά ὁ ισραηλ κατά ὁ ῥῆμα ὁ θεός ἵνα δικαιόω ὁ θεός ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ἐν ὁ ἀνομία ἡμεῖς ὅτι σύ κριτής δίκαιος ἐπί πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ. οὐ γάρ κρυβήσω ἀπό ὁ γνώσεώ σύ πᾶς ποιέω ἄδικος καί ὁ δικαιοσύναι ὁ ὅσιος σύ ἐνώπιον σύ κύριε· καί ποῦ κρυβήσω ἄνθρωπος ἀπό ὁ γνώσεώ σύ ὁ θεός; ὁ ἔργον ἡμεῖς ἐν ἐκλογῇ καί ἐξουσία ὁ ψυχή ἡμεῖς ὁ ποιέω δικαιοσύνη καί ἀδικία ἐν ἔργον χείρ ἡμῶν· καί ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ἐπισκέπτομαι υἱός ἄνθρωπος. ὁ ποιέω δικαιοσύνη θησαυρίζω ζωή ἑαυτοῦ παρά κύριος καί ὁ ποιέω ἀδικία αὐτός αἴτιος ὁ ψυχή ἐν ἀπωλείᾳ· ὁ γάρ κρίμα κύριος ἐν δικαιοσύνη κατά ἀνήρ καί οἶκος. τίς χρηστεύω ὁ θεός εἰ μή ὁ ἐπικαλέω ὁ κύριον; καθαριέω ἐν ἁμαρτία ψυχή ἐν ἐξομολογήσις ἐν ἐξαγορία ὅτι αἰσχύνη ἡμεῖς καί ὁ προσώπος ἡμεῖς περί ἅπας. καί τίς ἀφίημι ἁμαρτία εἰ μή ὁ ἡμαρτηκόσιν; δίκαιος εὐλογήσω καί οὐ εὐθυνέω περί ὅς ἡμάρτοσαν καί ὁ χρηστότης σύ ἐπί ἁμαρτάνω ἐν μεταμέλεια. καί νῦν σύ ὁ θεός καί ἡμεῖς λαός ὅς ἠγάπησας· ἰδέ καί οἰκτίρησον ὁ θεός ισραηλ ὅτι σύ εἰμί καί μή ἀποστήω ἔλεός σύ ἀπό ἡμεῖς ἵνα μή ἐπιτίθημι ἐγώ. ὅτι σύ ᾑρετίσω ὁ σπέρμα αβρααμ παρά πᾶς ὁ ἔθνος καί τίθημι ὁ ὄνομα σύ ἐφ ά ἡμεῖς κύριος καί οὐ ἀπόω εἰς ὁ αἰών. ἐν διαθήκη διέθος ὁ πατήρ ἡμεῖς περί ἡμεῖς καί ἡμεῖς ἐλπιέω ἐπί σύ ἐν ἐπιστροφή ψυχή ἡμός. ὁ κύριος ὁ ἐλεημοσύνη ἐπί οἶκος ισραηλ εἰς ὁ αἰών καί ἔτι. ἐν ὕμνοις· ὁ σαλωμος. μακάριος ἀνήρ ὅς ὁ κύριος μιμνῄσκω ἐν ἐλεγμῷ καί κυκλόω ἀπό ὁδός πονηρός ἐν μάστιξ καθαρισθῆναι ἀπό ἁμαρτία ὁ μή πληθύνω. ὁ ἑτοιμάζω νῶτος εἰς μάστιξ καθαρισθήσεται· χρηστός γάρ ὁ κύριος ὁ ὑπομένου παιδεία. ὀρθώω γάρ ὁδός δίκαιος καί οὐ διαστρέπω ἐν παιδεία καί ὁ ἔλεος κύριος ἐπί ὁ ἀγαπάω αὐτός ἐν ἀλήθεια. καί μνησθήσω κύριος ὁ δοῦλος αὐτός ἐν ἐλέει· ὁ γάρ μαρτυρία ἐν νόμος διαθήκη αἰώνιος ὁ μαρτυρία κύριος ἐπί ὁδός ἄνθρωπος ἐν ἐπισκοπή. δίκαιος καί ὅσιος ὁ κύριος ἡμεῖς ἐν κρίμας αὐτός εἰς ὁ αἰών καί ισραηλ αἰνέζω ὁ ὄνομα κύριος ἐν εὐφροσύνη. καί ὅσιος ἐξομολογήσονται ἐν ἐκκλησία λαός καί πτωχός ἐλεάω ὁ θεός ἐν εὐφροσύνη ισραηλ· ὅτι χρηστός καί ἐλεήμων ὁ θεός εἰς ὁ αἰών καί συναγωγός ισραηλ δοξάσους ὁ ὄνομα κύριος. ὁ κύριος ὁ σωτηρία ἐπί οἶκος ισραηλ εἰς εὐφροσύνη αἰώνιος. ὁ σαλωμων· εἰς προσδοκία. σαλπίω ἐν σιων ἐν σάλπιγξ σημασία ἅγιος κηρύσσω ἐν ιερουσαλημ φωνή εὐαγγελιζομένου· ὅτι ἐλεέω ὁ θεός ισραηλ ἐν ὁ ἐπισκοπή αὐτός. ἵστημι ιερουσαλημ ἐφ ά ὑψηλός καί ἰδέ ὁ τέκνον σύ ἀπό ἀνατολή καί δυσμή συνάγω εἰς ἅπαξ ὑπό κύριος. ἀπό βορρᾶς ἔρχομαι ὁ εὐφροσύνη ὁ θεός αὐτός ἐκ νῆσος μακρόθεν συνάγω αὐτός ὁ θεός. ὄρος ὑψηλός ταπεινόω εἰς ὁμαλισμός αὐτός ὁ βουνός ἐφύγοσαν ἀπό εἴσοδος αὐτῶν· ὁ δρυμός ἐσκίασαν αὐτός ἐν ὁ πάροδος αὐτός πᾶς ξύλον εὐωδία ἀνατέλλω αὐτός ὁ θεός ἵνα παρέρχομαι ισραηλ ἐν ἐπισκοπή δόξα θεός αὐτός. ἔνδυω ιερουσαλημ ὁ ἱμάτιον ὁ δόξα σύ ἑτοιμάζω ὁ στολή ὁ ἁγιάσματός σου· ὅτι ὁ θεός λαλέω ἀγαθός ισραηλ εἰς ὁ αἰών καί ἔτι. ποιήσαι κύριος ὅς λαλέω ἐπί ισραηλ καί ιερουσαλημ ἀναστήζω κύριος ὁ ισραηλ ἐν ὄνομα δόξα αὐτοῦ· ὁ κύριος ὁ ἔλεος ἐπί ὁ ισραηλ εἰς ὁ αἰών καί ἔτι. ὁ σαλωμων· ἐν γλῶσσα παρανόμων. κύριος ῥύομαι ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ἀνήρ παρανόμου καί πονηρός ἀπό γλῶσσα παρανόμου καί ψιθύρος καί λαλέω ψευδής καί δόλιον. ἐν ποικιλία στροφῆς ὁ λόγος ὁ γλῶσσα ἀνήρ πονηρός ὥσπερ ἐν λαός πῦρ ἀνάπτος καλλονός αὐτός. ὁ παροικία αὐτός ἐμπρέω οἶκος ἐν γλῶσσα ψευδεῖ ἐκκόπτω δένδρον εὐφροσύνη φλογιζέω παρανόμος συγχέω οἶκος ἐν πόλεμος χεῖλος ψιθύρος. μακρύναι ὁ θεός ἀπό ἄκακος χεῖλος παρανόμων ἐν ἀπορία καί σκορπισθείησαν ὀστέον ψιθύρω ἀπό φοβέω κύριον· ἐν πῦρ φλόξ γλῶσσα ψίθυρος ἀπόλλυμι ἀπό ὅσιος. φυλάζω κύριος ψυχή ἡσύχιος μισοῦσαν ἄδικος καί κατευθύνω κύριος ἀνήρ ποιέω εἰρήνη ἐν οἶκος. ὁ κύριος ὁ σωτηρία ἐπί ισραηλ παῖς αὐτός εἰς ὁ αἰῶνα· καί ἀπόλοιντο ὁ ἁμαρτωλός ἀπό πρόσωπον κύριος ἅπαξ καί ὅσιος κύριος κληρονομήσαισαν ἐπαγγελία κύριος. ὁ σαλωμος ψαλμός· παράκλησις ὁ δίκαιος. δεξιός κύριος ἐσκέπασέν ἐγώ δεξιός κύριος φείδομαι ἡμῶν· ὁ βραχίων κύριος σῴζω ἡμεῖς ἀπό ῥομφαία διαπορευομένης ἀπό λιμός καί θάνατος ἁμαρτωλός. θηρίον ἐπεδράμοσαν αὐτός πονηρά· ἐν ὁ ὀδούς αὐτός ἐτίλλοσαν σάρξ αὐτός καί ἐν ὁ μύλα ἔθλος ὀστέον αὐτῶν· καί ἐκ οὗτος ἅπας ῥύομαι ἡμεῖς κύριος. ταράσσω ὁ εὐσεβής διά ὁ παράπτωμα αὐτός μήποτε συμπαραληφθῇ μετά ὁ ἁμαρτωλῶν· ὅτι δεινός ὁ καταστροφή ὁ ἁμαρτωλός καί οὐ ἅψετης δίκαιος οὐδείς ἐκ πᾶς οὗτος. ὅτι οὐ ὅμοιος ὁ παιδεία ὁ δίκαιος ἐν ἄγνοια καί ὁ καταστροφή ὁ ἁμαρτωλός. ἐν περιστολή παιδεύω δίκαιος ἵνα μή ἐπιχείρω ὁ ἁμαρτωλός ὁ δικαίῳ· ὅτι νουθετέω δίκαιος ὡς υἱός ἀγαπήσις καί ὁ παιδεία αὐτός ὡς πρωτοτόκου. ὅτι φαίνω κύριος ὁ ὅσιος αὐτός καί ὁ παράπτωμα αὐτός ἐξαλείφω ἐν παιδεία. ὁ γάρ ζωή ὁ δίκαιος εἰς ὁ αἰῶνα· ἁμαρτωλός δέ ἀρθήσω εἰς ἀπώλεια καί οὐ εὑρίσκω μνημόσυνον αὐτός ἔτι· ἐπί δέ ὁ ὅσιος ὁ ἔλεος κύριος καί ἐπί ὁ φοβουμένος αὐτός ὁ ἔλεος αὐτός. ὕμνος ὁ σαλωμος. πιστός κύριος ὁ ἀγαπάω αὐτός ἐν ἀλήθεια ὁ ὑπομένου παιδεία αὐτός ὁ πορεύομαι ἐν δικαιοσύνη προσταγμάτων αὐτός ἐν νόμος ὅς ἐντέλλω ἡμεῖς εἰς ζωή ἡμεῖς. ὅσιος κύριος ζήσονται ἐν αὐτός εἰς ὁ αἰῶνα· ὁ παράδεισος ὁ κύριος ὁ ξύλον ὁ ζωή ὅσιος αὐτός. ὁ φυτεία αὐτός ρριζόω εἰς ὁ αἰών οὐ ἐκτιλήσονται πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανοῦ· ὅτι ὁ μερίς καί κληρονομία ὁ θεός εἰμί ισραηλ. καί οὐ οὕτω(ς) ὁ ἁμαρτωλός καί παράνομος ὅς ἀγαπάω ἡμέρα ἐν μετοχή ἁμαρτία αὐτῶν· ἐν μικρότης σαπρία ὁ ἐπιθυμία αὐτός καί οὐ μιμνῄσκω ὁ θεός. ὅτι ὁδός ἄνθρωπος γνωστής ἐνώπιον αὐτός διά πᾶς καί ταμίεια καρδία ἐπίσταμαι πρό ὁ γίγνομαι. διά οὗτος ὁ κληρονομία αὐτός ἅιδης καί σκότος καί ἀπώλεια καί οὐ εὑρεθήσομαι ἐν ἡμέρα ἔλεος δικαίων· ὁ δέ ὅσιος κύριος κληρονομέω ζωή ἐν εὐφροσύνη. ψαλμός ὁ σαλωμος μετά ἀοιδή. ἐν ὁ θλίβομαι ἐγώ ἐπεκαλεσάμην ὁ ὄνομα κύριος εἰς βοήθεια ἤλπισα ὁ θεός ιακωβ καί ἐσώθην· ὅτι ἐλπίς καί καταφυγή ὁ πτωχός σύ ὁ θεός. τις γάρ ἰσχύω ὁ θεός εἰ μή ἐξομολογήζω σύ ἐν ἀληθείᾳ; καί τίς δυνατός ἄνθρωπος εἰ μή ἐξομολογήσασθαι ὁ ὄνομα σου; ψαλμός καινός μετά ἀοιδή ἐν εὐφροσύνη καρδία καρπός χειλής ἐν ὀργάνος ἡρμοσμένῳ γλῶσσα ἀπαρχή χειλέω ἀπό καρδία ὁσία καί δικαία ὁ ποιέω οὗτος οὐ σαλεόυ εἰς ὁ αἰών ἀπό κακός φλόξ πῦρ καί ὀργή ἄδικος οὐ ἅψω αὐτός ὅταν ἐξέρχομαι ἐπί ἁμαρτωλός ἀπό πρόσωπον κύριος ὀλεθρεῦζω πᾶς ὑπόστασιν ἁμαρτωλῶν· ὅτι ὁ σημεῖον ὁ θεός ἐπί δίκαιος εἰς σωτηρία. λιμός καί ῥομφαία καί θάνατος ἀπό δίκαιος μακράν φεύγω γάρ ὡς διώκω πόλεμος ἀπό ὁσίων· καταδιώξο δέ ἁμαρτωλός καί καταλήμψονται καί οὐ ἐκφεύξω ὁ ποιέω ἀνομία ὁ κρίμα κυρίου· ὡς ὑπό πολέμιος ἐμπείρος καταλημφθήσονται ὁ γάρ σημεῖον ὁ ἀπώλεια ἐπί ὁ μέτωπον αὐτός. καί ὁ κληρονομία ὁ ἁμαρτωλός ἀπώλεια καί σκότος καί ὁ ἀνομία αὐτός διώξομαι αὐτός ἕως ᾅδης κάτω. ὁ κληρονομία αὐτός οὐ εὑρίσκω ὁ τέκνον αὐτός ὁ γάρ ἁμαρτία ἐξερημώσω οἶκος ἁμαρτωλῶν· καί ἀπόλλυμι ἁμαρτωλός ἐν ἡμέρα κρίσις κύριος εἰς ὁ αἰών ὅταν ἐπισκέπτηται ὁ θεός ὁ γῆ ἐν κρίμα αὐτοῦ· ὁ δέ φοβέω ὁ κύριος ἐλεέω ἐν αὐτός καί ζήσονται ἐν ὁ ἐλεημοσύνη ὁ θεός αὐτῶν· καί ἁμαρτωλός ἀπόλλυμι εἰς ὁ αἰών χρόνος. ὕμνος ὁ σαλωμων· εἰς ἀντίληψις ὁσίω. ἐν ὁ νυστάσσω ψυχή ἐγώ ἀπό κύριος παρά μικρός ὠλίσθησα ἐν καταφορά ὑπνούντων μακράν ἀπό θεός παρά ὀλίγος ἐκχέω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς θάνατος σύνεγγυς πύλη ἅιδης μετά ἁμαρτωλός ἐν ὁ διενεχθῆναι ψυχή ἐγώ ἀπό κύριος θεός ισραηλ εἰ μή ὁ κύριος ἀντελάβετό ἐγώ ὁ ἔλεος αὐτός εἰς ὁ αἰών. ἔνυξέν ἐγώ ὡς κέντρον ἵππος ἐπί ὁ γρηγόρης αὐτός ὁ σωτήρ καί ἀντιλήπτωρ ἐγώ ἐν πᾶς καιρός ἔσωσέν ἐγώ. ἐξομολογέω σύ ὁ θεός ὅτι ἀντελάβω ἐγώ εἰς σωτηρία καί οὐ ἐλογίω ἐγώ μετά ὁ ἁμαρτωλός εἰς ἀπώλεια. μή ἀποστήζω ὁ ἔλεός σύ ἀπ ά ἐγώ ὁ θεός μηδέ ὁ μνήμη σύ ἀπό καρδία ἐγώ ἕως θάνατος. ἐπικράετω ἐγώ ὁ θεός ἀπό ἁμαρτία πονηρός καί ἀπό πᾶς γυνή πονηρός σκανδαλιζούσης ἄφρων. καί μή ἀπατησάω ἐγώ κάλλος γυνή παρανομούσης καί πᾶς ὑποκειμένου ἀπό ἁμαρτία ἀνωφελοῦς. ὁ ἔργον ὁ χείρ ἐγώ κατεύθυνον ἐν τόπος σύ καί ὁ διαβήματά ἐγώ ἐν ὁ μνήμη σύ διαφύλαξον. ὁ γλῶσσα ἐγώ καί ὁ χεῖλος ἐγώ ἐν λόγος ἀλήθεια περίστειλος ὀργή καί θυμός ἄλογος μακράν ποιέω ἀπ ά ἐγώ. γογγυσμός καί ὀλιγοψυχία ἐν θλῖψις μάκρυνον ἀπ ά ἐγώ ἐάν ἁμαρτίτημι ἐν ὁ σύ παιδεύω εἰς ἐπιστροφή. εὐδοκία δέ μετά ἱλαρότης στηρίζω ὁ ψυχή μου· ἐν ὁ ἐνισχύω σύ ὁ ψυχή ἐγώ ἀρκέω ἐγώ ὁ δοθέν. ὅτι ἐάν μή σύ ἐνισχύω τίς ὑφέξεται παιδεία ἐν πενίᾳ; ἐν ὁ ἐλέγχω ψυχή ἐν χείρ σαπρία αὐτός ὁ δοκιμασία σύ ἐν σάρξ αὐτός καί ἐν θλῖψις πενίας· ἐν ὁ ὑπομένω δίκαιος ἐν οὗτος ἐλεηθήσεται ὑπό κύριος. ψαλμός ὁ σαλωμος μετά ᾠδῆς· ὁ βασιλεύς. κύριος σύ αὐτός βασιλεύς ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών καί ἔτι· ὅτι ἐν σύ ὁ θεός καυχήσεται ὁ ψυχή ἐγώ. καί τις ὁ χρόνος ζωή ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆς; κατά ὁ χρόνος αὐτός καί ὁ ἐλπίς αὐτός ἐπί αὐτός. ἡμεῖς δέ ἐλπιοῦμεν ἐπί ὁ θεός σωτήρ ἡμῶν· ὅτι ὁ κράτος ὁ θεός ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών μετά ἔλεος καί ὁ βασιλεία ὁ θεός ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών ἐπί ὁ ἔθνος ἐν κρίσις. σύ κύριος ᾑρετίζω ὁ δαυιδ βασιλεύς ἐπί ισραηλ καί σύ ὤμοσας αὐτός περί ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών ὁ μή ἐκλείπω ἀπέναντί σύ βασίλειος αὐτός. καί ἐν ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἐπανέστησαν ἡμεῖς ἁμαρτωλοί· ἐπιτίθημι ἡμεῖς καί ἔξωσαν ἡμεῖς ὅς οὐ ἐἐπηγγείλω μετά βία ἀφείλαντο καί οὐ δοξάζω ὁ ὄνομα σύ ὁ ἔντιμος. ἐν δόξα τίθημι βασίλειος ἀντί ὕψος αὐτός ἠρήμωσαν ὁ θρόνος δαυιδ ἐν ὑπερηφανία ἀλλάγματος. καί σύ ὁ θεός καταβαλέω αὐτός καί ἀρέω ὁ σπέρμα αὐτός ἀπό ὁ γῆ ἐν ὁ ἐπαναστῆναι αὐτός ἄνθρωπος ἀλλότριος γένος ἡμεῖς. κατά ὁ ἁμάρτημα αὐτός ἀποδίδωμι αὐτός ὁ θεός εὑρεθῆναι αὐτός κατά ὁ ἔργον αὐτός. οὐ ἐλεέω αὐτός ὁ θεός ἐξηρεύνησεν ὁ σπέρμα αὐτός καί οὐ ἀφίημι αὐτός εἷς. πιστός ὁ κύριος ἐν πᾶς ὁ κρίμα αὐτός ὅς ποιέω ἐπί ὁ γῆ. ἠρήμωσεν ὁ ἄνομος ὁ γῆ ἡμεῖς ἀπό ἐνοικούντον αὐτός ἠφάνισαν νέος καί πρεσβύτης καί τέκνον αὐτός ἅμα· ἐν ὀργή κάλλος αὐτός ἐξαποστέλλω αὐτός ἕως ἐπί δυσμή καί ὁ ἄρχω ὁ γῆ εἰς ἐμπαιγμός καί οὐ φείδομαι. ἐν ἀλλοτριότης ὁ ἐχθρός ποιέω ὑπερηφανία καί ὁ καρδία αὐτός ἀλλοτρίος ἀπό ὁ θεός ἡμεῖς. καί πᾶς ὅσος ποιέω ἐν ιερουσαλημ καθώς καί ὁ ἔθνος ἐν ὁ πόλις ὁ σθένος αὐτός. καί ἐπεκρατοῦσαν αὐτός ὁ υἱός ὁ διαθήκη ἐν μέσος ἔθνος συμμίκτων οὐ εἰμί ἐν αὐτός ὁ ποιέω ἐν ιερουσαλημ ἔλεος καί ἀλήθεια. ἐφύγοσαν ἀπ ά αὐτός ὁ ἀγαπῶντες συναγωγή ὅσιος ὡς στρουθίον ἐξεπετάσθησαν ἀπό κοίτη αὐτός. πλανάω ἐν ἔρημος σῴζω ψυχή αὐτός ἀπό κακός καί τίμιος ἐν ὀφθαλμός παροικία ψυχή σεσῳσμένη ἐκ αὐτός. εἰς πᾶς ὁ γῆ γίγνομαι ὁ σκορπισμός αὐτός ὑπό ἄνομος ὅτι ἀνέσχεν ὁ οὐρανός ὁ στάζω ὑετός ἐπί ὁ γῆ. πηγή συνεσχέθησα αἰώνιος ἐκ ἀβύσσος ἀπό ὄρος ὑψηλός ὅτι οὐ εἰμί ἐν αὐτός ποιέω δικαιοσύνη καί κρίμα. ἀπό ἄρχω αὐτός καί λαός ἐλάχιστος ἐν πᾶς ἁμαρτία ὁ βασιλεύς ἐν παρανομία καί ὁ κριτής ἐν ἀπείθεια καί ὁ λαός ἐν ἁμαρτία. ἰδές κύριος καί ἀνάστηζω αὐτός ὁ βασιλεύς αὐτός υἱός δαυιδ εἰς ὁ καιρός ὅς αἱρέω σύ ὁ θεός ὁ βασιλεύω ἐπί ισραηλ παῖς σου· καί ὑπόζωσον αὐτός ἰσχύς ὁ θραύω ἄρχων ἄδικος καθαρίζω ιερουσαλημ ἀπό ἔθνος καταπατούντων ἐν ἀπωλεία ἐν σοφία δικαιοσύνη ἐξωθέω ἁμαρτωλός ἀπό κληρονομία ἐκτρῖπτω ὑπερηφανία ἁμαρτωλός ὡς σκεῦος κεραμεύς ἐν ῥάβδος σιδήρεος συντρῖφω πᾶς ὑπόσταμι αὐτός ὀλεθρεῦζω ἔθνος παράνομος ἐν λόγος στόμα αὐτός ἐν ἀπειλή αὐτός φεύγω ἔθνος ἀπό πρόσωπον αὐτός καί ἐλέγσκω ἁμαρτωλός ἐν λόγος καρδία αὐτός. καί συνάγω λαός ἅγιος ὅς ἀφηγήσεται ἐν δικαιοσύνη καί κρίνω φυλή λαός ἡγιασμένου ὑπό κύριος θεός αὐτοῦ· καί οὐ ἀφίημι ἀδικία ἐν μέσος αὐτός αὐλισθαίνω ἔτι καί οὐ κατοικέω πᾶς ἄνθρωπος μετά αὐτός οἶδα κακίαν· γιγνώσκω γάρ αὐτός ὅτι πᾶς υἱός θεός εἰμί αὐτός. καί καταμερίω αὐτός ἐν ὁ φυλή αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί πάροικος καί ἀλλογενής οὐ παροικάω αὐτός ἔτι· κρίνω λαός καί ἔθνος ἐν σοφία δικαιοσύνη αὐτός. διάψαλμα. καί ἔχω λαός ἔθνος δουλεύω αὐτός ὑπό ὁ ζυγόν αὐτός καί ὁ κύριος δοξάζω ἐν ἐπισήμῳ πᾶς ὁ γῆ καί καθαρίζω ιερουσαλημ ἐν ἁγιασμός ὡς καί ὁ ἀπ ά ἀρχή ἔρχομαι ἔθνος ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ ὁράω ὁ δόξα αὐτός φέρω δῶρον ὁ ἐξησθενηκότας υἱός αὐτός καί ὁράω ὁ δόξα κύριος ὅς δοξάζω αὐτός ὁ θεός. καί αὐτός βασιλεύς δίκαιος διδακτός ὑπό θεός ἐπί αὐτός καί οὐ εἰμί ἀδικία ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἐν μέσος αὐτός ὅτι πᾶς ἅγιος καί βασιλεύς αὐτός χριστός κύριος. οὐ γάρ ἐλπιέω ἐπί ἵππος καί ἀναβάτης καί τόξον οὐδέ πληθύνω ἑαυτοῦ χρυσίον οὐδέ ἀργύριον εἰς πόλεμος καί πολύς λαός οὐ συνάγω ἐλπίς εἰς ἡμέρα πόλεμος. κύριος αὐτός βασιλεύς αὐτός ἐλπίς ὁ δυνατός ἐλπίς θεός καί ἐλεάω πᾶς ὁ ἔθνος ἐνώπιον αὐτός ἐν φόβος. πατάχω γάρ γῆ ὁ λόγος ὁ στόμα αὐτός εἰς αἰών εὐλογήω λαός κύριος ἐν σοφία μετά εὐφροσύνης· καί αὐτός καθαρός ἀπό ἁμαρτία ὁ ἄρχω λαός μέγας ἐλέγγω ἄρχω καί ἐξᾶρος ἁμαρτωλός ἐν ἰσχύς λόγος. καί οὐ ἀσθενέω ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἐπί θεός αὐτοῦ· ὅτι ὁ θεός κατεργάζομαι αὐτός δυνατός ἐν πνεῦμα ἅγιος καί σοφός ἐν βουλή σύνεσις μετά ἰσχύς καί δικαιοσύνη. καί εὐλογία κύριος μετά αὐτός ἐν ἰσχύς καί οὐ ἀσθενέω. ὁ ἐλπίς αὐτός ἐπί κύριος καί τίς δύναμαι πρός αὐτόν;ς ἰσχυρός ἐν ἔργον αὐτός καί κραταιός ἐν φόβος θεός ποιμαίνω ὁ ποίμνιον κύριος ἐν πίστις καί δικαιοσύνη καί οὐ ἀφίημι ἀσθενῆζω ἐν αὐτός ἐν ὁ νομά αὐτός. ἐν ἰσότης πᾶς αὐτός ἄγω καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός ὑπερηφανία ὁ καταδυναστεόυ ἐν αὐτός. οὗτος ὁ εὐπρέπεια ὁ βασιλεύς ισραηλ ὅς γιγνώσκω ὁ θεός ἀναστέω αὐτός ἐπί οἶκος ισραηλ παιδεῦζω αὐτός. ὁ ῥῆμα αὐτός πυρόω ὑπέρ χρυσίον ὁ πρῶτος τίμιος ἐν συναγωγή διακρινέω λαός φυλή ἡγιασμένου ὁ λόγος αὐτός ὡς λόγος ἅγιος ἐν μέσος λαός ἡγιασμένων. μακάριος ὁ γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁράω ὁ ἀγαθός ισραηλ ἐν συναγωγή φυλή ὅς ποιέω ὁ θεός. ταχύναι ὁ θεός ἐπί ισραηλ ὁ ἔλεος αὐτός ῥύσαιτο ἡμεῖς ἀπό ἀκαθαρσία ἐχθρός βεβήλω. κύριος αὐτός βασιλεύς ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών καί ἔτι. ψαλμός ὁ σαλωμων· ἔτι ὁ χριστός κύριος. κύριος ὁ ἔλεός σύ ἐπί ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ εἰς ὁ αἰών ὁ χρηστότης σύ μετά δόμας πλούσιος ἐπί ισραηλ· ὁ ὀφθαλμός σύ ἐπιβλέποντες ἐπί αὐτός καί οὐ ὑστερέω ἐκ αὐτῶν· ὁ οὖς σύ ἐπακούω εἰς δέησις πτωχοῦ ἐν ἐλπίς. ὁ κρίματά σύ ἐπί πᾶς ὁ γῆ μετά ἔλεος καί ὁ ἀγάπη σύ ἐπί σπέρμα αβρααμ υἱός ισραηλ. ὁ παιδεία σύ ἐφ ά ἡμεῖς ὡς υἱός πρωτότοκος μονογενής ἀποστρέπτω ψυχή εὐήκοος ἀπό ἀμαθία ἐν ἄγνοια. καθαρίζω ὁ θεός ισραηλ εἰς ἡμέρα ἔλεος ἐν εὐλογία εἰς ἡμέρα ἐκλογή ἐν ἀνάσσω χριστός αὐτός. μακάριος ὁ γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁράω ὁ ἀγαθός κύριος ὅς ποιέω γενεά ὁ ἐρχομένῃ ὑπό ῥάβδος παιδεία χριστός κύριος ἐν φόβος θεός αὐτός ἐν σοφία πνεῦμα καί δικαιοσύνη καί ἰσχύς κατευθύνω ἀνήρ ἐν ἔργον δικαιοσύνη φόβος θεός καθίστημι πᾶς αὐτός ἐνώπιον κύριος γενεά ἀγαθός ἐν φόβος θεός ἐν ἡμέρα ἔλεος. διάψαλμα. μέγας ἡμεῖς ὁ θεός καί ἔνδοξος ἐν ὕψιστος κατοικέω ὁ διατάσσω ἐν πορεία φωστῆρας εἰς καιρός ὥρα ἀπό ἡμέρα εἰς ἡμέρα καί οὐ παρέβησαν ἀπό ὁδός ὅς ἐἐνετείλω αὐτοῖς· ἐν φόβος θεός ὁ ὁδός αὐτός κατά ἕκαστος ἡμέρα ἀπό ὅς ἡμέρα κτίζω αὐτός ὁ θεός καί ἕως αἰῶνος· καί οὐ πλανάω ἀπό ὅς ἡμέρα κτίζω αὐτός ἀπό γενεά ἀρχαῖος οὐ ἀφίστημι ὁδός αὐτός εἰ μή ὁ θεός ἐντέλλω αὐτός ἐν ἐπιταγή δοῦλος αὐτός.