καί ἐν ὁ πρῶτος ἔτος κῦρος ὁ βασιλεύς πέρσης ὁ τελέω λόγος κύριος ἀπό στόμα ιερεμιου ἐξήγειρα κύριος ὁ πνεῦμα κῦρος βασιλεύς πέρσης καί παραγγέλλω φωνή ἐν πᾶς βασιλεία αὐτός καί γε ἐν γραπτῷ λέγω οὕτω(ς) λέγω κῦρος βασιλεύς πέρσης πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ δίδωμι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός καί αὐτός ἐπισκέπτομαι ἐπί ἐγώ ὁ οἰκοδομέω αὐτός οἶκος ἐν ιερουσαλημ ὁ ἐν ὁ ιουδαία. τις ἐν ὑμεῖς ἀπό πᾶς ὁ λαός αὐτοῦ; καί εἰμί ὁ θεός αὐτός μετά αὐτός καί ἀναβαίνω εἰς ιερουσαλημ ὁ ἐν ὁ ιουδαία καί οἰκοδομησάτω ὁ οἶκος θεός ισραηλ αὐτός ὁ θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ. καί πᾶς ὁ καταλειπόμενος ἀπό πᾶς ὁ τόπος ὅς αὐτός παροικέω ἐκεῖ καί λαμβάνω αὐτός ἀνήρ ὁ τόπος αὐτός ἐν ἀργυρίῳ καί χρυσίον καί ἀποσκευῇ καί κτήνεσιν μετά ὁ ἑκούσιος εἰς οἶκος ὁ θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ. καί ἀνίστημι ἄρχων ὁ πατρία ὁ ιουδα καί βενιαμις καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης πᾶς ὅς ἐξήγειρεν ὁ θεός ὁ πνεῦμα αὐτός ὁ ἀναβαίνω οἰκοδομέω ὁ οἶκος κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ. καί πᾶς ἕ κυκλόθεν ἐνίσχυσαν ἐν χείρ αὐτός ἐν σκεῦος ἀργύριον ἐν χρυσός ἐν ἀποσκευῇ καί ἐν κτήνε καί ἐν ξενίον παρέξ ὁ ἐν ἑκουσίοις. καί ὁ βασιλεύς κῦρος ἐκφέρω ὁ σκεῦος οἶκος κύριος ὅς λαμβάνω ναβουχοδονοσορ ἀπό ιερουσαλημ καί δίδωμι αὐτός ἐν οἶκος θεός αὐτός καί ἐκφέρω αὐτός κῦρος βασιλεύς πέρσης ἐπί χείρ μιθραδάτου γασβαρηνος καί ἠρίθμησεν αὐτός ὁ σασαβασαρ ἄρχων ὁ ιουδα. καί οὗτος ὁ ἀριθμός αὐτῶν· ψυκτῆρες χρύσεος τριάκοντα καί ψυκτῆρες ἀργυροῖ χίλιοι παρηλλαγμείς ἐννέα καί εἴκοσι κεφφουρη χρύσεος τριάκοντα καί ἀργυροῖ διακόσιος καί σκεῦος ἕτερος χίλιοι. πᾶς ὁ σκεῦος ὁ χρυσός καί ὁ ἄργυρος πεντακισχίλιοι καί τετρακόσιοι ὁ πᾶς ἀναβαίνω μετά σασαβασαρ ἀπό ὁ ἀποικία ἐκ βαβυλών εἰς ιερουσαλημ. καί οὗτος ὁ υἱός ὁ χώρα ὁ ἀναβαίνω ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ὁ ἀποικία ὅς ἀπῴκισεν ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών εἰς βαβυλών καί ἐπιστρέφω εἰς ιερουσαλημ καί ιουδα ἀνήρ εἰς πόλις αὐτός ὅς ἔρχομαι μετά ζοροβαβελ· ἰησοῦς νεεμις σαραιας ρεελιας μαρδοχαιος βαλασαν μασφαρ βαγουι ρεουμ βαανος. ἀνήρ ἀριθμός λαός ισραηλ· υἱός φορος δισχίλιοι ἑκατόν ἑβδομήκοντα δύο. υἱός σαφατιον τριακόσιος ἑβδομήκοντα δύο. υἱός ηρα ἑπτακόσιοι ἑβδομήκοντα πέντε. υἱός φααθμωαβ ὁ υἱός ιησουε ιωαβ δισχίλιοι ὀκτακόσιοι δέκα δύο. υἱός αιλαμ χίλιοι διακόσιος πεντήκοντα τέσσαρες. υἱός ζαθουα ἐννακόσιος τεσσαράκοντα πέντε. υἱός ζακχομαι ἑπτακόσιοι ἑξήκοντα. υἱός βανουι ἑξακόσιος τεσσαράκοντα δύο. υἱός βαβι ἑξακόσιος εἴκοσι τρεῖς. υἱός ασγαδς τρισχίλιοι διακόσιος εἴκοσι δύο. υἱός αδωνικαμ ἑξακόσιος ἑξήκοντα ἕξ. υἱός βαγοι δισχίλιοι πεντήκοντα ἕξ. υἱός αδις τετρακόσιοι πεντήκοντα τέσσαρες. υἱός ατηρ ὁ εζεκιας ἐνενήκοντα ὀκτώ. υἱός βασος τριακόσιος εἴκοσι τρεῖς. υἱός ιωρα ἑκατόν δέκα δύο. υἱός ασεμ διακόσιος εἴκοσι τρεῖς. υἱός γαβερ ἐνενήκοντα πέντε. υἱός βαιθλεεμ ἑκατόν εἴκοσι τρεῖς. υἱός νετωφος πεντήκοντα ἕξ. υἱός αναθωθ ἑκατόν εἴκοσι ὀκτώ. υἱός ασμωθ τεσσαράκοντα δύο. υἱός καριαθιαριμ καφιρος καί βηρωθ ἑπτακόσιοι τεσσαράκοντα τρεῖς. υἱός αραμα καί γαβαα ἑξακόσιος εἴκοσι εἷς. ἀνήρ μαχμας ἑκατόν εἴκοσι δύο. ἀνήρ βαιθηλ καί αια τετρακόσιοι εἴκοσι τρεῖς. υἱός ναβος πεντήκοντα δύο. υἱός μαγεβως ἑκατόν πεντήκοντα ἕξ. υἱός ηλαμαρ χίλιοι διακόσιος πεντήκοντα τέσσαρες. υἱός ηραμ τριακόσιος εἴκοσι. υἱός λοδ αρωθ καί ωνω ἑπτακόσιοι εἴκοσι πέντε. υἱός ιεριχω τριακόσιος τεσσαράκοντα πέντε. υἱός σαναα τρισχίλιοι ἑξακόσιος τριάκοντα. καί ὁ ἱερεῖς· υἱός ιεδουα ὁ οἶκος ἰησοῦς ἐννακόσιος ἑβδομήκοντα τρεῖς. υἱός εμμηρ χίλιοι πεντήκοντα δύο. υἱός φασσουρ χίλιοι διακόσιος τεσσαράκοντα ἑπτά. υἱός ηρεμ χίλιοι ἑπτά. καί ὁ λευῖται· υἱός ἰησοῦς καί καδμιηλ ὁ υἱός ωδουια ἑβδομήκοντα τέσσαρες. ἕ ᾄδοντες· υἱός ασαφ ἑκατόν εἴκοσι ὀκτώ. υἱός ὁ πυλωρῶν· υἱός σαλουμ υἱός ατηρ υἱός τελμων υἱός ακουβ υἱός ατιτα υἱός Σαβαου ὁ πᾶς ἑκατόν τριάκοντα ἐννέα. ὁ ναθιναῖοι· υἱός σουια υἱός ασουφε υἱός ταβαωθ υἱός κηραος υἱός σωηα υἱός φας υἱός λαβανω υἱός αγαβα υἱός ακαβωθς υἱός αγαβ υἱός σαμαλαι υἱός αναν υἱός κεδελ υἱός γαερ υἱός ρεηα υἱός ρασω υἱός νεκωδα υἱός γαζμμαι υἱός ω υἱός φαση υἱός βα υἱός ασην υἱός μαωνιμ υἱός ναφισων υἱός βακβουκ υἱός ακιφα υἱός αρουρ υἱός βασαλωθ υἱός μαουδα υἱός αρησα υἱός βαρκος υἱός σισαρον υἱός θεμα υἱός νασουε υἱός ατουφα. υἱός αβδησελμα· υἱός σατι υἱός ασεφηραθ υἱός φαδουρα υἱός ιεηλος υἱός δαρκω υἱός γεδηλ υἱός σαφατιον υἱός ατιλ υἱός φαχεραθασεβωιν υἱός ημι. πᾶς ὁ ναθινις καί υἱός αβδησελμα τριακόσιος ἐνενήκοντα δύο. καί οὗτος ὁ ἀναβαίνω ἀπό θελμελεθ θελαρησα χαρουβ ηδας εμμηρ καί οὐ ἠδυνάσθησαν ὁ ἀναγγέλλω οἶκος πατριά αὐτός καί σπέρμα αὐτός εἰ ἐκ ισραηλ εἰσίν· υἱός δαλαιος υἱός βουα υἱός τωβια υἱός νεκωδα ἑξακόσιος πεντήκοντα δύο. καί ἀπό ὁ υἱός ὁ ἱερέων· υἱός χαβια υἱός ακος υἱός βερζελλη ὅς λαμβάνω ἀπό θυγάτηρ βερζελλη ὁ γαλααδίτος γυνή καί καλέω ἐπί ὁ ὄνομα αὐτῶν· οὗτος ζητέω γραφή αὐτός ὁ μεθωεσιμ καί οὐ εὑρέθησαν· καί ἠγχιστεύθησαν ἀπό ὁ ἱερατεία καί λέγω αθερσαθα αὐτός ὁ μή ἐσθίω ἀπό ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ἕως ἀνίστημι ἱερεύς ὁ φωτίζους καί ὁ τέλειος. πᾶς δέ ὁ ἐκκλησία ὡς εἷς τέσσαρες μυριάς δισχίλιοι τριακόσιος ἑξήκοντα χωρίς δοῦλος αὐτός καί παιδίσκη αὐτός οὗτος ἑπτακισχίλιοι τριακόσιος τριάκοντα ἑπτά· καί οὗτος ἀείδω καί ἀείδω διακόσιοι· ἵππος αὐτός ἑπτακόσιοι τριάκοντα ἕξ ἡμίονος αὐτός διακόσιος τεσσαράκοντα πέντε κάμηλος αὐτός τετρακόσιοι τριάκοντα πέντε ὄνος αὐτός ἑξακισχίλιοι ἑπτακόσιοι εἴκοσι. καί ἀπό ἄρχων πατρία ἐν ὁ ἔρχομαι αὐτός εἰς οἶκος κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ ἡκουσιάσαντο εἰς οἶκος ὁ θεός ὁ ἵστημι αὐτός ἐπί ὁ ἑτοιμασία αὐτοῦ· ὡς ὁ δύναμις αὐτός δίδωμι εἰς θησαυρός ὁ ἔργον χρυσίον καθαρός μναῖ ἕξ μυριάς καί χίλιοι καί ἀργύριον μναῖ πεντακισχίλιος καί κοθωνοι ὁ ἱερεύς ἑκατόν. καί καθίζω ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ ἀπό ὁ λαός καί ὁ ἀείδω καί ὁ πυλωρός καί ὁ ναθινιμ ἐν πόλις αὐτός καί πᾶς ισραηλ ἐν πόλις αὐτός. καί φθάνω ὁ μήν ὁ ἕβδομοςκαί ὁ υἱός ισραηλ ἐν πόλις αὐτῶνκαί συνάγω ὁ λαός ὡς ἀνήρ εἷς εἰς ιερουσαλημ. καί ἀνίστημι ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἱερεύς καί ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί οἰκοδομέω ὁ θυσιαστήριον θεός ισραηλ ὁ ἀναφέρω ἐπί αὐτός ὁλοκαυτώσω κατά ὁ γράφω ἐν νόμος μωυσῆ ἄνθρωπος ὁ θεός. καί ἑτοιμάζω ὁ θυσιαστήριον ἐπί ὁ ἑτοιμασία αὐτός ὅτι ἐν καταπλήκω ἐπί αὐτός ἀπό ὁ λαός ὁ γαία καί ἀναβαίνω ἐπί αὐτός ὁλοκαύτωσις ὁ κύριος ὁ πρωί καί εἰς ἑσπέρα. καί ποιέω ὁ ἑορτή ὁ σκηνή κατά ὁ γράφω καί ὁλοκαυτώω ἡμέρα ἐν ἡμέρα ἐν ἀριθμός ὡς ὁ κρίσις λόγος ἡμέρα ἐν ἡμέρα αὐτός καί μετά οὗτος ὁλοκαυτώσω ἐνδελεχισμός καί εἰς ὁ νεομηνία καί εἰς πᾶς ἑορτὰς ὁ ἡγιασμένη καί πᾶς ἑκουσιαζομένῳ ἑκούσιος ὁ κύριος. ἐν ἡμέρα εἷς ὁ μείς ὁ ἕβδομος ἄρχω ἀναφέρω ὁλοκαυτώσω ὁ κυρίῳ· καί ὁ οἶκος κύριος οὐ θεμελιόω. καί δίδωμι ἀργύριον ὁ λατόμος καί ὁ τέκτο καί βρῶμα καί ποὰ καί ἔλαιον ὁ σηδανις καί ὁ σωρις φέρω ξύλον κέδρινος ἀπό ὁ λιβάνου πρός θάλασσα ιόππη κατά ἐπιχώρης κῦρος βασιλεύς πέρσης ἐπί αὐτός. καί ἐν ὁ ἔτος ὁ δεύτερος ὁ ἔρχομαι αὐτός εἰς οἶκος ὁ θεός εἰς ιερουσαλημ ἐν μείς ὁ δεύτερος ἄρχω ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ καί ἰησοῦς ὁ ὁ ιωσεδεκ καί ὁ κατάλοιπος ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί πᾶς ὁ ἔρχομαι ἀπό ὁ αἰχμαλωσία εἰς ιερουσαλημ καί ἵστημι ὁ λευίς ἀπό εἰκοσαετής καί ἐπάνω ἐπί ὁ ποιέω ὁ ἔργον ἐν οἶκος κύριος. καί ἵστημι ἰησοῦς καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καδμιηλ καί ὁ υἱός αὐτός υἱός ιουδα ἐπί ὁ ποιέω ὁ ἔργον ἐν οἶκος ὁ θεός υἱός ηναδαδ υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός ὁ λευῖται. καί ἐθεμελίωσαν ὁ οἰκοδομέω ὁ οἶκος κύριος καί ἵστημι ὁ ἱερεύς ἐστολισμένοι ἐν σάλπιγξ καί ὁ λευίτης υἱός ασαφ ἐν κυμβάλος ὁ αἰνέω ὁ κύριος ἐπί χείρ δαυιδ βασιλεύς ισραηλ καί ἀποκρίνω ἐν αἴνῳ καί ἀνθομολογέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ἐπί ισραηλ. καί πᾶς ὁ λαός σημαίνω φωνή μέγας αἰνέω ὁ κύριος ἐπί θεμελιώσις οἶκος κύριος. καί πολύς ἀπό ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτής καί ἄρχων ὁ πατρία ὁ πρέσβυς ὅς εἴδοσαν ὁ οἶκος ὁ πρῶτος ἐν θεμελιώζω αὐτός καί οὗτος ὁ οἶκος ἐν ὀφθαλμός αὐτός κλαίω φωνή μέγας καί ὄχλος ἐν σημασία μετά εὐφροσύνη ὁ ὑψόω ᾠδήν· καί οὐ εἰμί ὁ λαός ἐπιγινώσκω φωνή σημασία ὁ εὐφροσύνη ἀπό ὁ φωνή ὁ κλαυθμός ὁ λαός ὅτι ὁ λαός κραυγάζω φωνή μέγας καί ὁ φωνή ἠκούομαι ἕως ἀπό μακρόθεν. καί ἀκούω ὁ θλίβω ιουδα καί βενιαμις ὅτι ὁ υἱός ὁ ἀποικία οἰκοδομοῦς οἶκος ὁ κύριος θεός ισραηλ καί ἐγγίζω πρός ζοροβαβελ καί πρός ὁ ἄρχω ὁ πατρία καί λέγω αὐτός οἰκοδομήσο μετά ὑμεῖς ὅτι ὡς ὑμεῖς ἐκζητοῦμεν ὁ θεός ὑμεῖς καί αὐτός ἡμεῖς θυσιάζομεν ἀπό ἡμέρα ασαραδδων βασιλεύς ασσουρ ὁ ἐνέγκαντος ἐγώ ὧδε. καί λέγω πρός αὐτός ζοροβαβελ καί ἰησοῦς καί ὁ κατάλοιπος ὁ ἄρχων ὁ πατρία ὁ ισραηλ οὐ ἡμεῖς καί ὑμεῖς ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι ἡμεῖς αὐτός ἐπί ὁ αὐτός οἰκοδομήσομεν ὁ κύριος θεός ἡμεῖς ὡς ἐντέλλω ἡμεῖς κῦρος ὁ βασιλεύς πέρσης. καί εἰμί ὁ λαός ὁ γῆ ἐκλύω ὁ χείρ ὁ λαός ιουδα καί ἐνεπόδιζον αὐτός ὁ οἰκοδομέω καί μισθούμενοι ἐπί αὐτός βουλεύω ὁ διασκεδάζω βουλή αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα κῦρος βασιλεύς πέρσης καί ἕως βασιλεία δαρεῖος βασιλεύς πέρσης. καί ἐν βασιλεία ασουηρος ἐν ἀρχή βασιλεία αὐτός γράφω ἐπιστολή ἐπί οἰκέω ιουδα καί ιερουσαλημ. καί ἐν ἡμέρα αρθασαδα γράφω ἐν εἰρήνη μιθραδάτος ταβεηλ σύν καί ὁ λοιπός συνδούλοις αὐτός πρός αρθασαδα βασιλεύς περσῶν· γράφω ὁ φορολόγος γραφή συριστί καί ἡρμηνευμένη. ραουμ βααλταμ καί σαμω ὁ γραμματεύς γράφω ἐπιστολή εἷς κατά ιερουσαλημ ὁ αρθασαδα βασιλεύς. ὅδε κρίνω ραουμ βααλταμ καί σαμω ὁ γραμματεύς καί ὁ κατάλοιπος σύνδουλος ἡμεῖς διναῖος αφαρσαθαχαῖος ταρφαλλαῖος αφαρσαῖος αρχυαῖος βαβυλώνιος σουσαναχαῖος ὅς εἰμί ηλαμαῖλω καί ὁ κατάλοιπος ἔθνος ὅς ἀπῴκισεν ασενναφαρ ὁ μέγας καί ὁ τίμιος καί κατοικίζω αὐτός ἐν πόλις ὁ σομορω καί ὁ κατάλοιπος πέραν ὁ ποταμοῦ· οὗτος ὁ διαταγή ὁ ἐπιστολή ὅς ἀποστέλλω πρός αὐτός πρός αρθασαδα βασιλεύς παῖς σύ ἀνήρ πέραν ὁ ποταμός. γνωστός εἰμί ὁ βασιλεύς ὅτι ὁ ιουδαῖος ἀναβαίνω ἀπό σύ ἐφ ά ἡμεῖς εἶμλθο εἰς ιερουσαλημ· ὁ πόλις ὁ ἀποστάτις καί πονηρά οἰκοδομοῦ καί ὁ τεῖχος αὐτός καταρτίζω εἰμί καί θεμέλιος αὐτός ἀνύψωσαν. νῦν οὖν γνωστός εἰμί ὁ βασιλεύς ὅτι ἐάν ὁ πόλις ἐκεῖνος ἀνοικοδομέω καί ὁ τεῖχος αὐτός καταρτισθῶσιν φόρος οὐ εἰμί σύ οὐδέ δώσουσιν· καί οὗτος βασιλεύς κακοποιέω. καί ἀσχημοσύνη βασιλεύς οὐ ἔξεστι ἡμεῖς ἰδεῖν· διά οὗτος πέμπω καί γνωρίω ὁ βασιλεύς ἵνα ἐπισκέψω ἐν βιβλίον ὑπομνηματισμός ὁ πατήρ σύ καί εὑρίσκω καί γιγνώσκω ὅτι ὁ πόλις ἐκεῖνος πόλις ἀποστάτις καί κακοποιέω βασιλεύς καί χώρα καί φυγάδιον δοῦλος ἐν μέσος αὐτός ἀπό χρόνος αἰῶνος· διά οὗτος ὁ πόλις οὗτος ἐρημόω. γνωρίζω οὖν ἡμεῖς ὁ βασιλεύς ὅτι ἐάν ὁ πόλις ἐκεῖνος οἰκοδομάω καί ὁ τεῖχος αὐτός καταρτίζω οὐ εἰμί σύ εἰρήνη. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς πρός ραουμ βααλταμ καί σαμω γραμματέα καί ὁ καταλοίπος σύνδουλος αὐτός ὁ οἰκέω ἐν σαμαρεία καί ὁ καταλοίπος πέραν ὁ ποταμός εἰρήνη καί φημί ὁ φορολόγος ὅς ἀπεστείλατε πρός ἡμεῖς καλέω ἔμπροσθεν ἐγώ. καί παρά ἐγώ τίθημι γνώμη καί ἐπεσκεψάμεθα καί εὑρίσκω ὅτι ὁ πόλις ἐκεῖνος ἀπό ἡμέρα αἰών ἐπί βασιλεύς ἐπαίρω καί ἀπόστασις καί φυγάδιον γίγνομαι ἐν αὐτός καί βασιλεύς ἰσχυρός γίγνομαι ἐπί ιερουσαλημ καί ἐπικρατέω ὅλος ὁ ἑσπέρα ὁ ποταμός καί φόρος πλήρης καί μέρος δίδωμι αὐτός. καί νῦν τίθημι γνώμη καταργέω ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος καί ὁ πόλις ἐκεῖνος οὐ οἰκοδομέω ἔτι ὅπως ἀπό ὁ γνώμη πεφυλαγμένοι εἰμί ἄνεσις ποιέω περί οὗτος μήποτε πληθυόν ἀφανισμός εἰς κακοποίησις βασιλεύς. τότε ὁ φορολόγος ὁ αρθασαδα βασιλεύς ἀγγιγνώσκω ἐνώπιον ραουμ καί σαμω γραμματέως καί σύνδουλος αὐτῶν· καί πορεύομαι σπουδή εἰς ιερουσαλημ καί ἐν ιουδα καί κατήργησαν αὐτός ἐν ἵππος καί δύναμις. τότε ἤργησεν ὁ ἔργον οἶκος ὁ θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ καί εἰμί ἀργοῦν ἕως δεύτερος ἔτους ὁ βασιλεία δαρεῖος ὁ βασιλεύς πέρσης. καί προφητεύω αγγαιος ὁ προφήτης καί ζαχαριας ὁ ὁ αδδω προφητεία ἐπί ὁ ιουδαῖος ὁ ἐν ιουδα καί ιερουσαλημ ἐν ὄνομα θεός ισραηλ ἐπί αὐτός. τότε ἀνίστημι ζοροβαβελ ὁ ὁ σαλαθιηλ καί ἰησοῦς ὁ υἱός ιωσεδεκ καί ἄρχω οἰκοδομέω ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ καί μετά αὐτός ὁ προφήτης ὁ θεός βοηθέω αὐτός. ἐν αὐτός ὁ καιρός ἔρχομαι ἐπί αὐτός θανθαναι ἔπαρχος πέραν ὁ ποταμός καί σαθαρβουζανος καί ὁ σύνδουλος αὐτός καί τοῖα λέγω αὐτός τίς τίθημι ὑμεῖς γνώμη ὁ οἰκοδομέω ὁ οἶκος οὗτος καί ὁ χορηγία οὗτος καταρτίσασθαι; τότε οὗτος εἴποσαν αὐτός τίς εἰμί ὁ ὄνομα ὁ ἀνήρ ὁ οἰκοδομούντων ὁ πόλις ταύτην; καί ὁ ὀφθαλμός ὁ θεός ἐπί ὁ αἰχμαλωσία ιουδα καί οὐ κατήργησαν αὐτός ἕως γνώμη ὁ δαρεῖος ἀπηνέχθη· καί τότε ἀποστέλλω ὁ φορολόγος ὑπέρ οὗτος. διασάφησις ἐπιστολή ὅς ἀποστέλλω θανθαναι ὁ ἔπαρχος ὁ πέραν ὁ ποταμός καί σαθαρβουζανος καί ὁ σύνδουλος αὐτός αφαρσαχαῖος ὁ ἐν ὁ πέραν ὁ ποταμός δαρεῖος ὁ βασιλεῖ· ῥῆσις ἀποστέλλω πρός αὐτός καί ὅδε γράφω ἐν αὐτός δαρεῖος ὁ βασιλεύς εἰρήνη πᾶς. γνωστός εἰμί ὁ βασιλεύς ὅτι ἐπορεύθημεν εἰς ὁ ιουδαία χώρα εἰς οἶκος ὁ θεός ὁ μέγας καί αὐτός οἰκοδομέω λίθος ἐκλεκτός καί ξύλον ἐντίθω ἐν ὁ τοίχοις καί ὁ ἔργον ἐκεῖνος ἐπιδέξιον γίγνομαι καί εὐοδοῦται ἐν ὁ χείρ αὐτός. τότε ἠρωτήσαμεν ὁ πρέσβυς ἐκεῖνος καί οὕτω(ς) εἴπαμεν αὐτός τίς τίθημι ὑμεῖς γνώμη ὁ οἶκος οὗτος οἰκοδομέω καί ὁ χορηγία οὗτος καταρτίσασθαι; καί ὁ ὄνομα αὐτός ἀρωτέω αὐτός γνωρίζω σύ ὥστε γράφω σύ ὁ ὄνομα ὁ ἀνήρ ὁ ἄρχων αὐτός. καί τοιοῦτος ῥῆμα ἀποκρίνω ἡμεῖς λέγω ἡμεῖς εἰμί δοῦλος ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί οἰκοδομέω ὁ οἶκος ὅς εἰμί ᾠκοδομημένος πρό οὗτος ἔτος πολύς καί βασιλεύς ὁ ισραηλ μέγας οἰκοδομέω αὐτός καί κατηρτίσατο αὐτός αὐτός. ἀπό ὅτε δέ παρώργισαν ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ θεός ὁ οὐρανός δίδωμι αὐτός εἰς χείρ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών ὁ χαλδαίον καί ὁ οἶκος οὗτος καθίλυμι καί ὁ λαός ἀπῴκισεν εἰς βαβυλών. ἀλλά ἐν ἔτος πρῶτος κῦρος ὁ βασιλεύς κῦρος ὁ βασιλεύς τίθημι γνώμη ὁ οἶκος ὁ θεός οὗτος οἰκοδομηθῆναι. καί ὁ σκεῦος ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὅς ναβουχοδονοσορ ἐκφέρω ἀπό οἶκος ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ἀπήνεγκεν αὐτός εἰς ναός ὁ βασιλεύς ἐκφέρω αὐτός κῦρος ὁ βασιλεύς ἀπό ναός ὁ βασιλεύς καί δίδωμι ὁ σασαβασαρ ὁ θησαυροφύλαξ ὁ ἐπί ὁ θησαυρός καί λέγω αὐτός πᾶς ὁ σκεῦος λαμβάνω καί πορεύομαι τίθημι αὐτός ἐν ὁ οἶκος ὁ ἐν ιερουσαλημ εἰς ὁ ἑαυτοῦ τόπος. τότε σασαβασαρ ἐκεῖνος ἔρχομαι καί δίδωμι θεμέλιος ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ· καί ἀπό τότε ἕως ὁ νῦν ᾠκοδομήθη καί οὐ τελέω. καί νῦν εἰ ἐπί ὁ βασιλεύς ἀγαθός ἐπισκεπήτω ἐν οἶκος ὁ γάζα ὁ βασιλεύς βαβυλών ὅπως γνῷς ὅτι ἀπό βασιλεύς κῦρος τίθημι γνώμη οἰκοδομέω ὁ οἶκος ὁ θεός ἐκεῖνος ὁ ἐν ιερουσαλημ· καί γιγνώσκω ὁ βασιλεύς περί οὗτος πεμψάτω πρός ἐγώ. τότε δαρεῖος ὁ βασιλεύς τίθημι γνώμη καί ἐπισκέπτομαι ἐν ὁ βιβλιοθήκα ὅπου ὁ γάζα κεῖμαι ἐν Βαβυλών. καί εὑρίσκω ἐν πόλις ἐν ὁ βάρος ὁ μῆδος πόλις κεφαλίς εἷς καί οὗτος εἰμί γράφω ἐν αὐτός ὑπόμνημα· ἐν ἔτος πρῶτος κῦρος βασιλεύς κῦρος ὁ βασιλεύς τίθημι γνώμη περί οἶκος ὁ θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ· οἶκος οἰκοδομηθήτω καί τόπος ὅς θυσιάζω ὁ θυσιάσματα· καί τίθημι ἔπαρμα ὕψος πήχεις ἑξήκοντα πλάτος αὐτός πήχις ἑξήκοντα· καί δόμος λίθινοι κραταιός τρεῖς καί δόμος ξύλινος εἷς· καί ὁ δαπάνη ἐκ οἶκος ὁ βασιλεύς δοθήσεται· καί ὁ σκεῦος οἶκος ὁ θεός ὁ ἀργύρεος καί ὁ χρύσεος ὅς ναβουχοδονοσορ ἐκφέρω ἀπό οἶκος ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ἐκόμισεν εἰς βαβυλών καί δόο καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ ναός ὁ ἐν ιερουσαλημ ἐπί τόπος οὗ τίθημι ἐν οἶκος ὁ θεός. νῦν δώσω ἔπαρχος πέραν ὁ ποταμός σαθαρβουζανον καί ὁ σύνδουλος αὐτός αφαρσαχαῖος ὁ ἐν πέρα ὁ ποταμός μακράν εἰμί ἐκεῖθεν ἀφίημι ὁ ἔργον οἶκος ὁ θεοῦ· ὁ ἀφηγέω ὁ ιουδαίων καί ὁ πρέσβυς ὁ ιουδαίων οἶκος ὁ θεός ἐκεῖνος οἰκοδομείτωσαν ἐπί ὁ τόπος αὐτός. καί ἀπ ά ἐγώ τίθημι γνώμη μήποτε τὶς ποιέω μετά ὁ πρέσβυς ὁ ιουδαίων ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ θεός ἐκεῖνον· καί ἀπό ὑπάρχω βασιλεύς ὁ φόρος πέραν ὁ ποταμός ἐπιμελής δαπάνη εἰμί διδομένη ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ὁ μή καταργηθῆναι· καί ὅς ἄν ὑστέρημα καί υἱός βοῦς καί κριός καί ἀμνός εἰς ὁλοκαυτώω ὁ θεός ὁ οὐρανός πυρός ἅλας οἶνος ἔλαιον κατά ὁ ῥῆμα ὁ ἱερεύς ὁ ἐν ιερουσαλημ εἰμί δίδωμι αὐτός ἡμέρα ἐν ἡμέρα ὅς ἄν αἰτήσωσις ἵνα εἰμί προσφέρω εὐωδία ὁ θεός ὁ οὐρανός καί προσεύχωνται εἰς ζωή ὁ βασιλεύς καί ὁ υἱός αὐτός. καί ἀπ ά ἐγώ τίθημι γνώμη ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἀλλάσσω ὁ ῥῆμα οὗτος καθαιρεθήσομαι ξύλον ἐκ ὁ οἰκία αὐτός καί ὠρθωμένος παγήσομαι ἐπί αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός ὁ κατά ἐγώ ποιηθήσεται. καί ὁ θεός ὅς κατασκηνόω ὁ ὄνομα ἐκεῖ καταστρέπω πᾶς βασιλεύς καί λαός ὅς ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός ἀλλάσσω ἤ ἀφανίζω ὁ οἶκος ὁ θεός ἐκεῖνος ὁ ἐν ιερουσαλημ. ἐγώ δαρεῖος τίθημι γνώμην· ἐπιμελής εἰμί. τότε θανθαναι ἔπαρχος πέραν ὁ ποταμός σαθαρβουζανον καί ὁ σύνδουλος αὐτός πρός ὅς ἀποστέλλω δαρεῖος ὁ βασιλεύς οὕτω(ς) ποιέω ἐπιμελής. καί ὁ πρέσβυς ὁ ιουδαίων ᾠκοδομοῦσαν καί ὁ λευίτης ἐν προφητεία αγγαιου ὁ προφήτης καί ζαχαριου υἱός αδδω καί ἀνῳκοδόμησαν καί κατηρτίω ἀπό γνώμη θεός ισραηλ καί ἀπό γνώμη κῦρος καί δαρεῖος καί αρθασασθα βασιλεύς πέρσης. καί τελέω ὁ οἶκος οὗτος ἕως ἡμέρα τρίτος μείς αδαρ ὅς εἰμί ἔτος ἕκτος ὁ βασιλεία δαρεῖος ὁ βασιλεύς. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ κατάλοιπος υἱός ἀποικεσία ἐγκαίνιος ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν εὐφροσύνη. καί προσφέρω εἰς ὁ ἐγκαίνιον ὁ οἶκος ὁ θεός μόσχος ἑκατόν κριός διακόσιοι ἀμνός τετρακόσιοι χιμάρους αἴξ περί ἁμαρτία ὑπέρ πᾶς ισραηλ δώδεκα εἰς ἀριθμός φυλή ισραηλ. καί ἵστημι ὁ ἱερεύς ἐν διαιρέσε αὐτός καί ὁ λευίς ἐν μερισμός αὐτός ἐπί δουλεία θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ κατά ὁ γραφή βιβλίον μωυσῆ. καί ποιέω ὁ υἱός ὁ ἀποικεσία ὁ πασχα ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ μείς ὁ πρῶτος. ὅτι καθαρίζω ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης ἕως εἷς πᾶς καθαρός καί σφάζω ὁ πασχα ὁ πᾶς υἱός ὁ ἀποικεσία καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ἱερεύς καί ἑαυτοῦ. καί ἐσθίω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πασχα ὁ ἀπό ὁ ἀποικεσία καί πᾶς ὁ χωρίζω ὁ ἀκαθαρσία ἔθνος ὁ γῆ πρός αὐτός ὁ ἐκζητῆζω κύριος θεός ισραηλ. καί ποιέω ὁ ἑορτή ὁ ἄζυμος ἑπτά ἡμέρα ἐν εὐφροσύνη ὅτι εὔφρανεν αὐτός κύριος καί ἐπιστρέφω καρδία βασιλεύς ασσουρ ἐπί αὐτός κραταιῴζω ὁ χείρ αὐτός ἐν ἔργον οἶκος ὁ θεός ισραηλ. καί μετά ὁ ῥῆμα οὗτος ἐν βασιλεία αρθασασθα βασιλεύς πέρσης ἀναβαίνω εσδρω υἱός σαραιου υἱός αζαριου υἱός ελκιος υἱός σαλουμ υἱός σαδδουκ υἱός αχιτωβ υἱός σαμαριον υἱός εσριος υἱός μαρερωθ υἱός ζαραιος υἱός σαουια υἱός βοκκις υἱός αβισουω υἱός φινης υἱός ελεαζαρ υἱός ααρων ὁ ἱερέως ὁ πρώτου· αὐτός εσδρω ἀναβαίνω ἐκ βαβυλών καί αὐτός γραμματεύς ταχύς ἐν νόμος μωυσῆ ὅς δίδωμι κύριος ὁ θεός ισραηλ· καί δίδωμι αὐτός ὁ βασιλεύς ὅτι χείρ κύριος θεός αὐτός ἐπί αὐτός ἐν πᾶς ὅς ζητέω αὐτός. καί ἀναβαίνω ἀπό υἱός ισραηλ καί ἀπό ὁ ἱερεύς καί ἀπό ὁ λευιτός καί ὁ ἀείδω καί ὁ πυλωρός καί ὁ ναθινιμ εἰς ιερουσαλημ ἐν ἔτος ἕβδομος ὁ αρθασασθα ὁ βασιλεύς. καί ἐλθούνω εἰς ιερουσαλημ ὁ μείς ὁ πέμπτος οὗτος ἔτος ἕβδομος ὁ βασιλεῖ· ὅτι ἐν εἷς ὁ μείς ὁ πρῶτος αὐτός ἐθεμελίωσεν ὁ ἀνάβασις ὁ ἀπό βαβυλών ἐν δέ ὁ πρῶτος ὁ μείς ὁ πέμπτος ἤλθοσαν εἰς ιερουσαλημ ὅτι χείρ θεός αὐτός εἰμί ἀγαθός ἐπί αὐτός. ὅτι εσδρα δίδωμι ἐν καρδία αὐτός ζητέω ὁ νόμος καί ποιέω καί διδάσκω ἐν ισραηλ προστάγμα καί κρίμα. καί οὗτος ὁ διασάφησις ὁ διατάγματος ὅς δίδωμι αρθασασθα ὁ εσδρα ὁ ἱερεύς ὁ γραμματέω βιβλίον λόγος ἐντολή κύριος καί προσταγμάτων αὐτός ἐπί ὁ ισραηλ αρθασαδα βασιλεύς βασιλεύς εσδρος γραμματέω νόμος ὁ θεός ὁ οὐρανοῦ· τελέω ὁ λόγος καί ὁ ἀπόκρισις. ἀπ ά ἐγώ τίθημι γνώμη ὅτι πᾶς ὁ ἑκουσιαζόμενος ἐν βασιλεία ἐγώ ἀπό λαός ισραηλ καί ἱερεύς καί λευιτός πορεύομαι εἰς ιερουσαλημ μετά σύ πορευθῆναι· ἀπό πρόσωπον ὁ βασιλεύς καί ὁ ἑπτά συμβούλον ἀποστέλλω ἐπισκέπτομαι ἐπί ὁ ιουδαία καί εἰς ιερουσαλημ νόμος θεός αὐτός ὁ ἐν χείρ σύ. καί εἰς οἶκος κύριος ἀργύριον καί χρυσίον ὅς ὁ βασιλεύς καί ὁ σύμβουλος ἡκουσιάσθησαν ὁ θεός ὁ ισραηλ ὁ ἐν ιερουσαλημ κατασκηνοῦις καί πᾶς ἀργύριον καί χρυσίον ὅς τὶς ἐάν εὑρίσκω ἐν πᾶς χώρα βαβυλών μετά ἑκουσιασμός ὁ λαός καί ἱερεύς ὁ ἑκουσιαζομένων εἰς οἶκος θεός ὁ ἐν ιερουσαλημ καί πᾶς προσπορευόμενον οὗτος ἑτοίμως νταγξάνω ἐν βιβλίον οὗτος μόσχους κριός ἀμνός καί θυσία αὐτός καί σπονδή αὐτός καί προσοίσω αὐτός ἐπί θυσιαστήριον ὁ οἶκος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἐν ιερουσαλημ. καί εἰ τις ἐπί σύ καί ὁ ἀδελφός σύ ἀγαθυίνω ἐν καταλοίπῳ ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον ποιέω ὡς ἀρεστός ὁ θεός ὑμεῖς ποιέω. καί ὁ σκεῦος ὁ διδόμενά σύ εἰς λειτουργία οἶκος θεός παράς ἐνώπιον ὁ θεός ἐν ιερουσαλημ. καί κατάλοιπος χρεία οἶκος θεός σύ ὅς ἄν φαίνω σύ δίδωμι δίδωμι ἀπό οἶκος γάζα βασιλεύς. καί ἀπ ά ἐγώ ἐγώ αρθασασθα βασιλεύς τίθημι γνώμη πᾶς ὁ γάζα ὁ ἐν πέρα ὁ ποταμός ὅτι πᾶς ὅς ἄν αἰτέω ὑμεῖς εσδρα ὁ ἱερεύς καί γραμματεύς ὁ νόμος ὁ θεός ὁ οὐρανός ἑτοίμως γιγνέσθω ἕως ἀργύριον τάλαντον ἑκατόν καί ἕως πυρός κόρων ἑκατόν καί ἕως οἶνος βάδω ἑκατόν καί ἕως ἔλαιον βάδω ἑκατόν καί ἅλας ὅς οὐ εἰμί γραφή. πᾶς ὅς εἰμί ἐν γνώμη θεός ὁ οὐρανός τίγιγνημι. προσέχω μή τις ἐπιχειράνω εἰς οἶκος θεός ὁ οὐρανός μήποτε γίγνομαι ὀργή ἐπί ὁ βασιλεία ὁ βασιλεύς καί ὁ υἱός αὐτός. καί σύ ἐγνώρισται· ἐν πᾶς ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίτης ἀείδω πυλωρός ναθινιμ καί λειτουργός οἶκος θεός οὗτος φόρος μή εἰμί σύ οὐ ἐξουσιάσω καταδουλοῦζω αὐτός. καί σύ εσδρα ὡς ὁ σοφία ὁ θεός ἐν χείρ σύ κατάστησον γραμματεύς καί κριτής ἵνα εἰμί κρίνω πᾶς ὁ λαός ὁ ἐν πέρα ὁ ποταμός πᾶς ὁ οἶδα νόμος ὁ θεός σύ καί ὁ μή οἶδα γνωριέω. καί πᾶς ὅς ἄν μή εἰμί ποιέω νόμος ὁ θεός καί νόμος ὁ βασιλεύς ἑτοίμως ὁ κρίμα εἰμί γίγνομαι ἐκ αὐτός ἐάν τε εἰς θάνατος ἐάν τε εἰς παιδεία ἐάν τε εἰς ζημία ὁ βίος ἐάν τε εἰς δεσμά. εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅς δίδωμι οὕτω(ς) ἐν καρδία ὁ βασιλεύς ὁ δοξάζω ὁ οἶκος κύριος ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ἐπί ἐγώ κλίνω ἔλεος ἐν ὀφθαλμός ὁ βασιλεύς καί ὁ συμβούλον αὐτός καί πᾶς ὁ ἄρχων ὁ βασιλεύς ὁ ἐπηρμένων. καί ἐγώ μικραταιώκω ὡς χείρ θεός ὁ ἀγαθός ἐπί ἐγώ καί συνῆξα ἀπό ισραηλ ἄρχω ἀναβαίνω μετά ἐγώ. καί οὗτος ὁ ἄρχων πατρία αὐτός ὁ ὁδηγός ἀναβαίνω μετά ἐγώ ἐν βασιλεία αρθασασθα ὁ βασιλεύς βαβυλῶνος· ἀπό υἱός φινης γηρσωμ· ἀπό υἱός ιθαμαρ δανιηλ· ἀπό υἱός δαυιδ ατους· ἀπό υἱός σαχανιον ἀπό υἱός φορος ζαχαρις καί μετά αὐτός ὁ σύστρεμμα ἑκατόν καί πεντήκοντα· ἀπό υἱός φααθμωαβ ελιανα υἱός ζαραιος καί μετά αὐτός διακόσιος ὁ ἀρσενικά· ἀπό υἱός ζαθοης σεχενιας υἱός αζιηλς καί μετά αὐτός τριακόσιος ὁ ἀρσενικά· καί ἀπό υἱός αδιν ωβηθ υἱός ιωναθαν καί μετά αὐτός πεντήκοντα ὁ ἀρσενικά· καί ἀπό υἱός ηλαμ ιεσιος υἱός αθελια καί μετά αὐτός ἑβδομήκοντα ὁ ἀρσενικά· καί ἀπό υἱός σαφατιον ζαβδιος υἱός μιχαηλ καί μετά αὐτός ὀγδοήκοντα ὁ ἀρσενικά· καί ἀπό υἱός ιωαβ αβαδιος υἱός ιιηλ καί μετά αὐτός διακόσιος δέκα ὀκτώ ὁ ἀρσενικά· καί ἀπό υἱός βαανι σαλιμουθ υἱός ιωσεφια καί μετά αὐτός ἑκατόν ἑξήκοντα ὁ ἀρσενικά· καί ἀπό υἱός βαβι ζαχαρια υἱός βαβι καί μετά αὐτός ἑβδομήκοντα ὀκτώ ὁ ἀρσενικά· καί ἀπό υἱός ασγαδ ιωανα υἱός ακατας καί μετά αὐτός ἑκατόν δέκα ὁ ἀρσενικά· καί ἀπό υἱός αδωνικαμ ἔσχατος καί οὗτος ὁ ὄνομα αὐτῶν· αλιφαλατ ιιηλ καί σαμαιος καί μετά αὐτός ἑξήκοντα ὁ ἀρσενικά· καί ἀπό υἱός βαγο ουθι καί μετά αὐτός ἑβδομήκοντα ὁ ἀρσενικός. καί συνῆξα αὐτός πρός ὁ ποταμός ὁ ἔρχομαι πρός ὁ ευι καί παρενεβάλω ἐκεῖ ἡμέρα τρεῖς. καί συνῆκα ἐν ὁ λαός καί ἐν ὁ ἱερεύς καί ἀπό υἱός λευι οὐ εὑρίσκω ἐκεῖ· καί ἀποστέλλω ὁ ελεαζαρ ὁ αριηλ ὁ σαμαια καί ὁ αλωναμ καί ὁ ιαριβ καί ὁ ελναθαν καί ὁ ναθαν καί ὁ ζαχαριον καί ὁ μεσουλαμς ἀνήρ καί ὁ ιωαριβ καί ὁ ελναθη συνίοντας καί ἐξήνεγκα αὐτός ἐπί ἄρχω ἐν ἀργυρίῳ ὁ τόπος καί τίθημι ἐν στόμα αὐτός λόγος λαλέω πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ναθινιμ ἐν ἀργυρίῳ ὁ τόπος ὁ φέρω ἡμεῖς ᾄδω εἰς οἶκος θεός ἡμός. καί ἤλθοσαν ἡμεῖς ὡς χείρ θεός ἡμεῖς ἀγαθός ἐφ ά ἡμεῖς ἀνήρ σαχωλ ἀπό υἱός μοολι υἱός λευι υἱός ισραηλ· καί ἀρχή εἶμλθο υἱός αὐτός καί ἀδελφός αὐτός ὀκτωκαίδεκα· καί ὁ ασεβια καί ὁ ωσαια ἀπό υἱός μεραρι ἀδελφός αὐτός καί υἱός αὐτός εἴκοσι· καί ἀπό ὁ ναθινιμ ὅς δίδωμι δαυιδ καί ὁ ἄρχων εἰς δουλεία ὁ λευιτός ναθινιμ διακόσιος καί εἴκοσι· πᾶς συνάγω ἐν ὀνόμασιν. καί καλέω ἐκεῖ νηστεία ἐπί ὁ ποταμός αουε ὁ ταπεινόω ἐνώπιον θεός ἡμεῖς ζητέω παρά αὐτός ὁδός εὐθύς ἡμεῖς καί ὁ τέκνον ἡμεῖς καί πᾶς ὁ κτάομαι ἐγώ. ὅτι ᾐσχύνθην αἰτήσαμαι παρά ὁ βασιλεύς δύναμις καί ἱππεύς σῴζω ἡμεῖς ἀπό ἐχθρός ἐν ὁ ὁδός ὅτι εἴπα ὁ βασιλεύς λέγω χείρ ὁ θεός ἡμεῖς ἐπί πᾶς ὁ ζητέω αὐτός εἰς ἀγαθός καί κράτος αὐτός καί θυμός αὐτός ἐπί πᾶς ἐγκαταλείποντας αὐτός. καί νηστεύω καί ζητέω παρά ὁ θεός ἡμεῖς περί οὗτος καί ἐπακούω ἐγώ. καί διοστέλλω ἀπό ἄρχων ὁ ἱερεύς δώδεκα ὁ σαραιος ασαβια καί μετά αὐτός ἀπό ἀδελφός αὐτός δέκα καί ἔστησα αὐτός ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον καί ὁ σκεῦος ἀπαρχή οἶκος θεός ἡμεῖς ὅς ὑψόω ὁ βασιλεύς καί ὁ σύμβουλος αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός καί πᾶς ισραηλ ὁ εὑρισκόμενοι. καί ἔστησα ἐπί χείρ αὐτός ἀργύριον τάλαντον ἑξακόσιος καί πεντήκοντα καί σκεῦος ἀργύρεος ἑκατόν καί τάλαντον χρυσίον ἑκατόν καί καφουρη χρύσεος εἴκοσι εἰς ὁ ὁδός χαμανιμ χίλιοι καί σκεῦος χαλκός στίλβονς ἀγαθός διάφορος ἐπιθυμητής ἐν χρυσίον. καί λέγω πρός αὐτός ὑμεῖς ἅγιος ὁ κύριος καί ὁ σκεῦος ἅγιος καί ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον ἑκούσια ὁ κύριος θεός πατήρ ὑμῶν· ἀγρυπνέω καί τηρέω ἕως ἵστημι ἐνώπιον ἄρχων ὁ ἱερεύς καί ὁ λευιτός καί ὁ ἄρχων ὁ πατρία ἐν ιερουσαλημ εἰς σκηνή οἶκος κύριος. καί δέχομαι ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης σταθμός ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον καί ὁ σκευῶν φέρω εἰς ιερουσαλημ εἰς οἶκος θεός ἡμός. καί ἐξήραμεν ἀπό ὁ ποταμός αουε ἐν ὁ δωδέκατος ὁ μείς ὁ πρῶτος ὁ ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ· καί χείρ θεός ἡμεῖς εἰμί ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐρύω ἡμεῖς ἀπό χείρ ἐχθρός καί πολέμιος ἐν ὁ ὁδός. καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ καί ἐκαθίσαμεν ἐκεῖ ἡμέρα τρεῖς. καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος στήω ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον καί ὁ σκεῦος ἐν οἶκος θεός ἡμεῖς ἐπί χείρ μεριμωθ υἱός ουριος ὁ ἱερέωςκαί μετά αὐτός ελεαζαρ υἱός φινης καί μετά αὐτός ιωζαβαδ υἱός ἰησοῦς καί νωαδιος υἱός βαναιος ὁ λευῖται ἐν ἀριθμός καί ἐν σταθμός ὁ πᾶς καί γράφω πᾶς ὁ σταθμός. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὁ ἔρχομαι ἀπό ὁ αἰχμαλωσία υἱός ὁ παροικία προσφέρω ὁλοκαυτώσω ὁ θεός ισραηλ μόσχος δώδεκα περί πᾶς ισραηλ κριός ἐνενήκοντα ἕξ ἀμνός ἑβδομήκοντα καί ἑπτά χιμάρος περί ἁμαρτία δώδεκα ὁ πᾶς ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος. καί δίδωμι ὁ νόμισμα ὁ βασιλεύς ὁ διοικητής ὁ βασιλεύς καί ἐπάρχοις πέραν ὁ ποταμός καί δοξάζω ὁ λαός καί ὁ οἶκος ὁ θεός. καί ὡς τελέω οὗτος ἐγγίζω πρός ἐγώ ὁ ἄρχων λέγω οὐ χωρίζω ὁ λαός ισραηλ καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίτης ἀπό λαός ὁ γαία ἐν μακρύμμας αὐτός ὁ χανανι ὁ εθι ὁ φερεζις ὁ ιεβω ὁ αμμων ὁ μωαβι ὁ μοσερι καί ὁ αμορις ὅτι ἐλάβοσαν ἀπό θυγάτηρ αὐτός ἑαυτοῦ καί ὁ υἱός αὐτός καί παρήχθη σπέρμα ὁ ἅγιος ἐν λαός ὁ γαιός καί χείρ ὁ ἄρχων ἐν ὁ ἀσυνθεσία οὗτος ἐν ἀρχή. καί ὡς ἀκούω ὁ λόγος οὗτος διέρρηξα ὁ ἱμάτιον ἐγώ καί ἐπαλλόμην καί τίλλω ἀπό ὁ θρίξ ὁ κεφαλή ἐγώ καί ἀπό ὁ πώγωνός ἐγώ καί ἐκαθήμην ἠρεμάζω. καί συνάγω πρός ἐγώ πᾶς ὁ διώκω λόγος θεός ισραηλ ἐπί ἀσυνθεσία ὁ ἀποικία καί ἐγώ κάθημαι ἠρεμάζω ἕως ὁ θυσία ὁ ἑσπερινός. καί ἐν θυσία ὁ ἑσπερινός ἀνέστην ἀπό ταπεινώσεώ μου· καί ἐν ὁ διαρρῆξαί ἐγώ ὁ ἱμάτιον ἐγώ καί ἐπαλλόμην καί κλίνω ἐπί ὁ γόνυ ἐγώ καί ἐκπετάζω ὁ χείρ ἐγώ πρός κύριος ὁ θεός καί λέγω κύριος ᾐσχύνθην καί ἐνετράπη ὁ ὑψόω ὁ πρόσωπον ἐγώ πρός σύ ὅτι ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἐπληθύνθησαν ὑπέρ κεφαλή ἡμεῖς καί ὁ πλημμέλειας ἡμεῖς ἐμογαλύννω ἕως εἰς οὐρανός. ἀπό ἡμέρα πατήρ ἡμεῖς εἰμί ἐν πλημμελεία μέγας ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· καί ἐν ὁ ἀνομία ἡμεῖς παρεδόθημεν ἡμεῖς καί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ὁ υἱός ἡμεῖς ἐν χείρ βασιλεύς ὁ ἔθνος ἐν ῥομφαία καί ἐν αἰχμαλωσία καί ἐν διαρπαγή καί ἐν αἰσχύνη πρόσωπον ἡμεῖς ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί νῦν ἐπιεικεύσατο ἡμεῖς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ καταλιμπάνω ἡμεῖς εἰς σωτηρία καί δίδωμι ἡμεῖς στήριγμα ἐν τόπος ἁγιάσματος αὐτός ὁ φωτίζω ὀφθαλμός ἡμεῖς καί δίδωμι ζωοποίησις μικρός ἐν ὁ δουλεία ἡμεῖς. ὅτι δοῦλος εἰμί καί ἐν ὁ δουλεία ἡμεῖς οὐ ἐγκαταλείπω ἡμεῖς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἔκλινεν ἐφ ά ἡμεῖς ἔλεος ἐνώπιον βασιλεύς πέρσης δίδωμι ἡμεῖς ζωοποίησις ὁ ὑψόω αὐτός ὁ οἶκος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἀναστέω ὁ ἔρημα αὐτός καί ὁ δίδωμι ἡμεῖς φραγμός ἐν ιουδα καί ἐν ιερουσαλημ. τίς λέγω ὁ θεός ἡμεῖς μετά τοῦτο;ς ὅτι ἐγκατελίπω ἐντολή σύ ὅς δίδωμι ἡμεῖς ἐν χείρ δοῦλος σύ ὁ προφήτης λέγω ὁ γῆ εἰς ὅς εἰσπορεύεσθε κληρονομέω αὐτός γῆ μετακινουμένη εἰμί ἐν μετακινήσις λαός ὁ ἔθνος ἐν μακρύμμασιν αὐτός ὅς πίμπλημι αὐτός ἀπό στόμα ἐπί στόμα ἐν ἀκαθαρσία αὐτῶν· καί νῦν ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς μή δίδωμι ὁ υἱός αὐτός καί ἀπό ὁ θυγάτηρ αὐτός μή λαμβάνω ὁ υἱός ὑμεῖς καί οὐ ἐκζητήσω εἰρήνη αὐτός καί ἀγαθός αὐτός ἕως αἰών ὅπως ἐνισχύσω καί ἐσθίω ὁ ἀγαθός ὁ γῆ καί κληροδοτήσω ὁ υἱός ὑμεῖς ἕως αἰών. καί μετά πᾶς ὁ ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς ἐν ποίημα ἡμεῖς ὁ πονηρός καί ἐν πλημμελεία ἡμεῖς ὁ μεγάλῃ· ὅτι οὐ εἰμί ὡς ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι ἐκούφιζω ἡμεῖς ὁ ἀνομία καί δίδωμι ἡμεῖς σωτηρίαν· ὅτι ἐπεστρέψαμεν διασκεδάζω ἐντολή σύ καί ἐπιγαμβρεῦω ὁ λαός ὁ γαιῶν· μή παροξυνθῇς ἐν ἡμεῖς ἕως συντέλεια ὁ μή εἰμί ἐγκατάλειμμα καί διασῳζόμενος. κύριος ὁ θεός ισραηλ δίκαιος σύ ὅτι κατελείφθη διασῳζόμενοι ὡς ὁ ἡμέρα αὕτη· ἰδοὺ ἡμεῖς ἐναντίον σύ ἐν πλημμελείη ἡμεῖς ὅτι οὐ εἰμί ἵστημι ἐνώπιον σύ ἐπί οὗτος. καί ὡς προσεύχομαι εσδρα καί ὡς ἐξηγόρευσεν κλαίω καί προσεύχομαι ἐνώπιον οἶκος ὁ θεός συνάγω πρός αὐτός ἀπό ισραηλ ἐκκλησία πολύς σφόδρα ἀνήρ καί γυνή καί νεανίσκος ὅτι κλαίω ὁ λαός καί ὑψόω κλαίω. καί ἀποκρίνω σεχενιας υἱός ιιηλ ἀπό υἱός ηλαμ καί λέγω ὁ εσδρα ἡμεῖς ἠσυνθετήζα ὁ θεός ἡμεῖς καί καθίζω γυνή ἀλλότριος ἀπό λαός ὁ γῆς· καί νῦν εἰμί ὑπομονή ὁ ισραηλ ἐπί οὗτος. καί νῦν διαθώμεθα διαθήκη ὁ θεός ἡμεῖς ἐκβάλλω πᾶς ὁ γυνή καί ὁ γίγνομαι ἐκ αὐτός ὡς ἄν βούλῃ· ἀνίστημι καί φοβέρισον αὐτός ἐν ἐντολή θεός ἡμεῖς καί ὡς ὁ νόμος γίγνομαι. ἀνίστημι ὅτι ἐπί σύ ὁ ῥῆμα καί ἡμεῖς μετά σοῦ· κραταιοῦς καί ποιέω. καί ἀνίστημι εσδρα καί ὥρκισεν ὁ ἄρχω ὁ ἱερεύς καί λευίς καί πᾶς ισραηλ ὁ ποιέω κατά ὁ ῥῆμα οὗτος καί ὤμοσαν. καί ἀνίστημι εσδρω ἀπό πρόσωπον οἶκος ὁ θεός καί πορεύομαι εἰς γαζοφυλάκιον ιωανα υἱός ελισουβ καί πορεύομαι ἐκεῖ· ἄρτος οὐ ἐσθίω καί ὕδωρ οὐ πίνω ὅτι ἐπένθω ἐπί ὁ ἀσυνθεσία ὁ ἀποικία. καί παρήνεγκαν φωνή ἐν ιουδα καί ἐν ιερουσαλημ πᾶς ὁ υἱός ὁ ἀποικία ὁ συναθροιῴζσ εἰς ιερουσαλημ καί πᾶς ὅς ἄν μή ἔρχομαι εἰς τρεῖς ἡμέρα ὡς ὁ βουλή ὁ ἄρχων καί ὁ πρέσβυς ἀναθεματισθήσω πᾶς ὁ ὕπαρξις αὐτός καί αὐτός διασταλήσεμαι ἀπό ἐκκλησία ὁ ἀποικία. καί συνάγω πᾶς ἀνήρ ιουδον καί βενιαμις εἰς ιερουσαλημ εἰς ὁ τρεῖς ἡμέρα οὗτος ὁ μήν ὁ ἔνατος· ἐν εἰκάς ὁ μείς καθίζω πᾶς ὁ λαός ἐν πλατεία οἶκος ὁ θεός ἀπό θόρυβος αὐτός περί ὁ ῥῆμα καί ἀπό ὁ χειμών. καί ἀνίστημι εσδρα ὁ ἱερεύς καί λέγω πρός αὐτός ὑμεῖς ἠσυνθετήκατε καί ἐκαθίζω γυνή ἀλλότριος ὁ προστίθημι ἐπί πλημμέλεια ισραηλ· καί νῦν δίδωμι αἴνεσις κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ποιέω ὁ ἀρεστός ἐνώπιον αὐτός καί διαστάλητε ἀπό λαός ὁ γῆ καί ἀπό ὁ γυνή ὁ ἀλλότριος. καί ἀποκρίνω πᾶς ὁ ἐκκλησία καί λέγω μέγας οὗτος ὁ ῥῆμα σύ ἐφ ά ἡμεῖς ποιῆσαι· ἀλλά ὁ λαός πολύς καί ὁ καιρός χειμερνός καί οὐ εἰμί δύναμις ἵστημι ἔξω· καί ὁ ἔργον οὐ εἰς ἡμέρα εἷς καί οὐ εἰς δύο ὅτι ἐπληθύνα ὁ ἀδικέω ἐν ὁ ῥῆμα οὗτος. στήτωσαν δή ὁ ἄρχων ἡμεῖς ὁ πᾶς ἐκκλησία καί πᾶς ὁ ἐν πόλις ἡμεῖς ὅς καθίζω γυνή ἀλλότριος ἐλθέτωσαν εἰς καιρός ἀπό συνταγή καί μετά αὐτός πρέσβυς πόλις καί πόλις καί κριτής ὁ ἀποστρέφω ὀργή θυμός θεός ἡμεῖς ἐκ ἡμεῖς περί ὁ ῥῆμα οὗτος. πλήν ιωναθα υἱός ασαηλ καί ιαζια υἱός θεκουε μετά ἐγώ περί οὗτος καί μεσουλαμ καί σαβαθαι ὁ λευίτης βοηθός αὐτός. καί ποιέω οὕτω(ς) υἱός ὁ ἀποικία. καί διεστάλησαν εσδρα ὁ ἱερεύς καί ἀνήρ ἄρχων πατρία ὁ οἶκος καί πᾶς ἐν ὀνόμασιν ὅτι ἐπιστρέφω ἐν ἡμέρα εἷς ὁ μείς ὁ δεκάτης ἐκζητέω ὁ ῥῆμα. καί τελέω ἐν πᾶς ἀνήρ ὅς καθίζω γυνή ἀλλότριος ἕως ἡμέρα εἷς ὁ μείς ὁ πρῶτος. καί εὑρίσκω ἀπό υἱός ὁ ἱερεύς ὅς καθίζω γυνή ἀλλοτρίας· ἀπό υἱός ἰησοῦς υἱός ιωσεδεκ καί ἀδελφός αὐτός μαασηα καί ελιεζερ καί ιαριβ καί γαδαλιος καί δίδωμι χείρ αὐτός ὁ ἐξενέγκαι γυνή αὐτός καί πλημμελεία κριός ἐκ πρόβατον περί πλημμελήσις αὐτῶν· καί ἀπό υἱός εμμηρ ανανι καί ζαβδια· καί ἀπό υἱός ηραμ μασαιον καί ελιος καί σαμαιος καί ιιηλ καί οζια· καί ἀπό υἱός φασουρ ελιωηναι μαασαιος καί ισμαηλ καί ναθαναηλ καί ιωζαβαδ καί ηλασα. καί ἀπό ὁ λευιτῶν· ιωζαβαδ καί σαμος καί κωλιοι αὐτός κωλιτης καί φαθαιος καί ιοδομ καί ελιεζερ· καί ἀπό ὁ ᾀδόντον ελισαφ· καί ἀπό ὁ πυλωρή σελλημ καί τελημ καί ωδουε. καί ἀπό ισραηλ· ἀπό υἱός φορος ραμιος καί ιαζια καί μελχια καί μεαμις καί ελεαζαρ καί ασαβια καί βαναια· καί ἀπό υἱός ηλαμ μαθανιον καί ζαχαριον καί ιαϊηλ καί αβδιον καί ιαριμωθ καί ηλια· καί ἀπό υἱός ζαθουα ελιωηναι ελισουβ μαθανιον καί ιαρμωθ καί ζαβαδ καί οζιζα· καί ἀπό υἱός βαβι ιωανα ανανια καί ζαβον οθαλι· καί ἀπό υἱός βανουι μεσουλαμ μαλουχ αδαιας ιασουβ καί σαλουια καί ρημωθ· καί ἀπό υἱός φααθμωαβ εδενε χαληλ βαναιος μασηα μαθανια βεσεληλ καί βανουι καί μανασση· καί ἀπό υἱός ηραμ ελιεζερ ιεσσιος μελχια σαμαιος σεμε βενιαμις μαλουχ σαμαρια· καί ἀπό υἱός ησαμ μαθανι μαθαθα ζαβεδ ελιφαλεθ ιεραμι μανασση σεμεϊ· ἀπό υἱός βανι μοοδι αμραμ ουηλ βαναιος βαδαιος χελιον ουιεχωα ιεραμωθ ελιασιβ μαθανιον μαθαναι καί ποιέω ὁ υἱός βανουι καί ὁ υἱός σεμος καί σελεμιος καί ναθα καί αδαιος μαχναδαβου σεσι σαρου εζερηλ καί σελεμιος καί σαμαριον καί σαλουμ αμαρια ιωσηφ· ἀπό υἱός ναβος ιιηλ μαθαθιον σεδεμ ζαμβινος ιαδαι καί ιωηλ καί βαναιος. πᾶς οὗτος ἐλάβοσαν γυνή ἀλλότριος καί γεννάω ἐκ αὐτός υἱός. λόγος νεεμιον υἱός αχαλιος. καί γίγνομαι ἐν μείς χασεηλος ἔτους εἰκοστός καί ἐγώ εἰμί ἐν σουσαν αβιρ καί ἔρχομαι ανανι εἷς ἀπό ἀδελφός ἐγώ αὐτός καί ἀνήρ ιουδον καί ἠρώτησα αὐτός περί ὁ σωθέντων ὅς κατελείφθησαν ἀπό ὁ αἰχμαλωσία καί περί ιερουσαλημ. καί εἴποσαν πρός ἐγώ ὁ καταλειπόμενοι ὁ καταλείπω ἀπό ὁ αἰχμαλωσία ἐκεῖ ἐν ὁ χώρα ἐν πονηρία μέγας καί ἐν ὀνειδισμός καί τεῖχος ιερουσαλημ καθῃρημένα καί ὁ πύλη αὐτός ἐμπίμπρημι ἐν πῦρ. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἀκούω ἐγώ ὁ λόγος οὗτος καθίζω καί ἔκλαυσα καί πενθέω ἡμέρα καί εἰμί νηστεύω καί προσεύχομαι ἐνώπιον θεός ὁ οὐρανός καί λέγω μή δή κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός ὁ ἰσχυρός ὁ μέγας καί ὁ φοβερός φυλάσσω ὁ διαθήκη καί ὁ ἔλεος ὁ ἀγαπάω αὐτός καί ὁ φυλάσσω ὁ ἐντολή αὐτοῦ· εἰμί δή ὁ οὖς σύ προσέχον καί ὁ ὀφθαλμός σύ ἀνεῳγμένοι ὁ ἀκούω προσευχή δοῦλος σύ ὅς ἐγώ προσεύχομαι ἐνώπιον σύ σήμερον ἡμέρα καί νύξ περί υἱός ισραηλ δοῦλος σύ καί ἐξαγορεύω ἐπί ἁμαρτία υἱός ισραηλ ὅς ἡμάρτομέν σύ. καί ἐγώ καί ὁ οἶκος πατήρ ἐγώ ἡμάρτομεν· διαλύω διελύσα πρός σύ καί οὐ ἐφυλάξαμεν ὁ ἐντολή καί ὁ προστάγμα καί ὁ κρίμα ὅς ἐνετείλω ὁ μωυσῇ παῖς σύ. μιμνῄσκω δή ὁ λόγος ὅς ἐνετείλω ὁ μωυσῇ παῖς σύ λέγω ὑμεῖς ἐάν ἀσυνθετήσω ἐγώ διασκορπιέω ὑμεῖς ἐν ὁ λαο(ῖ)ς· καί ἐάν ἐπιστρέψω πρός ἐγώ καί φυλάξω ὁ ἐντολή ἐγώ καί ποιέω αὐτός ἐάν εἰμί ὁ διασπορά ὑμεῖς ἀπ ά ἄκρον ὁ οὐρανός ἐκεῖθεν συνάγω αὐτός καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ τόπος ὅς ἐκλέγω κατασκηνόω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ. καί αὐτός παῖς σύ καί λαός σύ ὅς ἐλυτρόω ἐν δύναμις σύ ὁ μέγας καί ἐν ὁ χείρ σύ ὁ κραταιᾷ. μή δή κύριος ἀλλά εἰμί ὁ οὖς σύ προσέχον εἰς ὁ προσευχή ὁ δοῦλος σύ καί εἰς ὁ προσευχή παῖς σύ ὁ ἐθέλω φοβέω ὁ ὄνομα σύ καί εὐόδωζω δή ὁ παῖς σύ σήμερον καί δίδωμι αὐτός εἰς οἰκτιρμός ἐνώπιον ὁ ἀνήρ οὗτος. καί ἐγώ εἰμί οἰνοχόος ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι ἐν μείς νισαν ἔτους εἰκοστός αρθασαδα βασιλεύς καί εἰμί ὁ οἶνος ἐνώπιον ἐγώ καί λαμβάνω ὁ οἶνος καί δίδωμι ὁ βασιλεύς καί οὐ εἰμί ἕτερος ἐνώπιον αὐτοῦ· καί λέγω ἐγώ ὁ βασιλεύς διά τίς ὁ πρόσωπον σύ πονηρός καί οὐ εἰμί μετριάζων; οὐ εἰμί οὗτος εἰ μή πονηρίας καρδία. καί ἐφοβήθην πολύς σφόδρα. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζήτω· διά τίς οὐ μή γίγνομαι πονηρός ὁ πρόσωπον ἐγώ διότι ὁ πόλις οἶκος μνημεῖον πατήρ ἐγώ ἐρημόω καί ὁ πύλη αὐτός κατεβρώθησαν ἐν πυρί; καί λέγω ἐγώ ὁ βασιλεύς περί τίς οὗτος σύ ζητεῖς; καί προσηυξάμη πρός ὁ θεός ὁ οὐρανός καί λέγω ὁ βασιλεύς εἰ ἐπί ὁ βασιλεύς ἀγαθός καί εἰ ἀγαθυόν ὁ παῖς σύ ἐνώπιον σύ ὥστε πέμπω αὐτός εἰς ιουδα εἰς πόλις μνημεῖον πατήρ ἐγώ καί ἀνοικοδομέω αὐτός. καί λέγω ἐγώ ὁ βασιλεύς καί ὁ παλλακή ὁ καθημένη ἔχω αὐτός ἕως πότε εἰμί ὁ πορεία σύ καί πότε ἐπιστρέψεις; καί ἠγαθύνθη ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί ἀποστέλλω ἐγώ καί δίδωμι αὐτός ὅρος. καί λέγω ὁ βασιλεύς εἰ ἐπί ὁ βασιλεύς ἀγαθός δίδωμι ἐγώ ἐπιστολή πρός ὁ ἐπάρχους πέραν ὁ ποταμός ὥστε παράγω ἐγώ ἕως ἔρχομαι ἐπί ιουδας καί ἐπιστολή ἐπί ασαφ φύλαξ ὁ παραδεῖσος ὅς εἰμί ὁ βασιλεύς ὥστε δίδωμι ἐγώ ξύλον στεγάσαι ὁ πύλη καί εἰς ὁ τεῖχος ὁ πόλις καί εἰς οἶκος ὅς εἰσέρχομαι εἰς αὐτός. καί δίδωμι ἐγώ ὁ βασιλεύς ὡς χείρ θεός ὁ ἀγαθός. καί ἔρχομαι πρός ὁ ἐπάρχους πέραν ὁ ποταμός καί δίδωμι αὐτός ὁ ἐπιστολή ὁ βασιλεύς καί ἀποστέλλω μετά ἐγώ ὁ βασιλεύς ἀρχηγός δύναμις καί ἱππεύς. καί ἀκούω σαναβαλλατ ὁ αρων καί τωβια ὁ δοῦλος ὁ αμμων καί πονηρός αὐτός γίγνομαι ὅτι ἥκω ἄνθρωπος ζητέω ἀγαθός ὁ υἱός ισραηλ. καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ καί εἰμί ἐκεῖ ἡμέρα τρεῖς. καί ἀνέστην νύξ ἐγώ καί ἀνήρ ὀλίγος μετά ἐμοῦ(·) καί οὐ ἀπήγγειλον ἄνθρωπος τίς ὁ θεός δίδωμι εἰς καρδία ἐγώ ὁ ποιέω μετά ὁ ισραηλ καί κτῆνος οὐ εἰμί μετά ἐγώ εἰ μή ὁ κτῆνος ὅς ἐγώ ἐπιβαίνω ἐπί αὐτός. καί ἐξέρχομαι ἐν πύλη ὁ γωληλας καί πρός στόμα πηγή ὁ συκός καί εἰς πύλη ὁ κοπρία καί εἰμί συντρίβω ἐν ὁ τεῖχος ιερουσαλημ ὅς αὐτός καθαιροῦ καί πύλη αὐτός κατεβρώθησαν πῦρ. καί παρέρχομαι ἐπί πύλη ὁ αιν καί εἰς κολυμβήθρα ὁ βασιλεύς καί οὐ εἰμί τόπος ὁ κτήνος παρέρχομαι ὑποκάτω ἐγώ. καί εἰμί ἀναβαίνω ἐν ὁ τεῖχος χείμαρρος νύξ καί εἰμί συντρίβω ἐν ὁ τεῖχος. καί εἰμί ἐν πύλη ὁ φάραγξ καί ἐπιστρέφω. καί ὁ φυλάσσω οὐ γιγνώσκω τίς ἐπορεύθην καί τίς ἐγώ ποιέω καί ὁ ιουδαῖον καί ὁ ἱερεύς καί ὁ ἐντίμοις καί ὁ στρατηγός καί ὁ καταλοίποις ὁ ποιέω ὁ ἔργον ἕως τότε οὐ ἀπήγγειλον. καί λέγω πρός αὐτός ὑμεῖς βλέπω ὁ πονηρία ἐν ὅς εἰμί ἐν αὐτός πῶς ιερουσαλημ ἔρημος καί ὁ πύλη αὐτός δίδωμι πυρί· δεῦτε καί διοικοδομέω ὁ τεῖχος ιερουσαλημ καί οὐ εἰμί ἔτι ὄνειδος. καί ἀπήγγειλα αὐτός ὁ χείρ ὁ θεός ὅς εἰμί ἀγαθός ἐπί ἐγώ καί ὁ λόγος ὁ βασιλεύς ὅς λέγω ἐγώ καί λέγω ἀναστῶμεν καί οἰκοδομήσωμεν. καί κραταιωθέω ὁ χείρ αὐτός εἰς ἀγαθός. καί ἀκούω σαναβαλλατ ὁ αρων καί τωβια ὁ δοῦλος ὁ αμμων καί γησαμ ὁ αραβι καί ἐξεγέλασαν ἡμεῖς καί ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς καί λέγω τίς ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ ὑμεῖς ποιεῖτε; ἦ ἐπί ὁ βασιλεύς ὑμεῖς ἀποστατεῖτε; καί ἐπιστρέφω αὐτός λόγος καί λέγω αὐτός ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐτός εὐοδόω ἡμεῖς καί ἡμεῖς δοῦλος αὐτός καθαρός καί οἰκοδομήσομεν· καί ὑμεῖς οὐ εἰμί μερίς καί δικαιοσύνη καί μνημόσυνον ἐν ιερουσαλημ. καί ἀνίστημι ελισουβ ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ἱερεύς καί οἰκοδομέω ὁ πύλη ὁ προβατικήν· αὐτός ἡγίασαν αὐτός καί ἵστημι θύρα αὐτός καί ἕως πύργος ὁ ἑκατόν ἡγίασαν ἕως πύργος ανανεηλ καί ἐπί χείρ υἱός ἀνήρ ιεριχω καί ἐπί χείρ υἱός ζακχουρ υἱός αμαρι. καί ὁ πύλη ὁ ἰχθυηρός οἰκοδομέω υἱός ασανα·ς αὐτός ἐστέγασαν αὐτός καί ἵστημι θύρα αὐτός καί κλεῖθρον αὐτός καί μοχλός αὐτός. καί ἐπί χείρ αὐτός κατέχω ἀπό ραμωθ υἱός ουριος υἱός ακως. καί ἐπί χείρ αὐτός κατέχω μοσολλαμ υἱός βαραχιου υἱός μασεζεβηλ. καί ἐπί χείρ αὐτός κατέχω σαδωκ υἱός βαανος. καί ἐπί χείρ αὐτός κατέσχοσαν ὁ θεκωιν καί αδωρηεμ οὐ εἰσήνεγκαν τράχηλος αὐτός εἰς δουλεία αὐτός. καί ὁ πύλη ὁ ισανος κρατέω ιοϊδα υἱός φασεκ καί μεσουλαμ υἱός βασωδια· αὐτός ἐστέγασαν αὐτός καί ἵστημι θύρα αὐτός καί κλεῖθρον αὐτός καί μοχλός αὐτός. καί ἐπί χείρ αὐτός κρατέω ανανις υἱός ὁ ρωκεϊμ καί καταλείπω ιερουσαλημ ἕως ὁ τεῖχος ὁ πλατύς. καί ἐπί χείρ αὐτός κρατέω ραφαια ἄρχων ἥμισυς περίχωρος ιερουσαλημ. καί ἐπί χείρ αὐτός κρατέω ιεδαια υἱός ερωμαφ καί κατέναντι οἰκία αὐτός. καί ἐπί χείρ αὐτός κρατέω ατους υἱός ασβανια. καί δεύτερος κρατέω μελχιας υἱός ηραμ καί ασουβ υἱός φααθμωαβ καί ἕως πύργος ὁ θαννουριμ. καί ἐπί χείρ αὐτός κρατέω σαλουμ υἱός αλλωης ἄρχω ἥμισυς περίχωρος ιερουσαλημ αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός. ὁ πύλη ὁ φάραγξ κρατέω ανους καί ὁ κατοικέω ζανω· αὐτός οἰκοδομέω αὐτός καί ἵστημι θύρα αὐτός καί κλεῖθρον αὐτός καί μοχλός αὐτός καί χίλιοι πήχεις ἐν ὁ τεῖχος ἕως πύλη ὁ κοπρία. καί ὁ πύλη ὁ κοπρία κρατέω μελχια υἱός ρηχαβ ἄρχω περίχωρος βηθαχαρμ αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ἐσκέπασαν αὐτός καί ἵστημι θύρα αὐτός καί κλεῖθρον αὐτός καί μοχλός αὐτός. καί ὁ τεῖχος κολυμβήθρω ὁ κωδίων ὁ κουρᾷ ὁ βασιλεύς καί ἕως ὁ κλιμάκων ὁ καταβαινουσή ἀπό πόλις δαυιδ. ὀπίσω αὐτός κρατέω νεεμις υἱός αζαβουχ ἄρχων ἥμισυς περίχωρος βηθσουρ ἕως κήπος τάφος δαυιδ καί ἕως ὁ κολυμβήθρα ὁ γεγονυία καί ἕως βηθαγγαβαριμ. ὀπίσω αὐτός κρατέω ὁ λευῖτης ραουμ υἱός βανι. ἐπί χείρ αὐτός κρατέω ασαβια ἄρχων ἥμισυς περίχωρος κεϊλα ὁ περίχωρος αὐτός. μετά αὐτός κρατέω ἀδελφός αὐτός βενι υἱός ηναδαδ ἄρχω ἥμισυς περίχωρος κεϊλα. καί κρατέω ἐπί χείρ αὐτός αζουρ υἱός ἰησοῦς ἄρχω ὁ μασφε μέτρον δεύτερος πύργος ἀναβάσεως ὁ συναπτούσης ὁ γωνία. μετά αὐτός κρατέω βαρουχ υἱός ζαβος μέτρον δεύτερος ἀπό ὁ γωνία ἕως θύρα βηθελισουβ ὁ ἱερέως ὁ μέγας. μετά αὐτός κρατέω μεραμωθ υἱός ουριον υἱός ακως μέτρον δεύτερος ἀπό θύρα βηθελισουβ ἕως ἐκλείψεως βηθελισουβ. καί μετά αὐτός κρατέω ὁ ἱερεύς ἀνήρ αχεχαρ. καί μετά αὐτός κρατέω βενιαμις καί ασουβ κατέναντι οἶκος αὐτός. μετά αὐτός κρατέω αζαριον υἱός μαασηα υἱός ανανιον ἔχω οἶκος αὐτός. μετά αὐτός κρατέω βανι υἱός ηναδαδ μέτρον δεύτερος ἀπό βηθαζαριον ἕως ὁ γωνία καί ἕως ὁ καμπή φαλαλ υἱός ευζαι ἐκ ἐναντίος ὁ γωνία καί ὁ πύργος ὁ ἐξέχω ἐκ ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς ὁ ἀνώτερος ὁ ὁ αὐλή ὁ φυλακή. καί μετά αὐτός φαδαια υἱός φορος. καί ὁ ναθινιμ εἰμί οἰκέω ἐν ὁ ωφαλ ἕως κήπος πύλη ὁ ὕδωρ εἰς ἀνατολή καί ὁ πύργος ὁ ἐξέχω. μετά αὐτός κρατέω ὁ θεκωιν μέτρον δεύτερος ἐκ ἐναντίος ὁ πύργος ὁ μέγας ὁ ἐξέχον καί ἕως ὁ τεῖχος ὁ οφλας. ἀνώτερος πύλη ὁ ἵππος κρατέω ὁ ἱερεύς ἀνήρ ἐκ ἐναντίος οἶκος αὐτός. μετά αὐτός κρατέω σαδδουκ υἱός εμμηρ ἐκ ἐναντίος οἶκος αὐτός. καί μετά αὐτός κρατέω σαμαια υἱός σεχενια φύλαξ ὁ πύλη ὁ ἀνατολή. μετά αὐτός κρατέω ανανια υἱός σελεμιος καί ανουμ υἱός σελεφ ὁ ἕκτος μέτρον δεύτερος. μετά αὐτός κρατέω μεσουλαμ υἱός βαρχια ἐκ ἐναντίος γαζοφυλάκιον αὐτός. μετά αὐτός κρατέω μελχια υἱός ὁ σαραφι ἕως βηθαναθινιμ καί ὁ ῥοποπῶλης ἀπέναντι πύλη ὁ μαφεκαδ καί ἕως ἀναβάσις ὁ καμπή. καί ἀνά μέσος ἀναβάσις ὁ πύλη ὁ προβατική κρατέω ὁ χαλκεύς καί ὁ ῥοποπῶλης. καί γίγνομαι ἡνίκα ἀκούω σαναβαλλατ ὅτι ἡμεῖς οἰκοδομέω ὁ τεῖχος καί πονηρός εἰμί αὐτός καί ὀργίζω ἐπί πολύς καί ἐξεγέλα ἐπί ὁ ιουδαῖον. καί λέγω ἐνώπιον ὁ ἀδελφός αὐτός οὗτος ὁ δύναμις σομορων ὅτι ὁ ιουδαῖος οὗτος οἰκοδομοῦ ὁ ἑαυτοῦ πόλιν; καί τωβιος ὁ αμμανίτης ἔχω αὐτός ἔρχομαι καί λέγω πρός ἑαυτοῦ μή θυσιάσω ἤ ἐσθίω ἐπί ὁ τόπος αὐτῶν; οὐχί ἀναβαίνω ἀλώπηξ καί καθελέω ὁ τεῖχος λίθος αὐτῶν; ἀκούω ὁ θεός ἡμεῖς ὅτι γίγνομαι εἰς μυκτηρισμός καί ἐπίστρεπτω ὀνειδισμός αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός καί δίδωμι αὐτός εἰς μυκτηρισμός ἐν γῆ αἰχμαλωσία καί μή καλύπτω ἐπί ἀνομία. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω σαναβαλλατ καί τωβια καί ὁ ἄραψ καί ὁ αμμανῖτης ὅτι ἀναβαίνω φυή ὁ τεῖχος ιερουσαλημ ὅτι ἄρχω ὁ διασφαγός ἀναφράσσω καί πονηρός αὐτός φαίνω σφόδρα·ς καί συνάγω πᾶς ἐπί ὁ αὐτός ἔρχομαι παρατάσσω ἐν ιερουσαλημ. καί προσηυξάμεθα πρός ὁ θεός ἡμεῖς καί ἐστέα προφύλακη ἐπί αὐτός ἡμέρα καί νύξ ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί λέγω ιους συνετρίβη ὁ ἰσχύς ὁ ἐχθρός καί ὁ χόος πολύς καί ἡμεῖς οὐ δύναμαι οἰκοδομέω ἐν ὁ τεῖχος. καί λέγω ὁ θλίβω ἡμεῖς οὐ γιγνώσκω καί οὐ ὁράω ἕως ὅστις ἔλθεωμι εἰς μέσος αὐτός καί φονεύσωμεν αὐτός καί καταπαύσωμεν ὁ ἔργον. καί γίγνομαι ὡς ἤλθοσαν ὁ ιουδαῖος ὁ οἰκέω ἔχω αὐτός καί εἴποσαν ἡμεῖς ἀναβαίνω ἐκ πᾶς ὁ τόπος ἐφ ά ἡμεῖς καί ἔστησα εἰς ὁ κατώτα ὁ τόπος κατόπισθεν ὁ τεῖχος ἐν ὁ σκεπεινός καί ἔστησα ὁ λαός κατά δῆμος μετά ῥομφαιός αὐτός λόγχη αὐτός καί τόξον αὐτός. καί ὁράω καί ἀνέστην καί λέγω πρός ὁ ἔντιμος καί πρός ὁ στρατηγός καί πρός ὁ καταλοίπος ὁ λαός μή φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτῶν· μιμνῄσκω ὁ θεός ἡμεῖς ὁ μέγας καί φοβερός καί παρατάξω περί ὁ ἀδελφός ὑμεῖς υἱός ὑμεῖς καί θυγάτηρ ὑμεῖς γυνή ὑμεῖς καί οἶκος ὑμός. καί γίγνομαι ἡνίκα ἀκούω ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ὅτι γιγνώσκω ἡμεῖς καί διασκεδάννυμι ὁ θεός ὁ βουλή αὐτός καί ἐπεστρέψαμεν πᾶς ἡμεῖς εἰς ὁ τεῖχος ἀνήρ εἰς ὁ ἔργον αὐτός. καί γίγνομαι ἀπό ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἥμισυς ὁ ἐκτετιναγμένων ποιέω ὁ ἔργον καί ἥμισυς αὐτός ἀντέχω καί λόγχη καί θυρεός καί ὁ τόξον καί ὁ θώραξ καί ὁ ἄρχων ὀπίσω πᾶς οἶκος ιουδα ὁ οἰκοδομούντων ἐν ὁ τεῖχος. καί ὁ αἴρω ἐν ὁ ἀρτῆρσιν ἐν ὅπλοις· ἐν εἷς χείρ ποιέω αὐτός ὁ ἔργον καί εἷς κρατέω ὁ βολίς. καί ὁ οἰκοδόμος ἀνήρ ῥομφαία αὐτός ἐζωσμένος ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός καί ᾠκοδομοῦσαν καί ὁ σαλπίζω ἐν ὁ κερατίνη ἔχω αὐτός. καί λέγω πρός ὁ ἔντιμος καί πρός ὁ ἄρχων καί πρός ὁ καταλοίπος ὁ λαός ὁ ἔργον πλατὺ καί πολύς καί ἡμεῖς σκορπιζόμεθα ἐπί ὁ τεῖχος μακράν ἀνήρ ἀπό ὁ ἀδελφός αὐτοῦ· ἐν τόπος οὗ ἄν ἀκούω ὁ φωνή ὁ κερατίνη ἐκεῖ συναχθήσω πρός ἡμεῖς καί ὁ θεός ἡμεῖς πολεμέω περί ἐγώ. καί ἐγώ ποιέω ὁ ἔργον καί ἥμισυς αὐτός κρατέω ὁ λόγχη ἀπό ἀναβάσις ὁ ὄρθρος ἕως ἔξοδος ὁ ἄστρον. καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος λέγω ὁ λαός αὐλίσθω ἐν μέσος ιερουσαλημ καί εἰμί ὑμεῖς ὁ νύξ προφυλακὴ καί ὁ ἡμέρα ἔργον. καί εἰμί ἐγώ καί ὁ ἀνήρ ὁ προφυλακή ὀπίσω ἐγώ καί οὐ εἰμί ἐκ ἡμεῖς ἐκδιδυσκόμενος ἀνήρ ὁ ἱμάτιον αὐτός. καί εἰμί κραυγή ὁ λαός καί γυνή αὐτός μέγας πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ιουδαῖος. καί εἰμί τὶς λέγω ἐν υἱός ἡμεῖς καί ἐν θυγατράσις ἡμεῖς ἡμεῖς πολλοί· καί λαμβάνω σῖτος καί φαγόμεθα καί ζησόμεθα. καί εἰμί τὶς λέγω ἀγρός ἡμεῖς καί ἀμπελῶνες ἡμεῖς καί οἰκία ἡμεῖς ἡμεῖς διεγγυῶμεν· καί λαμβάνω σῖτος καί φαγόμεθα. καί εἰμί τὶς λέγω ἐδανεισάμεθα ἀργύριον εἰς φόρος ὁ βασιλεύς ἀγροὶ ἡμεῖς καί ἀμπελῶνες ἡμεῖς καί οἰκία ἡμῶν· καί νῦν ὡς σάρξ ἀδελφός ἡμεῖς σάρξ ἡμεῖς ὡς υἱός αὐτός υἱός ἡμῶν· καί ἰδοὺ ἡμεῖς καταδυναστεύω ὁ υἱός ἡμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς εἰς δοῦλος καί εἰμί ἀπό θυγάτηρ ἡμεῖς καταδυναστευόμεναι καί οὐ εἰμί δύναμις χείρ ἡμεῖς καί ἀγρός ἡμεῖς καί ἀμπελῶνες ἡμεῖς ὁ ἐντίμοις. καί ἐλυπήθην σφόδρα καθώς ἀκούω ὁ κραυγή αὐτός καί ὁ λόγος οὗτος. καί βουλεύω καρδία ἐγώ ἐπί ἐγώ καί μαχεσαμάζω πρός ὁ ἔντιμος καί ὁ ἄρχων καί λέγω αὐτός ἀπαιτήζω ἀνήρ ὁ ἀδελφός αὐτός ὑμεῖς ἀπαιτέω. καί δίδωμι ἐπί αὐτός ἐκκλησία μέγας καί λέγω αὐτός ἡμεῖς κτάομαι ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ ιουδαῖος ὁ πωλουμένος ὁ ἔθνος ἐν ἑκουσίῳ ἡμῶν· καί ὑμεῖς πωλέω ὁ ἀδελφός ὑμῶν; καί ἡσυχάζω καί οὐ εὕροσαν λόγος. καί λέγω οὐ ἀγαθός ὁ λόγος ὅς ὑμεῖς ποιεῖτε· οὐ οὕτω(ς) ἐν φόβος θεός ἡμεῖς ἀπελεύσομαι ἀπό ὀνειδισμός ὁ ἔθνος ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ γνωστός ἐγώ καί ἐγώ ἐθήκαμεν ἐν αὐτός ἀργύριον καί σῖτον· ἐγκαταλίπω δή ὁ ἀπαίτησις οὗτος. ἐπιστρέφω δή αὐτός ὡς σήμερον ἀγρός αὐτός ἀμπελῶνω αὐτός ἐλαία αὐτός καί οἰκία αὐτῶν· καί ἀπό ὁ ἀργύριον ὁ σῖτος καί ὁ οἶνος καί ὁ ἔλαιον ἐκφέρω αὐτός. καί λέγω ἀποδώο καί παρά αὐτός οὐ ζητήσομεν· οὕτω(ς) ποιέω καθώς σύ λέγω. καί καλέω ὁ ἱερεύς καί ὥρκισος αὐτός ποιέω ὡς ὁ ῥῆμα οὗτος. καί ὁ ἀναβολή ἐγώ ἐξετίναξα καί λέγω οὕτω(ς) ἐκτινάγω ὁ θεός πᾶς ἀνήρ ὅς οὐ ἵστημι ὁ λόγος οὗτος ἐκ ὁ οἶκος αὐτός καί ἐκ κόπος αὐτός καί εἰμί οὕτω(ς) ἐκτετιναγμένος καί κενός. καί λέγω πᾶς ὁ ἐκκλησία αμη καί ᾔνεσαν ὁ κύριον· καί ποιέω ὁ λαός ὁ ῥῆμα οὗτος. ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ἐνετείλατό ἐγώ εἰμί εἰς ἄρχων αὐτός ἐν γῆ ιουδα ἀπό ἔτους εἰκοστός καί ἕως ἔτους τριακοστής καί δεύτερος ὁ αρθασαδα ἔτος δώδεκα ἐγώ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ βία αὐτός οὐ ἔφαγον· καί ὁ βία ὁ πρότερος ὅς πρό ἐγώ ἐβάρυνα ἐπί αὐτός καί ἐλάβοσαν παρά αὐτός ἐν ἄρτος καί ἐν οἶνος ἔσχατος ἀργύριον δίδραχμον τεσσαράκοντα καί ὁ ἐκτετιναγμένος αὐτός ἐξουσιάζομαι ἐπί ὁ λαός καί ἐγώ οὐ ποιέω οὕτω(ς) ἀπό πρόσωπον φόβος θεός. καί ἐν ἔργον ὁ τεῖχος οὗτος οὐ κρατέω ἀγρός οὐ ἐκτησάμην· καί πᾶς ὁ συνάγω ἐκεῖ ἐπί ὁ ἔργον. καί ὁ ιουδαῖος ἑκατόν καί πεντήκοντα ἀνήρ καί ὁ ἔρχομαι πρός ἡμεῖς ἀπό ὁ ἔθνος ὁ κύκλος ἡμεῖς ἐπί τράπεζάνς ἐγώ. καί εἰμί γίγνομαι εἰς ἡμέρα εἷς μόσχος εἷς καί πρόβατον ἕξ ἐκλεκτός καί χίμαρος ἐγίνομαι ἐγώ καί ἀνά μέσος δέκα ἡμέρα ἐν πᾶς οἶνος ὁ πλήθει· καί σύν οὗτος ἄρτος ὁ βία οὐ ἐζήτησα ὅτι βαρύς ὁ δουλεία ἐπί ὁ λαός οὗτος. μιμνῄσκω ἐγώ ὁ θεός εἰς ἀγαθός πᾶς ὅσος ποιέω ὁ λαός οὗτος. καί γίγνομαι καθώς ἀκούω ὁ σαναβαλλατ καί τωβια καί ὁ γησαμ ὁ αραβι καί ὁ καταλοίπος ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ὅτι ᾠκοδόμησα ὁ τεῖχος καί οὐ καταλείπω ἐν αὐτός πνοή. ἕως ὁ καιρός ἐκεῖνος θύρα οὐ ἐπέστησα ἐν ὁ πύλη. καί ἀποστέλλω σαναβαλλατ καί γησαμ πρός ἐγώ λέγω δεῦρο καί συναχθάω ἐπί ὁ αὐτός ἐν ὁ κώμα ἐν πεδίον ωνω· καί αὐτός λογίζω ποιῆσαί ἐγώ πονηρία. καί ἀποστέλλω ἐπί αὐτός ἄγγελος λέγω ἔργον μέγας ἐγώ ποιέω καί οὐ δύναμαι καταβαίνω μήποτε καταπαύω ὁ ἔργον· ὡς ἄν τελειόω αὐτός καταβαίνω πρός ὑμεῖς. καί ἀποστέλλω πρός ἐγώ ὡς ὁ ῥῆμα οὗτος καί ἀποστέλλω αὐτός κατά οὗτος. καί ἀποστέλλω πρός ἐγώ σαναβαλλατ ὁ παῖς αὐτός καί ἐπιστολή ἀνεῳγμένη ἐν χείρ αὐτός. καί εἰμί γράφω ἐν αὐτός ἐν ἔθνος ἀκούω ὅτι σύ καί ὁ ιουδαῖος λογίζομαι ἀποστατῆσος διά οὗτος σύ οἰκοδομέω ὁ τεῖχος καί σύ γίνομαι αὐτός εἰς βασιλέα· καί πρός οὗτος προφήτης ἔστηω σεαυτοῦ ἵνα καθίω ἐν ιερουσαλημ εἰς βασιλεύς ἐν ιουδα· καί νῦν ἀπαγγελήσονμαι ὁ βασιλεύς ὁ λόγος οὗτοι· καί νῦν δεῦρο βουλευσώμεθα ἐπί ὁ αὐτός. καί ἀποστέλλω πρός αὐτός λέγω οὐ γίγνομαι ὡς ὁ λόγος οὗτος ὅς σύ λέγω ὅτι ἀπό καρδία σύ σύ ψεύδω αὐτός. ὅτι πᾶς φοβερίζω ἡμεῖς λέγω ἐκλύω ὁ χείρ αὐτός ἀπό ὁ ἔργον οὗτος καί οὐ ἐποιηθήσεται· καί νῦν ἐκραταίωσα ὁ χείρ ἐγώ. καί ἐγώ εἰσέρχομαι εἰς οἶκος σεμος υἱός δαλαιος υἱός μεηταβηλκαί αὐτός συνεχόμενος καί λέγω συναχθάω εἰς οἶκος ὁ θεός ἐν μέσος αὐτός καί κλείσω ὁ θύρα αὐτός ὅτι ἔρχομαι νύξ φονεύω σύ. καί λέγω τίς εἰμί ὁ ἀνήρ ὅς εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος καί ζήσεται; καί ἐπέγνω καί ἰδοὺ ὁ θεός οὐ ἀποστέλλω αὐτός ὅτι ὁ προφητεία λόγος κατά ἐγώ καί τωβιας καί σαναβαλλατ μισθώσαμι ἐπί ἐγώ ὄχλος ὅπως φοβηθῶ καί ποιέω οὕτω(ς) καί ἁμαρτάνω καί γίγνομαι αὐτός εἰς ὄνομα πονηρός ὅπως ὀνειδίσωσίν ἐγώ. μιμνῄσκω ὁ θεός ὁ τωβια καί ὁ σαναβαλλατ ὡς ὁ ποίημα αὐτός οὗτος καί ὁ νωαδιον ὁ προφήτης καί ὁ καταλοίποις ὁ προφήτης ὅς εἰμί φοβερίζω ἐγώ. καί τελέω ὁ τεῖχος πέμπτος καί εἰκάς ὁ ελουλ εἰς πεντήκοντα καί δύο ἡμέρα. καί γίγνομαι ἡνίκα ἀκούω πᾶς ὁ ἐχθρός ἡμεῖς καί φοβέω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύκλος ἡμεῖς καί ἐπιπίπτω φόβος σφόδρα ἐν ὀφθαλμός αὐτός καί γιγνώσκω ὅτι παρά ὁ θεός ἡμεῖς γίγνομαι τελειωθῆναι ὁ ἔργον οὗτος. καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀπό πολύς ἐντίμος ιουδα ἐπιστολή πορεύομαι πρός τωβια καί ὁ τωβια ἔρχομαι πρός αὐτός ὅτι πολύς ἐν ιουδα ἔνορκος εἰμί αὐτός ὅτι γαμβρός εἰμί ὁ σεχενια υἱός ηραε καί ιωανα υἱός αὐτός λαμβάνω ὁ θυγάτηρ μεσουλαμ υἱός βαραχια εἰς γυνή. καί ὁ λόγος αὐτός εἰμί λέγω πρός ἐγώ καί λόγος ἐγώ εἰμί ἐκφέρω αὐτός καί ἐπιστολή ἀποστέλλω τωβια φοβερίζω ἐγώ. καί γίγνομαι ἡνίκα ᾠκοδομέω ὁ τεῖχος καί ἔστησα ὁ θύρα καί ἐπεσκέπησαν ὁ πυλωρός καί ὁ ἀείδω καί ὁ λευῖτης. καί ἐντέλλω ὁ ανανια ἀδελφός ἐγώ καί ὁ ανανια ἄρχων ὁ βιρα ἐν ιερουσαλημ ὅτι αὐτός ὡς ἀνήρ ἀληθής καί φοβέω ὁ θεός παρά πολύς καί λέγω αὐτός οὐ ἀνοιγήσω πύλη ιερουσαλημ ἕως ἅμα ὁ ἥλιος καί ἔτι αὐτός γρηγορέω κλειέσθωσαν ὁ θύρα καί σφηνούσθωσαν· καί ἵστημι προφύλαξ οἰκούντων ἐν ιερουσαλημ ἀνήρ ἐν προφυλακή αὐτός καί ἀνήρ ἀπέναντι οἰκία αὐτός. καί ὁ πόλις πλατύς καί μέγας καί ὁ λαός ὀλίγος ἐν αὐτός καί οὐ εἰμί οἰκία ᾠκοδομημέναι. καί δίδωμι ὁ θεός εἰς ὁ καρδία ἐγώ καί συνῆξα ὁ ἔντιμος καί ὁ ἄρχων καί ὁ λαός εἰς συνοδίας· καί εὑρίσκω βιβλίον ὁ συνοδία ὅς ἀναβαίνω ἐν πρότερος καί εὑρίσκω γράφω ἐν αὐτός καί οὗτος υἱός ὁ χώρα ὁ ἀναβαίνω ἀπό αἰχμαλωσία ὁ ἀποικία ὅς ἀπῴκισεν ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί ἐπιστρέφω εἰς ιερουσαλημ καί εἰς ιουδα ἀνήρ εἰς ὁ πόλις αὐτός μετά ζοροβαβελ καί ἰησοῦς καί νεεμιον αζαριος δαεμιος ναεμανι μαρδοχαιος βαλσαν μασφαραθ εσδρος βαγοι ναουμ βαανος μασφαρ. ἀνήρ λαός ισραηλ· υἱός φορος δισχίλιοι ἑκατόν ἑβδομήκοντα δύο. υἱός σαφατιον τριακόσιος ἑβδομήκοντα δύο. υἱός ηρα ἑξακόσιος πεντήκοντα δύο. υἱός φααθμωαβ ὁ υἱός ἰησοῦς καί ιωαβ δισχίλιοι ὀκτακόσιοι δέκα ὀκτώ. υἱός αιλαμ χίλιοι διακόσιος πεντήκοντα τέσσαρες. υἱός ζαθουα ὀκτακόσιοι τεσσαράκοντα πέντε. υἱός ζακχομαι ἑπτακόσιοι ἑξήκοντα. υἱός βανουι ἑξακόσιος τεσσαράκοντα ὀκτώ. υἱός βηβι ἑξακόσιος εἴκοσι ὀκτώ. υἱός ασγαδς δισχίλιοι τριακόσιος εἴκοσι δύο. υἱός αδενικαμ ἑξακόσιος ἑξήκοντα ἑπτά. υἱός βαγοι δισχίλιοι ἑξήκοντα ἑπτά. υἱός ηδιν ἑξακόσιος πεντήκοντα πέντε. υἱός ατηρ ὁ εζεκιας ἐνενήκοντα ὀκτώ. υἱός ησαμ τριακόσιος εἴκοσι ὀκτώ. υἱός βος τριακόσιος εἴκοσι τέσσαρες. υἱός αριφ ἑκατόν δώδεκα. υἱός γαβαων ἐνενήκοντα πέντε. υἱός βαιθλεεμ ἑκατόν εἴκοσι τρεῖς. υἱός νετωφος πεντήκοντα ἕξ. υἱός αναθωθ ἑκατόν εἴκοσι ὀκτώ. ἀνήρ βηθασμωθ τεσσαράκοντα δύο. ἀνήρ καριαθιαριμ καφιρος καί βηρωθ ἑπτακόσιοι τεσσαράκοντα τρεῖς. ἀνήρ αραμα καί γαβαα ἑξακόσιος εἴκοσι εἷς. ἀνήρ μαχεμας ἑκατόν εἴκοσι δύο. ἀνήρ βηθηλ καί αια ἑκατόν εἴκοσι τρεῖς. ἀνήρ ναβιααρ πεντήκοντα δύο. ἀνήρ ηλαμααρ χίλιοι διακόσιος πεντήκοντα τέσσαρες. υἱός ηραμ τριακόσιος εἴκοσι. υἱός ιεριχω τριακόσιος τεσσαράκοντα πέντε. υἱός λοδ αδιδ καί ωνω ἑπτακόσιοι εἴκοσι εἷς. υἱός σαναα τρισχίλιοι ἐννακόσιος τριάκοντα. ὁ ἱερεῖς· υἱός ιωδαε εἰς οἶκος ἰησοῦς ἐννακόσιος ἑβδομήκοντα τρεῖς. υἱός εμμηρ χίλιοι πεντήκοντα δύο. υἱός φασσουρ χίλιοι διακόσιος τεσσαράκοντα ἑπτά. υἱός ηραμ χίλιοι δέκα ἑπτά. ὁ λευῖται· υἱός ἰησοῦς ὁ καδμιηλ ὁ υἱός ὁ ουδουια ἑβδομήκοντα τέσσαρες. ἕ ᾄδοντες· υἱός ασαφ ἑκατόν τεσσαράκοντα ὀκτώ. ὁ πυλωροί· υἱός σαλουμ υἱός ατηρ υἱός τελμων υἱός ακουβ υἱός ατιτα υἱός σαβι ἑκατόν τριάκοντα ὀκτώ. ὁ ναθινιμ· υἱός σηα υἱός ασιφα υἱός ταβαωθ υἱός κιρα υἱός σουια υἱός φας υἱός λαβανος υἱός αγαβα υἱός σαλαμι υἱός αναν υἱός γαδηλ υἱός γααρ υἱός ρααιος υἱός ρασον υἱός νεκωδαν υἱός γηζαμ υἱός οζι υἱός φεση υἱός βημί υἱός μεϊνωμ υἱός νεφωσασιμ υἱός βακβουκ υἱός αχιφα υἱός αρουρ υἱός βασαλωθ υἱός μεϊδα υἱός αδασαν υἱός βαρκος υἱός σισαρον υἱός θημα υἱός νισιος υἱός ατιφα. υἱός δοῦλος σαλωμων· υἱός σουτι υἱός σαφαραθ υἱός φεριδα υἱός ιεαλη υἱός δορκω υἱός γαδηλ υἱός σαφατιον υἱός ετηλ υἱός φαχαραθ υἱός σαβαϊμ υἱός ημιμ. πᾶς ὁ ναθινιμ καί υἱός δοῦλος σαλωμος τριακόσιος ἐνενήκοντα δύο. καί οὗτος ἀναβαίνω ἀπό θελμελεθ αρησα χαρουβ ηρω ιεμηρ καί οὐ ἠδυνάσθησαν ἀπαγγέλλω οἶκος πατρία αὐτός καί σπέρμα αὐτός εἰ ἀπό ισραηλ εἰσίν· υἱός δαλαιος υἱός τωβια υἱός νεκωδα ἑξακόσιος τεσσαράκοντα δύο. καί ἀπό ὁ ἱερέων· υἱός εβια υἱός ακως υἱός βερζελλι ὅτι λαμβάνω ἀπό θυγάτηρ βερζελλι ὁ γαλααδίτος γυνή καί καλέω ἐπί ὄνομα αὐτῶν· οὗτος ζητέω γραφή αὐτός ὁ συνοδία καί οὐ εὑρίσκω καί ἠγχιστεύθησαν ἀπό ὁ ἱερατεία καί λέγω αθερσαθα ἵνα μή ἐσθίω ἀπό ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ἕως ἀνίστημι ὁ ἱερεύς φωτίσω. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἐκκλησία ὡς εἷς τέσσαρες μυριάς δισχίλιοι τριακόσιος ἑξήκοντα παρέξ δοῦλος αὐτός καί παιδίσκη αὐτός οὗτος ἑπτακισχίλιοι τριακόσιος τριάκοντα ἑπτά· καί ἀείδω καί ἀείδω διακόσιος τεσσαράκοντα πέντε· ἵππος ἑπτακόσιοι τριάκοντα ἕξ ἡμίονος διακόσιος τεσσαράκοντα πέντε κάμηλος τετρακόσιοι τριάκοντα πέντε ὄνος ἑξακισχίλιοι ἑπτακόσιοι εἴκοσι. καί ἀπό μέρος ἀρχηγός ὁ πατρία δίδωμι εἰς ὁ ἔργον ὁ νεεμιον εἰς θησαυρός χρύσεος χίλιος φιάλη πεντήκοντα καί χοθωνωθ ὁ ἱερεύς τριάκοντα. καί ἀπό ἀρχηγός ὁ πατρία δίδωμι εἰς θησαυρός ὁ ἔργον χρυσίον δύο μυριάς καί ἀργύριον μνᾶ δισχιλία διακόσιοι καί δίδωμι ὁ κατάλοιπος ὁ λαός χρυσίον δύο μυριάς καί ἀργύριον μνᾶ δισχιλία διακόσιοι καί χοθωνωθ ὁ ἱερεύς ἑξήκοντα ἑπτά. καί καθίζω ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ πυλωρός καί ὁ ἀείδω καί ὁ ἀπό ὁ λαός καί ὁ ναθινιμ καί πᾶς ισραηλ ἐν πόλις αὐτός. καί φθάνω ὁ μήν ὁ ἕβδομοςκαί ὁ υἱός ισραηλ ἐν πόλις αὐτός καί συνάγω πᾶς ὁ λαός ὡς ἀνήρ εἷς εἰς ὁ πλάτος ὁ ἔμπροσθεν πύλη ὁ ὕδωρ. καί λέγω ὁ εσδρα ὁ γραμματέω φέρω ὁ βιβλίον νόμος μωυσῆ ὅς ἐντέλλω κύριος ὁ ισραηλ. καί φέρω εσδρα ὁ ἱερεύς ὁ νόμος ἐνώπιον ὁ ἐκκλησία ἀπό ἀνήρ καί ἕως γυνή καί πᾶς ὁ συνίημι ἀκούω ἐν ἡμέρα εἷς ὁ μείς ὁ ἕβδομος καί ἀνέγνω ἐν αὐτός ἀπό ὁ ὥρα ὁ διαφωτίσαι ὁ ἥλιος ἕως ἥμισυς ὁ ἡμέρα ἀπέναντι ὁ ἀνήρ καί ὁ γυνή καί αὐτός συνιέντες καί οὖς πᾶς ὁ λαός εἰς ὁ βιβλίον ὁ νόμος. καί ἵστημι εσδρω ὁ γραμματεύς ἐπί βῆμα ξύλινος καί ἵστημι ἔχω αὐτός ματταθιας καί σαμαιας καί ανανιας καί ουριον καί ελκιος καί μαασαιος ἐκ δεξιός αὐτός καί ἐκ ἀριστερός φαδαιας καί μισαηλ καί μελχιας καί ωσαμ καί ασαβδανος καί ζαχαρις καί μοσολλαμ. καί ἀνοίγνυμι εσδρω ὁ βιβλίον ἐνώπιον πᾶς ὁ λαοῦὅτι αὐτός εἰμί ἐπάνω ὁ λαοῦκαί γίγνομαι ἡνίκα ἀνοίγνυμι αὐτός ἵστημι πᾶς ὁ λαός. καί ηὐλόγησεν εσδρω κύριος ὁ θεός ὁ μέγας καί ἀποκρίνω πᾶς ὁ λαός καί λέγω αμη ἐπαίρω χείρ αὐτός καί ἔκυψαν καί προσκυνέω ὁ κύριος ἐπί πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ. καί ἰησοῦς καί βαναις καί σαραβια εἰμί συνετίζω ὁ λαός εἰς ὁ νόμος καί ὁ λαός ἐν ὁ στάσις αὐτός. καί ἀναγιγνώσκω ἐν βιβλίον νόμος ὁ θεός καί διδάσκω εσδρω καί διέστελλεν ἐν ἐπιστήμη κύριος καί συνῆκεν ὁ λαός ἐν ὁ ἀνάγνωσις. καί λέγω νεεμις καί εσδρα ὁ ἱερεύς καί γραμματεύς καί ὁ λευῖτης ὁ συνετίζω ὁ λαός καί λέγω πᾶς ὁ λαός ὁ ἡμέρα ἅγιος εἰμί ὁ κύριος θεός ἡμεῖς μή πενθέω μηδέ κλαίετε· ὅτι κλαίω πᾶς ὁ λαός ὡς ἀκούω ὁ λόγος ὁ νόμος. καί λέγω αὐτός πορεύομαι ἐσθίω λιπάσματον καί πίνω γλυκάσμα καί ἀποστείλατε μερίδας ὁ μή ἔχω ὅτι ἅγιος εἰμί ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ἡμῶν· καί μή διαπέω ὅτι εἰμί ἰσχύς ὑμεῖς. καί ὁ λευῖτης κατεσιώπω πᾶς ὁ λαός λέγω σιωπάω ὅτι ὁ ἡμέρα ἅγιος καί μή καταπίπτω. καί ἀπέρχομαι πᾶς ὁ λαός ἐσθίω καί πίνω καί ἀποστέλλω μερίς καί ποιέω εὐφροσύνη μέγας ὅτι συνίημι ἐν ὁ λόγος ὅς γνωρίζω αὐτός. καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος συνάγω ὁ ἄρχων ὁ πατρία ὁ πᾶς λαός ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖται πρός εσδρα ὁ γραμματέα ἐπιστάω πρός πᾶς ὁ λόγος ὁ νόμος. καί εὕροσαν γράφω ἐν ὁ νόμος ὅς ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ ὅπως κατοικήζω ὁ υἱός ισραηλ ἐν σκηνή ἐν ἑορτή ἐν μείς ὁ ἕβδομος καί ὅπως σημάνωσιν σάλπιγξ ἐν πᾶς ὁ πόλις αὐτός καί ἐν ιερουσαλημ. καί εἶπον εσδρω ἐξέλθω εἰς ὁ ὄρος καί ἐνέγκω φύλλον ἐλαία καί φύλλον ξύλον κυπαρισσίνων καί φύλλον μυρσίνη καί φύλλον φοῖνιξ καί φύλλον ξύλον δασής ποιέω σκηνή κατά ὁ γράφω. καί ἐξέρχομαι ὁ λαός καί φέρω καί ποιέω ἑαυτοῦ σκηνή ἀνήρ ἐπί ὁ δῶμα αὐτός καί ἐν ὁ αὐλή αὐτός καί ἐν ὁ αὐλή οἶκος ὁ θεός καί ἐν πλατεῖα ὁ πόλις καί ἕως πύλη εφραιμ. καί ποιέω πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ ἐπιστρέφω ἀπό ὁ αἰχμαλωσία σκηνή καί καθίζω ἐν σκηναῖς· ὅτι οὐ ποιέω ἀπό ἡμέρα ἰησοῦς υἱός ναυη οὕτω(ς) ὁ υἱός ισραηλ ἕως ὁ ἡμέρα ἐκείνης· καί γίγνομαι εὐφροσύνη μέγας. καί ἀνέγνω ἐν βιβλίον νόμος ὁ θεός ἡμέρα ἐν ἡμέρα ἀπό ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος ἕως ὁ ἡμέρα ὁ ἐσχάτης· καί ποιέω ἑορτή ἑπτά ἡμέρα καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος ἐξόδιον κατά ὁ κρίμα. καί ἐν ἡμέρα εἰκοστός καί τέταρτος ὁ μείς οὗτος συνάγω ὁ υἱός ισραηλ ἐν νηστεία καί ἐν σάκκον. καί ἐχωρίσθησαν ὁ υἱός ισραηλ ἀπό πᾶς υἱός ἀλλοτρίου καί ἵστημι καί ἐξηγόρευσαν ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ὁ ἀνομία ὁ πατήρ αὐτός. καί ἵστημι ἐπί στάσις αὐτός καί ἀναγιγνώσκω ἐν βιβλίον νόμος κύριος θεός αὐτός καί εἰμί ἐξαγορεύοντες ὁ κύριος καί προσκυνέω ὁ κύριος θεός αὐτός. καί ἵστημι ἐπί ἀναβάω ὁ λευιτός ἰησοῦς καί υἱός καδμιηλ σαχανιον υἱός σαραβια υἱός χανανι καί ἐβόησαν φωνή μέγας πρός κύριος ὁ θεός αὐτός. καί εἴποσαν ὁ λευῖτης ἰησοῦς καί καδμιηλ ἀνάστω εὐλογέω ὁ κύριος θεός ὑμεῖς ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών καί εὐλογήσω ὄνομα δόξα σύ καί ὑψίδωμι ἐπί πᾶς εὐλογία καί αἰνέσει. καί λέγω εσδρω σύ εἰμί αὐτός κύριος μόνος· σύ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός καί πᾶς ὁ στάσις αὐτός ὁ γῆ καί πᾶς ὅσος εἰμί ἐν αὐτός ὁ θαλάσσας καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός καί σύ ζωοποιέω ὁ πᾶς καί σύ προσκυνέω ὁ στρατιά ὁ οὐρανός. σύ εἰμί κύριος ὁ θεός· σύ ἐκλέγω ἐν αβραμ καί ἐξήγαγες αὐτός ἐκ ὁ χώρα ὁ χαλδαῖος καί ἐπέθηκας αὐτός ὄνομα αβρααμ· καί εὑρίσκω ὁ καρδία αὐτός πιστός ἐνώπιον σύ καί διέθω πρός αὐτός διαθήκη δίδωμι αὐτός ὁ γῆ ὁ χανάναιος καί χετταῖος καί αμορραίος καί φερεζαίων καί ιεβουσαίος καί γεργεσαῖον καί ὁ σπέρμα αὐτοῦ· καί ἔστηω ὁ λόγος σύ ὅτι δίκαιος σύ. καί εἶδον ὁ ταπείνωσις ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν αἴγυπτος καί ὁ κραυγή αὐτός ἀκούω ἐπί θάλασσα ἐρυθρά. καί δίδωμι σημεῖον ἐν αἴγυπτος ἐν φαραω καί ἐν πᾶς ὁ παῖς αὐτός καί ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ αὐτός ὅτι γιγνώσκω ὅτι ὑπερηφάνησα ἐπί αὐτός καί ποιέω σεαυτοῦ ὄνομα ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ὁ θάλασσα ἔρρηγω ἐνώπιον αὐτός καί παρήλθοσαν ἐν μέσος ὁ θάλασσα ἐν ξηρασία καί ὁ καταδιώξαντας αὐτός ἔρριπω εἰς βυθός ὡσεί λίθος ἐν ὕδωρ σφοδρός. καί ἐν στύλος νεφέλη ὡδήγησος αὐτός ἡμέρα καί ἐν στύλος πῦρ ὁ νύξ ὁ φωτίζω αὐτός ὁ ὁδός ἐν ὅς πορεύομαι ἐν αὐτός. καί ἐπί ὄρος σινα κατέβη καί ἐλάληω πρός αὐτός ἐκ οὐρανός καί δίδωμι αὐτός κρίμα εὐθής καί νόμος ἀλήθεια προστάγμα καί ἐντολή ἀγαθός. καί ὁ σάββατον σύ ὁ ἅγιος ἐγνώριζω αὐτός ἐντολή καί προστάγμα καί νόμος ἐνετείλω αὐτός ἐν χείρ μωυσῆ δοῦλος σύ. καί ἄρτος ἐκ οὐρανός δίδωμι αὐτός εἰς σιτοδεία αὐτός καί ὕδωρ ἐκ πέτρα ἐκφέρω αὐτός εἰς δίψαν αὐτός. καί εἶπον αὐτός εἰσέρχομαι κληρονομέω ὁ γῆ ἐφ ά ὅς ἐξέτεινω ὁ χείρ σύ δίδωμι αὐτός. καί αὐτός καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ὑπερηφανεύσαντο καί ἐσκλήρυναν ὁ τράχηλος αὐτός καί οὐ ἀκούω ὁ ἐντολή σου· καί ἀνένευσαν ὁ εἰσακοῦζω καί οὐ μιμνῄσκω ὁ θαυμασῖον σύ ὅς ποιέω μετά αὐτός καί ἐσκλήρυναν ὁ τράχηλος αὐτός καί δίδωμι ἀρχή ἐπιστρέφω εἰς δουλεία αὐτός ἐν αἴγυπτος. καί σύ θεός ἐλεήμων καί οἰκτίρμων μακρόθυμος καί πολυέλος καί οὐ ἐγκαταλείπω αὐτός. ἔτι δέ καί ποιέω ἑαυτοῦ μόσχος χωνευτός καί λέγω οὗτος ὁ θεός ὁ ἐξάγω ἡμεῖς ἐκ αἰγύπτου· καί ποιέω παροργισμός μέγας. καί σύ ἐν οἰκτιρμός σύ ὁ πολύς οὐ ἐγκαταλείπω αὐτός ἐν ὁ ἐρήμῳ· ὁ στῦλος ὁ νεφέλη οὐ ἐξέκλινω ἀπ ά αὐτός ἡμέρα ὁδηγῆω αὐτός ἐν ὁ ὁδός καί ὁ στῦλος ὁ πῦρ ὁ νύξ φωτίζω αὐτός ὁ ὁδός ἐν ὅς πορεύομαι ἐν αὐτός. καί ὁ πνεῦμα σύ ὁ ἀγαθός δίδωμι συνετίσαι αὐτός καί ὁ μαννα σύ οὐ ἀφυστέρηω ἀπό στόμα αὐτός καί ὕδωρ δίδωμι αὐτός ὁ δίψος αὐτός. καί τεσσαράκοντα ἔτος διέθρεπω αὐτός ἐν ὁ ἔρημος οὐ ὑστέρησαν· ἱμάτιον αὐτός οὐ παλαιώω καί πούς αὐτός οὐ διερράγησαν. καί δίδωμι αὐτός βασιλεία καί λαός καί διεμέριζω αὐτός καί ἐκληρονόμησαν ὁ γῆ σηων βασιλεύς εσεβων καί ὁ γῆ ωγ βασιλεύς ὁ βασαν. καί ὁ υἱός αὐτός ἐπλήθυνας ὡς ὁ ἀστήρ ὁ οὐρανός καί εἰσήγαγες αὐτός εἰς ὁ γῆ ὅς εἶπον ὁ πατήρ αὐτός καί ἐκληρονόμησαν αὐτός. καί ἐξέτριπτω ἐνώπιον αὐτός ὁ κατοικέω ὁ γῆ ὁ χανάναιος καί δίδωμι αὐτός εἰς ὁ χείρ αὐτός καί ὁ βασιλεύς αὐτός καί ὁ λαός ὁ γῆ ποιέω αὐτός ὡς ἀρεστός ἐνώπιον αὐτός. καί κατελάβοσαν πόλις ὑψηλή καί ἐκληρονόμησαν οἰκία πλήρης πᾶς ἀγαθός λάκκος λελατομημένος ἀμπελῶνω καί ἐλαιῶνω καί πᾶς ξύλον βρώσιμος εἰς πλῆθος· καί ἐφάγοσαν καί ἐμπίμπλημι καί ἐλιπάνθησαν καί ἐτρύφησαν ἐν ἀγαθωσύνη σύ ὁ μέγας. καί ἀλλάσσω καί ἀφίστημι ἀπό σύ καί ἔρριπτω ὁ νόμος σύ ὀπίσω σῶμα αὐτός καί ὁ προφήτης σύ ἀποκτείνω ὅς διεμαρτύραντο ἐν αὐτός ἐπιστρέφω αὐτός πρός σύ καί ποιέω παροργισμός μέγας. καί δίδωμι αὐτός ἐν χείρ θλίβω αὐτός καί ἔθλιψαν αὐτούς· καί ἀνεβόησαν πρός σύ ἐν καιρός θλῖψις αὐτός καί σύ ἐκ οὐρανός σύ ἀκούω καί ἐν οἰκτιρμός σύ ὁ μέγας δίδωμι αὐτός σωτήρ καί σώζω αὐτός ἐκ χείρ θλίβω αὐτός. καί ὡς ἀνεπαύσαντο ἐπιστρέφω ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον σου· καί ἐγκαταλείπω αὐτός εἰς χείρ ἐχθρός αὐτός καί κατῆρξαν ἐν αὐτός. καί πάλιν ἀνεβόησαν πρός σύ καί σύ ἐκ οὐρανός εἰσήκουω καί ἐρρύω αὐτός ἐν οἰκτιρμός σύ πολύς. καί ἐπεμαρτύρω αὐτός ἐπιστρέφω αὐτός εἰς ὁ νόμος σύ καί οὐ ἀκούω ἀλλά ἐν ὁ ἐντολή σύ καί ἐν ὁ κρίμασίς σύ ἡμάρτοσαν ὅς ποιέω αὐτός ἄνθρωπος ζῶ ἐν αὐτοῖς· καί δίδωμι νῶτον ἀπειθέω καί τράχηλος αὐτός ἐσκλήρυναν καί οὐ ἀκούω. καί εἵλκυω ἐπί αὐτός ἔτος πολύς καί ἐπεμαρτύρω αὐτός ἐν πνεῦμα σύ ἐν χείρ προφήτης σου· καί οὐ ἠνωτίσαντο καί δίδωμι αὐτός ἐν χείρ λαός ὁ γῆ. καί σύ ἐν οἰκτιρμός σύ ὁ πολύς οὐ ποιέω αὐτός συντέλεια καί οὐ ἐγκαταλείπω αὐτός ὅτι ἰσχυρός εἰμί καί ἐλεήμων καί οἰκτίρμων. καί νῦν ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἰσχυρός ὁ μέγας ὁ κραταιός καί ὁ φοβερός φυλάσσω ὁ διαθήκη σύ καί ὁ ἔλεός σύ μή ὀλιγωθήτω ἐνώπιον σύ πᾶς ὁ μόχθος ὅς εὑρίσκω ἡμεῖς καί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ὁ ἄρχω ἡμεῖς καί ὁ ἱερεύς ἡμεῖς καί ὁ προφήτης ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ἐν πᾶς ὁ λαός σύ ἀπό ἡμέρα βασιλεύς ασσουρ καί ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί σύ δίκαιος ἐπί πᾶς ὁ ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς ὅτι ἀλήθεια ποιέω καί ἐγώ ἐξημάρτομεν. καί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί ὁ ἄρχων ἡμεῖς καί ὁ ἱερεύς ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς οὐ ποιέω ὁ νόμος σύ καί οὐ προσέχω ὁ ἐντολή σύ καί ὁ μαρτύριον σύ ὅς διαμαρτύρομαι αὐτός. καί αὐτός ἐν βασιλεία σύ καί ἐν ἀγαθωσύνη σύ ὁ πολύς ὅς δίδωμι αὐτός καί ἐν ὁ γῆ ὁ πλατεία καί λιπαρᾷ ὅς δίδωμι ἐνώπιον αὐτός οὐ ἐδούλευσάν σύ καί οὐ ἀποστρέφω ἀπό ἐπιτήδευμα αὐτός ὁ πονηρός. ἰδού εἰμί σήμερον δοῦλος καί ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐσθίω ὁ καρπός αὐτός ὁ βασιλεύς ὅς δίδωμι ἐφ ά ἡμεῖς ἐν ἁμαρτία ἡμεῖς καί ἐπί ὁ σῶμα ἡμεῖς ἐξουσιάζουσιν καί ἐν κτήνε ἡμεῖς ὡς ἀρεστός αὐτός καί ἐν θλῖψις μέγας εἰμί. καί ἐν πᾶς οὗτος ἡμεῖς διατιθέμεθα πίστις καί γράφω καί ἐπισφραγίζου πᾶς ἄρχων ἡμεῖς λευῖται ἐγώ ἱερεύς ἡμός. καί ἐπί ὁ σφραγιζόντων νεεμις υἱός αχαλιος καί σεδεκιας υἱός σαραιος καί αζαριον καί ιερμιος φασουρ αμαρια μελχια ατους σεβανι μαλουχ ιραμ μεραμωθ αβδιον δανιηλ γαναθω βαρουχ μεσουλαμ αβια μιαμιν μααζια βελγαι σαμαιος οὗτος ἱερεῖς· καί ὁ λευῖτης ἰησοῦς υἱός αζανιος βαναιου ἀπό υἱός ηναδαδ καδμιηλ καί ὁ ἀδελφός αὐτός σαβανιον ωδουια καλιτα φελεϊα ανα μιχα ροωβς εσεβιας ζαχωρ σαραβια σεβανιον ωδουια υἱός βανουναι· ἄρχων ὁ λαός φορος φααθμωαβ ηλαμ ζαθουια υἱός βανι ασγαδ βηβαις εδανιος βαγοι ηδιν ατηρ εζεκια αζουρ οδουια ησαμ βημι αριφ αναθωθ νωβαι μαγαφης μεσουλαμ ηζιρ μεσωζεβηλ σαδδουκ ιεδδουα φαλτιον ανα αναιος ωσηε ανανιον ασουβ αλωης φαλαϊ σωβηκ ραουμ εσαβανα μαασαιος καί αϊα αινα ηναν μαλουχ ηραμ βαανος. καί ὁ κατάλοιπος ὁ λαός ὁ ἱερεύς ὁ λευῖτης ὁ πυλωρός ὁ ἀείδω ὁ ναθινιμ καί πᾶς ὁ προσπορευόμενος ἀπό λαός ὁ γῆ πρός νόμος ὁ θεός γυνή αὐτός υἱός αὐτός θυγάτηρ αὐτός πᾶς ὁ οἶδα καί συνίημι ἐνίσχυον ἐπί ὁ ἀδελφός αὐτός καταράζομαι αὐτός καί εἰσήλθοσαν ἐν ἀρᾷ καί ἐν ὅρκος ὁ πορεύομαι ἐν νόμος ὁ θεός ὅς δίδωμι ἐν χείρ μωυσῆ δοῦλος ὁ θεός καί φυλάσσω καί ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή κύριος ἡμεῖς καί κρίμα αὐτός καί ὁ μή δίδωμι θυγάτηρ ἡμεῖς ὁ λαός ὁ γῆ καί ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐ λαμβάνω ὁ υἱός ἐγώ. καί λαός ὁ γῆ ὁ φέρω ὁ ἀγορασμός καί πᾶς πρᾶσις ἐν ἡμέρα ὁ σάββατον ἀποδίδωμι οὐ ἀγοράω παρά αὐτός ἐν σάββατον καί ἐν ἡμέρα ἅγιος. καί ἀνήσω ὁ ἔτος ὁ ἕβδομος καί ἀπαίτησις πᾶς χείρ. καί στήο ἐφ ά ἡμεῖς ἐντολή δίδωμι ἐφ ά ἡμεῖς τρίτος ὁ διδράχμος κατά ἐνιαυτός εἰς δουλεία οἶκος θεός ἡμεῖς εἰς ἄρτος ὁ πρόσωπον καί θυσία ὁ ἐνδελεχισμός καί εἰς ὁλοκαύτωμα ὁ ἐνδελεχισμός ὁ σάββατον ὁ νουμηνία εἰς ὁ ἑορτή καί εἰς ὁ ἅγιος καί ὁ περί ἁμαρτία ἐξιλάσκομαι περί ισραηλ καί εἰς ἔργον οἶκος θεός ἡμός. καί κλῆρος ἐβάλομεν περί κλῆρος ξυλοφορία ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ λαός φέρω εἰς οἶκος θεός ἡμεῖς εἰς οἶκος πατριάω ἡμεῖς εἰς καιρός ἀπό χρόνος ἐνιαυτός κατά ἐνιαυτός ἐκκαύω ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύριος θεός ἡμεῖς ὡς γράφω ἐν ὁ νόμος καί φέρω ὁ πρωτογενήματον ὁ γῆ ἡμεῖς καί πρωτογενήματον καρπός πᾶς ξύλον ἐνιαυτός κατά ἐνιαυτός εἰς οἶκος κύριος καί ὁ πρωτότοκος υἱός ἡμεῖς καί κτῆνος ἡμεῖς ὡς γράφω ἐν ὁ νόμος καί ὁ πρωτότοκος βοῦς ἡμεῖς καί ποίμνιον ἡμεῖς φέρω εἰς οἶκος θεός ἡμεῖς ὁ ἱερεύς ὁ λειτουργοῦσιν ἐν οἶκος θεός ἡμός. καί ὁ ἀπαρχή σίτων ἡμεῖς καί ὁ καρπός πᾶς ξύλον οἶνον καί ἔλαιον φέρω ὁ ἱερεύς εἰς γαζοφυλάκιον οἶκος ὁ θεοῦ· καί δεκάτη γῆ ἡμεῖς ὁ λευίτης. καί αὐτός ὁ λευῖτης δεκατέω ἐν πᾶς πόλις δουλεία ἡμεῖς καί εἰμί ὁ ἱερεύς υἱός ααρων μετά ὁ λευίτος ἐν ὁ δέκατος ὁ λευίτος καί ὁ λευῖτης ἀνοίσου ὁ δέκατος ὁ δεκάτη εἰς οἶκος θεός ἡμεῖς εἰς ὁ γαζοφυλάκιον εἰς οἶκος ὁ θεός. ὅτι εἰς ὁ θησαυρός εἰσοίσουσις ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ υἱός ὁ λευι ὁ ἀπαρχή ὁ σῖτος καί ὁ οἶνος καί ὁ ἔλαιον καί ἐκεῖ σκεῦος ὁ ἅγιος καί ὁ ἱερεύς ὁ λειτουργός καί ὁ πυλωρός καί ὁ ἀείδω. καί οὐ ἐγκαταλείψο ὁ οἶκος ὁ θεός ἡμεῖς. καί καθίζω ὁ ἄρχων ὁ λαός ἐν ιερουσαλημ καί ὁ κατάλοιπος ὁ λαός ἐβάλοσαν κλῆρος φέρω εἷς ἀπό ὁ δέκα καθίζω ἐν ιερουσαλημ πόλις ὁ ἅγιος καί ἐννέα μέρος ἐν ὁ πόλις. καί εὐλογέω ὁ λαός ὁ πᾶς ἀνήρ ὁ ἑκουσιάζω καθίζω ἐν ιερουσαλημ. καί οὗτος ὁ ἄρχων ὁ χώρα ὅς καθίζω ἐν ιερουσαλημ· καί ἐν πόλις ιουδα καθίζω ἀνήρ ἐν κατάσχεσις αὐτός ἐν πόλις αὐτός ισραηλ ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί ὁ ναθιναῖος καί ὁ υἱός δοῦλος σαλωμων· καί ἐν ιερουσαλημ καθίζω ἀπό υἱός ιουδα καί ἀπό υἱός βενιαμις. ἀπό υἱός ιουδα· αθαια υἱός αζαιος υἱός ζαχαριον υἱός αμαρια υἱός σαφατιον υἱός μαλεληλ καί ἀπό υἱός φαρες. καί μαασιος υἱός βαρουχ υἱός χαλαζα υἱός οζια υἱός αδαιος υἱός ιωριβ υἱός θηζια υἱός ὁ σηλων. πᾶς υἱός φαρες ὁ κάθημαι ἐν ιερουσαλημ τετρακόσιοι ἑξήκοντα ὀκτώ ἀνήρ δύναμις. καί οὗτος υἱός βενιαμιν· σηλω υἱός μεσουλαμ υἱός ιωαδ υἱός φαδαια υἱός κωλιος υἱός μασαιος υἱός αιθιηλ υἱός ιεσια· καί ὀπίσω αὐτός γηβι σηλι ἐννακόσιος εἴκοσι ὀκτώ. καί ιωηλ υἱός ζεχρι ἐπίσκοπος ἐπί αὐτός καί ιουδας υἱός ασανα ἐπί ὁ πόλις δεύτερος. ἀπό ὁ ἱερέων· καί ιαδια υἱός ιωριβ ιαχις σαραιος υἱός ελκιος υἱός μεσουλαμ υἱός σαδδουκ υἱός μαριωθ υἱός αϊτωβ ἀπέναντι οἶκος ὁ θεός. καί ἀδελφός αὐτός ποιέω ὁ ἔργον ὁ οἴκου· αμασι υἱός ζαχαριον υἱός φασσουρ υἱός μελχιης ἄρχων πατρία διακόσιος τεσσαράκοντα δύο. καί αμεσζω υἱός εσδριηλ καί ἀδελφός αὐτός δυνατός παράταξις ἑκατὸν εἴκοσι ὀκτώ καί ἐπίσκοπος ἐπί αὐτός βαδιηλ. καί ἀπό ὁ λευιτός σαμαιος υἱός ασουβ υἱός εζρι καί μαθανια υἱός μιχα καί ωβηδ υἱός σαμουι διακόσιος ὀγδοήκοντα τέσσαρες. καί ὁ πυλωρός ακουβ τελαμινς καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἑκατόν ἑβδομήκοντα δύο. καί ἐπίσκοπος λευιτέω υἱός βανι οζι υἱός ασαβια υἱός μιχα. ἀπό υἱός ασαφ ὁ ᾀδόντον ἀπέναντι ἔργον οἶκος ὁ θεοῦ· ὅτι ἐντολή ὁ βασιλεύς ἐπί αὐτός. καί παθαιος υἱός βασηζα πρός χείρ ὁ βασιλεύς εἰς πᾶς ῥῆμα ὁ λαός. καί πρός ὁ ἐπαύλις ἐν ἀγρός αὐτός. καί ἀπό υἱός ιουδον καθίζω ἐν καριαθαρβοκ καί ἐν ιησος καί ἐν βεηρσαβεε καί ἐπαύλω αὐτός λαχις καί ἀγρός αὐτῆς· καί παρενεβάλοσαν ἐν βεηρσαβεε. καί ὁ υἱός βενιαμις ἀπό γαβα μαχαμη. καί ἀπό ὁ λευιτός μερίς ιουδα ὁ βενιαμιν. καί οὗτος ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης ὁ ἀναβαίνω μετά ζοροβαβελ υἱός σαλαθιηλ καί ἰησοῦ· σαραιος ιερμιος εσδρα αμαρια μαλουχ σεχενια· οὗτος ἄρχων ὁ ἱερεύς καί ἀδελφός αὐτός ἐν ἡμέρα ἰησοῦς. καί ὁ λευῖται· ιησος βανουι καδμιηλ σαραβια ιουδα μαχανια· ἐπί ὁ χείρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός εἰς ὁ ἐφημερία. καί ἰησοῦς γεννάω ὁ ιωακιμ καί ιωακιμ γεννάω ὁ ελιασιβς καί ελιασιβ ὁ ιωδαε καί ιωδαε γεννάω ὁ ιωναθας καί ιωναθα γεννάω ὁ ιαδης. καί ἐν ἡμέρα ιωακιμ ἀδελφός αὐτός ὁ ἱερεύς καί ὁ ἄρχων ὁ πατριῶν· ὁ σαραιος μαραιος ὁ ιερμιος ανανια ὁ εσδρα μεσουλαμ ὁ αμαρια ιωαναν ὁ μαλουχ ιωναθαν ὁ σεχενιον ιωσηφ ὁ αρεμ αδνη ὁ μαριωθ ελκαι ὁ αδδαι ζαχαριας ὁ γαναθω μοσολλαμ ὁ αβια ζεχρι ὁ βενιαμιν ἐν καιρός ὁ φελης ὁ βαλγα σαμουω ὁ σεμεια ιωναθαν ὁ ιωιαριβ μαθθαναι ὁ ιδια οζι ὁ σαλλα καλλα ὁ αμουκ αβεδ ὁ ελκιον ασαβιας ὁ ιεδεϊου ναθαναηλ. ὁ λευῖται ἐν ἡμέρα ελιασιβ ιωαδα καί ιωαναν καί ιδουα γράφω ἄρχων πατρία καί ὁ ἱερεύς ἐν βασιλεία δαρεῖος ὁ πέρσου· υἱός λευι ἄρχων ὁ πατρία γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα καί ἕως ἡμέρα ιωανα υἱός ελισουβ. καί ἄρχων ὁ λευιτῶν· ασαβια καί σαραβια καί ιησος καί υἱός καδμιηλ καί ὁ ἀδελφός αὐτός κατεναντίον αὐτός εἰς ὑμνεῖν καί αἰνέω ἐν ἐντολή δαυιδ ἄνθρωπος ὁ θεός ἐφημερία πρός ἐφημερία ἐν ὁ συνάγω ἐγώ ὁ πυλωρός ἐν ἡμέρα ιωακιμ υἱός ἰησοῦς υἱός ιωσεδεκ καί ἐν ἡμέρα νεεμιον καί εσδρα ὁ ἱερεύς ὁ γραμματεύς. καί ἐν ἐγκαινίον τεῖχος ιερουσαλημ ζητέω ὁ λευίς ἐν ὁ τόπος αὐτός ὁ φέρω αὐτός εἰς ιερουσαλημ ποιέω ἐγκαίνιον καί εὐφροσύνη ἐν θωδαθα καί ἐν ᾠδή κυμβαλίζοντες καί ψαλτήριον καί κινύρος. καί συνάγω ὁ υἱός ὁ ᾀδόντον καί ἀπό ὁ περίχωρος κυκλόθεν εἰς ιερουσαλημ καί ἀπό ἐπαύλις καί ἀπό ἀγρῶν· ὅτι ἐπαύλω οἰκοδομέω ἑαυτοῦ ὁ ἀείδω ἐν ιερουσαλημ. καί καθαρίζω ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης καί καθαρόι ὁ λαός καί ὁ πυλωρός καί ὁ τεῖχος. καί ἀνφέρω ὁ ἄρχω ιουδα ἐπάνω ὁ τεῖχος καί στῶ δύο περί αἰνέσεως μέγας καί διέρχομαι ἐκ δεξιός ἐπάνω ὁ τεῖχος ὁ κοπρία καί πορεύομαι ὀπίσω αὐτός ωσαια καί ἥμισυς ἄρχω ιουδα καί αζαριος εσδρα καί μεσουλαμ ιουδα καί βενιαμις καί σαμαιος καί ιερμιος καί ἀπό υἱός ὁ ἱερεύς ἐν σάλπιγξ ζαχαριας υἱός ιωναθα υἱός σαμαια υἱός μαθανια υἱός μιχαια υἱός ζακχουρ υἱός ασαφ καί ἀδελφός αὐτός σαμαιος καί οζιηλ αἰνέω ἐν ᾠδή δαυιδ ἄνθρωπος ὁ θεός καί εσδρω ὁ γραμματεύς ἔμπροσθεν αὐτῶν· ἐπί πύλη ὁ αιν κατέναντι αὐτός ἀναβαίνω ἐπί κλίμακη πόλις δαυιδ ἐν ἀναβάσει ὁ τεῖχος ἐπάνωθεν ὁ οἶκος δαυιδ καί ἕως πύλη ὁ ὕδωρ κατά ἀνατολή. καί περί αἰνέσεως ὁ δεύτερος πορεύομαι συναντάω αὐτός καί ἐγώ ὀπίσω αὐτός καί ὁ ἥμισυς ὁ λαός ἐπάνω ὁ τεῖχος ὑπεράνω ὁ πύργος ὁ θεννουριμ καί ἕως ὁ τεῖχος ὁ πλατύς καί ὑπεράνω ὁ πύλη εφραιμ καί ἐπί πύλη ὁ ισανον καί ἐπί πύλη ὁ ἰχθυηρός καί πύργος ανανεηλ καί ἕως πύλη ὁ προβατικῆ καί ἵστημι ἐν πύλη ὁ φυλακή. καί ἵστημι ὁ δύο ὁ αἰνέσεως ἐν οἶκος ὁ θεός καί ἐγώ καί ὁ ἥμισυς ὁ στρατηγός μετά ἐγώ καί ὁ ἱερεύς ελιακιμ μαασιας βενιαμις μιχαιος ελιωηναι ζαχαριος ανανιας ἐν σάλπιγξ καί μαασιας καί σεμεις καί ελεαζαρ καί οζι καί ιωαναν καί μελχιας καί αιλαμ καί εζουρ καί ἠκούσθησαν ὁ ἀείδω καί ἐπεσκέπησαν. καί ἔθυσαν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος θυσιάσματον μέγας καί ηὐφράνθησαν ὅτι ὁ θεός αὐφράνω αὐτός μεγάλως· καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός ηὐφράνθησαν καί ἀκούω ὁ εὐφροσύνη ἐν ιερουσαλημ ἀπό μακρόθεν. καί καθίστημι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀνήρ ἐπί ὁ γαζοφυλακῖος ὁ θησαυρός ὁ ἀπαρχή καί ὁ δεκάτα καί ὁ συνηγμένοις ἐν αὐτός ἄρχων ὁ πόλις μερίδας ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίτα ὅτι εὐφροσύνη εἰμί ἐν ιουδα ἐπί ὁ ἱερεύς καί ἐπί ὁ λευίτας ὁ ἵστημι. καί φυλάσσω φυλακή θεός αὐτός καί φυλακή ὁ καθαρισμός καί ὁ ᾄδω καί ὁ πυλωρός ὡς ἐντολή δαυιδ καί σαλωμος υἱός αὐτοῦ· ὅτι ἐν ἡμέρα δαυιδ ασαφ ἀπ ά ἀρχή πρῶτος ὁ ᾀδόντον καί ὕμνος καί αἴνες ὁ θεός καί πᾶς ισραηλ ἐν ἡμέρα ζοροβαβελ δίδωμι μερίς ὁ ᾀδόντον καί ὁ πυλωρός λόγος ἡμέρα ἐν ἡμέρα αὐτός καί ἁγιάζω ὁ λευίτης καί ὁ λευῖτης ἁγιάζω ὁ υἱός ααρος. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀναγιγνώσκω ἐν βιβλίον μωυσῆ ἐν οὖς ὁ λαός καί εὑρίσκω γράφω ἐν αὐτός ὅπως μή εἰσέρχομαι αμμανῖτης καί μωαβῖται ἐν ἐκκλησία θεός ἕως αἰών ὅτι οὐ συναντάω ὁ υἱός ισραηλ ἐν ἄρτος καί ἐν ὕδωρ καί μισθώζω ἐπί αὐτός ὁ βαλααμ καταράσασθαι καί στρέφω ὁ θεός ἡμεῖς ὁ κατάρα εἰς εὐλογία. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ νόμος καί ἐχωρίσθησαν πᾶς ἐπίμικτος ἐν ισραηλ. καί πρό οὗτος ελιασιβ ὁ ἱερεύς οἰκέω ἐν γαζοφυλάκιον οἶκος θεός ἡμεῖς ἐγγίων τωβια καί ποιέω αὐτός γαζοφυλάκιον μέγας καί ἐκεῖ εἰμί πρότερος δίδωμι ὁ μανααν καί ὁ λίβανος καί ὁ σκεῦος καί ὁ δέκατος ὁ σῖτος καί ὁ οἶνος καί ὁ ἔλαιον ἐντολή ὁ λευιτός καί ὁ ᾀδόντον καί ὁ πυλωρός καί ἀπαρχή ὁ ἱερεύς. καί ἐν πᾶς οὗτος οὐ εἰμί ἐν ιερουσαλημ ὅτι ἐν ἔτος τριακοστός καί δεύτερος ὁ αρθασαδα βασιλεύς βαβυλών ἔρχομαι πρός ὁ βασιλεύς. καί μετά τέλος ἡμέρα ᾐτησάμην παρά ὁ βασιλεύς καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ. καί συνῆκα ἐν ὁ πονηρία ὅς ποιέω ελισουβ ὁ τωβια ποιέω αὐτός γαζοφυλάκιον ἐν αὐλή οἶκος ὁ θεός. καί πονηρός ἐγώ φαίνω σφόδρα καί ἔρριψα πᾶς ὁ σκεῦος οἶκος τωβια ἔξω ἀπό ὁ γαζοφυλακίου· ἐ καί λέγω καί ἐκαθάρισαν ὁ γαζοφυλάκιον καί ἐπιστρέφω ἐκεῖ σκεῦος οἶκος ὁ θεός ὁ μανα καί ὁ λίβανος. καί γιγνώσκω ὅτι μερίς ὁ λευιτός οὐ δίδωμι καί ἐφύγοσαν ἀνήρ εἰς ἀγρός αὐτός ὁ λευῖτης καί ὁ ἀείδω ποιέω ὁ ἔργον. καί ἐμαχεσάμην ὁ στρατηγός καί λέγω διά τίς ἐγκατελείφθη ὁ οἶκος ὁ θεοῦ; καί συνάγω αὐτός καί ἔστησα αὐτός ἐπί ὁ στάσις αὐτός. καί πᾶς ιουδα φέρω δέκατος ὁ πυρός καί ὁ οἶνος καί ὁ ἔλαιον εἰς ὁ θησαυρός ἐπί χείρ σελεμιος ὁ ἱερέως καί σαδδουκ ὁ γραμματέως καί φαδαιος ἀπό ὁ λευιτός καί ἐπί χείρ αὐτός ανα υἱός ζακχουρ υἱός μαθανιον ὅτι πιστός λογίσω ἐπί αὐτός μερίζω ὁ ἀδελφός αὐτός. μιμνῄσκω ἐγώ ὁ θεός ἐν οὗτος καί μή ἐξαλειόφ ἔλεός ἐγώ ὅς ποιέω ἐν οἶκος κύριος ὁ θεός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁράω ἐν ιουδα πατέω ληνός ἐν ὁ σάββατον καί φέρω δράγμα καί ἐπιγεμίζω ἐπί ὁ ὄνος καί οἶνος καί σταφυλή καί σῦκον καί πᾶς βάσταγμα καί φέρω εἰς ιερουσαλημ ἐν ἡμέρα ὁ σαββάτου· καί ἐπεμαρτυράμη ἐν ἡμέρα πράσις αὐτός. καί καθίζω ἐν αὐτός φέρω ἰχθύς καί πᾶς πρᾶσις πωλέω ἐν ὁ σάββατον ὁ υἱός ιουδα καί ἐν ιερουσαλημ. καί ἐμαχεσάμην ὁ υἱός ιουδα ὁ ἐλεύθερος καί λέγω αὐτός τίς ὁ λόγος οὗτος ὁ πονηρός ὅς ὑμεῖς ποιέω καί βεβηλόω ὁ ἡμέρα ὁ σαββάτου; οὐχί οὕτω(ς) ποιέω ὁ πατήρ ὑμῶν; καί φέρω ἐπί αὐτός ὁ θεός ἡμεῖς καί ἐφ ά ἡμεῖς πᾶς ὁ κακός οὗτος καί ἐπί ὁ πόλις ταύτην· καί ὑμεῖς προστίθω ὀργή ἐπί ισραηλ βεβηλόω ὁ σάββατον. καί γίγνομαι ἡνίκα καθίστημι πύλη ιερουσαλημ πρό ὁ σάββατον καί λέγω καί ἔκλεισαν ὁ πύλη καί λέγω ὥστε μή ἀνοιγῆναι αὐτός ἕως ὀπίσω ὁ σαββάτου· καί ἐκ ὁ παιδάριον ἐγώ ἔστησα ἐπί ὁ πύλη ὥστε μή αἴρω βαστάγμα ἐν ἡμέρα ὁ σάββατον. καί ηὐλίσθησαν πᾶς καί ποιέω πρᾶσις ἔξω ιερουσαλημ ἅπαξ καί δίς. καί διεμαρτυράμη ἐν αὐτός καί λέγω πρός αὐτός διά τίς ὑμεῖς αὐλίζεσθε ἀπέναντι ὁ ἐτείχους; ἐάν δευτερώσω ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐν σύ. ἀπό ὁ καιρός ἐκεῖνος οὐ ἤλθοσαν ἐν σάββατον. καί λέγω ὁ λευίτα ὅς εἰμί καθαριζόμενοι καί ἔρχομαι φυλάσσω ὁ πύλη ἁγιάζω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον. πρός οὗτος μιμνῄσκω ἐγώ ὁ θεός καί φεῖσαί ἐγώ κατά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ. καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁράω ὁ ιουδαῖος ὅς καθίζω γυνή ἀζωτία αμμανίτιυς μωαβίτις καί ὁ υἱός αὐτός ἥμισυς λαλέω ἀζωτιστὶ καί οὔκ εἰμί ἐπιγινώσκοντες λαλέω ιουδαϊστί καί μαχεσαμάζω μετά αὐτός καί καταράομαι αὐτός καί ἐπάταξα ἐν αὐτός ἀνήρ καί ἐμαδάρωσα αὐτός καί ὥρκισος αὐτός ἐν ὁ θεός ἐάν δίδωμι ὁ θυγετέρη ὑμεῖς ὁ υἱός αὐτός καί ἐάν λαμβάνω ἀπό ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ υἱός ὑμεῖς. οὐ οὕτω(ς) ἁμαρτάνω σαλωμων βασιλεύς ισραηλ; καί ἐν ἔθνος πολύς οὐ εἰμί βασιλεύς ὅμοιος αὐτῷ· καί ἀγαπάω ὁ θεός εἰμί καί δίδωμι αὐτός ὁ θεός εἰς βασιλεύς ἐπί πᾶς ισραηλ. καί οὗτος ἐκκλίνω ὁ γυνή ὁ ἀλλότριος. καί ὑμεῖς μή ἀκουσόμεθα ποιέω ὁ πᾶς πονηρία οὗτος ἀσυνθετέω ἐν ὁ θεός ἡμεῖς καθίζω γυνή ἀλλοτρίας; καί ἀπό υἱός ιωαδα ὁ ελισουβ ὁ ἱερέως ὁ μέγας νυμφίος ὁ σαναβαλλατ ὁ ωρωνίτης καί ἐξέβρασα αὐτός ἀπα ά ἐγώ. μιμνῄσκω αὐτός ὁ θεός ἐπί ἀγχιστείᾳ ὁ ἱερατεία καί διαθήκη ὁ ἱερατεία καί ὁ λευίς. καί ἐκαθάρισα αὐτός ἀπό πᾶς ἀλλοτριώσεω καί στῶ ἐφημερία ὁ ἱερεύς καί ὁ λευίτα ἀνήρ ὡς ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ δῶρον ὁ ξυλοφόρον ἐν καιρός ἀπό χρόνος καί ἐν ὁ βακχουρῖος. μιμνῄσκω ἐγώ ὁ θεός ἡμεῖς εἰς ἀγαθωσύνη.