φιλοσοφώτατος λόγος ἐπιδείκνυμι μέλλω εἰ αὐτοδέσποτός εἰμί ὁ παθός ὁ εὐσεβής λογισμός συμβουλεύσαιμ ’ ἄν ὑμεῖς ὀρθῶς ὅπως προσέχητε προθύμως ὁ φιλοσοφία. καί γάρ ἀναγκαῖος εἰς ἐπιστήμη πᾶς ὁ λόγος καί ἄλλως ὁ μέγας ἀρετή λέγω δή φρονήσις περιέχω ἔπαινος. εἰ ἆρα ὁ σωφροσύνη κωλυτικός παθός ὁ λογισμός φαίνω ἐπικράτλω γαστριμαργία τε καί ἐπιθυμία ἀλλά καί ὁ ὁ δικαιοσύνη ἐμποδιστικός παθός κυριεύω ἀναφαίνω οἷος κακοήθεια καί ὁ ὁ ἀνδρεία ἐμποδιστικός παθός θυμός τε καί φόβος καί πόνος. πῶς οὖν ἴσως εἴποιεν ἄν τὶς εἰ ὁ παθός ὁ λογισμός κρατέω λήθης καί ἄγνοια οὐ δεσπόζει; γελοῖον ἐπιχειρέω λέγω. οὐ γάρ ὁ ἑαυτοῦ παθός ὁ λογισμός κρατέω ἀλλά ὁ ὁ δικαιοσύνη καί ἀνδρεία καί σωφροσύνη ἐναντίος καί οὗτος οὐ ὥστε αὐτός καταλύω ἀλλά ὥστε αὐτός μή εἴκω. πολλαχόθεν μέν οὖν καί ἀλλαχόθεν γιχοιώσκμ ’ ἄν ὑμεῖς ἐπιδείκνυμι ὅτι αὐτοκράτωρ εἰμί ὁ παθός ὁ λογισμός πολύς δέ πολύς οὗτος ἀποδείξαιμι ἀπό ὁ ἀνδραγαθία ὁ ὑπέρ ἀρετή ἀποθνήσκω ελεαζαρος τε καί ὁ ἑπτά ἀδελφός καί ὁ οὗτος μήτηρ. ἅπας γάρ οὗτος ὁ ἕως θάνατος πόνος ὑπεριδόντες πεδείξαμαι ὅτι περικρατέω ὁ παθός ὁ λογισμός. ὁ μέν οὖν ἀρετέω ἔπεστί ἐγώ ἐπαινέω ὁ κατά οὗτος ὁ καιρός ὑπέρ ὁ καλοκἀγαθία ἀποθνήσκω μετά ὁ μήτηρ ἀνήρ ὁ δέ τιμή μακαρίσαιμ ί ἄν. θαυμασθέντες γάρ οὐ μόνος ὑπό πᾶς ἄνθρωπος ἐπί ὁ ἀνδρεία καί ὑπομονή ἀλλά καί ὑπό ὁ αἰκισαμένων αἴτιος καθίστημι ὁ καταλυθαίνω ὁ κατά ὁ ἔθνος τυραννίς νικάω ὁ τύραννος ὁ ὑπομονή ὥστε καθαρισίθω διά αὐτός ὁ πατρίς. ἀλλά καί περί οὗτος νῦν αὐτίκα δή λέγω ἐξέσται ἀρξαμένῳ ὁ ὑποθέσις ὅσπερ εἴωθα ποιέω καί οὕτω(ς) εἰς ὁ περί αὐτός τρέψω λόγος δόξα δίδωμι ὁ πανσόφος θεός. ζητέω δή τοίνυν εἰ αὐτοκράτωρ εἰμί ὁ παθός ὁ λογισμός. διακρίνο τίς ποτε εἰμί λογισμός καί τίς πάθος καί πόσος παθός ἰδέα καί εἰ πᾶς ἐπικρατέω οὗτος ὁ λογισμός. λογισμός μέν δή τοίνυν εἰμί νόος μετά ὀρθοῦ λόγος προτιμός ὁ σοφία βίος. σοφία δή τοίνυν εἰμί γνῶσις θείων καί ἀνθρώπινος πρᾶγμα καί ὁ οὗτος αἰτιός. οὗτος δή τοίνυν εἰμί ὁ ὁ νόμος παιδεία διά ὅς ὁ θεῖος σεμνής καί ὁ ἀνθρώπινα συμφερόντως μανθάνω. ὁ δέ σοφία ἰδέα καθεστήκας φρόνησις καί δικαιοσύνη καί ἀνδρεία καί σωφροσύνη· κυριωτάτη δέ πᾶς ὁ φρόνησις ἐκ ὅς δή ὁ παθός ὁ λογισμός ἐπικρατέω. παθός δέ φύσις εἰμί ὁ περιεκτικώταται δύο ἡδονά τε καί πόνος· οὗτος δέ ἑκάτερος καί περί ὁ σῶμα καί περί ὁ ψυχή φύω. πολύς δέ καί περί ὁ ἡδονή καί ὁ πόνος παθός εἰμί ἀκολουθία. πρό μέν οὖν ὁ ἡδονή εἰμί ἐπιθυμία μετά δέ ὁ ἡδονή χαρά. πρό δέ ὁ πόνος εἰμί φόβος μετά δέ ὁ πόνος λύπη. θυμός δέ κοινός πάθος εἰμί ἡδονή καί πόνος ἐάν ἐννοέω τὶς ὅτι αὐτός περιπίπτω. ἐν ὁ ἡδονή δέ ἔνειμι καί ὁ κακοήθης διάθεσις πολυτροπωτάτη πᾶς εἰμί ὁ παθός ἐ καί ὁ μέν ψυχή ἀλαζονεία καί φιλαργυρία καί φιλοδοξία καί φιλονεικία καί βασκανία κατά δέ ὁ σῶμα παντοφαγία καί λαιμαργία καί μονοφαγία. καθά οὖν δύο ὁ σῶμα καί ὁ ψυχή φυτέω εἰμί ἡδονή τε καί πόνος πολύς οὗτος ὁ φυτής εἰμί παραφυάς ὅς ἕκαστος ὁ παγγέωργος λογισμός περικαθαίρω καί ἀποκνίζω καί περιπλέκων καί ἐπάρδες καί πᾶς τρόπος μεταχέω ἐξημερόω ὁ ὁ ἠθός καί παθέω ὕλας. ὁ γάρ λογισμός ὁ μέν ἀρετός εἰμί ἡγεμών ὁ δέ παθός αὐτοκράτωρ. ἐπιθεωρέω τοίνυν πρῶτος διά ὁ κωλυτικός ὁ σωφροσύνη ἔργον ὅτι αὐτοδέσποτός εἰμί ὁ παθός ὁ λογισμός. σωφροσύνη δή τοίνυν εἰμί ἐπικράτεια ὁ ἐπιθυμία ὁ δέ ἐπιθυμία ὁ μέν εἰμί ψυχικός ὁ δέ σωματικαί καί οὗτος ἀμφότερος ἐπικράτλω ὁ λογισμός φαίνω. ἐπεί πόθεν κινούμενοι πρός ὁ ἀπειρημένη τροφή ἀποστρεφόμεθα ὁ ἐκ αὐτός ἡεδονάς; οὐ ὅτι δύναμαι ὁ ὀρέξις ἐπικράτλω ὁ λογισμός; ἐγώ μέν οἱόμαι. τοιγαροῦν ἐνύδρω ἐπιθυμοῦντες καί ὀρνεύς καί τετράπους καί παντοῖος βρῶμα ὁ ἀπηγορευμένων ἡμεῖς κατά ὁ νόμος ἀπεχόμεθα διά ὁ ὁ λογισμός ἐπικράτεια. ἀνέχω γάρ ὁ ὁ ὀρέξις πάθος ὑπό ὁ σώφρονος νόος ἄνακοπτω καί φιμοῦται πᾶς ὁ ὁ σῶμα κινήματα ὑπό ὁ λογισμός. καί τίς θαυμαστός εἰ ὁ ὁ ψυχή ἐπιθυμία πρός ὁ ὁ κάλλος μετουσία ἀκυροῦνται; ταύτῃ γοῦν ὁ σώφρων ιωσηφ ἐπαινεῖται ὅτι διάνοια περιεκράτησεν ὁ ἡδυπάθεια. νέος γάρ εἰμί καί ἀκμάζω πρός συνουσιασμός ἠκύρωσε ὁ λογισμός ὁ ὁ παθός οἶστρος. καί οὐ μόνος δέ ὁ ὁ ἡδυπάθεια οἰστρηλασία ὁ λογισμός ἐπικρατέω φαίνω ἀλλά καί πᾶς ἐπιθυμία. λέγω γοῦν ὁ νόμος οὐ ἐπιθυμέω ὁ γυνή ὁ πλησίον σύ οὐδέ ὅσος ὁ πλησίον σύ εἰμί. καίτοι ὅτε μή ἐπιθυμέω λέγω ἡμεῖς ὁ νόμος πολύς πολύς πείσαιμ ’ ἄν ὑμεῖς ὅτι ὁ ἐπιθυμία κρατέω δύναμαι ὁ λογισμός. ὥσπερ καί ὁ κωλυτικός ὁ δικαιοσύνη παθῶν· ἐπεί τίς τις τρόπος μονοφάγος εἰμί ὁ ἦθος καί γαστρίμαργος ἤ καί μέθυσος μεταπαιδεύεται εἰ μή δῆλος ὅτι κύριος εἰμί ὁ παθός ὁ λογισμός; αὐτίκα γοῦν ὁ νόμος πολιτευόμενος κἀν φιλάργυρος τις εἰμί βιάζω ὁ ἑαυτοῦ τρόπος ὁ δεομένος δανείζω χωρίς τόκω καί ὁ δάν(ε)ιον ὁ ἑβδομάς ἐνστασέω χρεοκοπούμενος· κἀν φειδωλός τὶς εἰμί ὑπό ὁ νόμος κρατεῖται διά ὁ λογισμός μήτε ἐπικαρπολογούμενος ὁ ἀμητός μήτε ἐπιρρωγολογούμενος ὁ ἀμπελῶνω. καί ἐπί ὁ ἕτερος δέ εἰμί ἐπιγιγνώσκω οὗτος ὅτι ὁ παθός εἰμί ὁ λογισμός κρατῶν· ὁ γάρ νόμος καί ὁ πρός γονεύς εὔνοια κρατέω μή καταπροδιδός ὁ ἀρετή διά αὐτός καί ὁ πρός γαμετός φιλία ἐπικρατέω διά ὁ παρανομία αὐτός ἀπελέγχω καί ὁ τέκνον φιλία κυριεύω διά κακία αὐτός κολάζω καί ὁ φίλος συνήθεια δεσπόζω διά πονηρία αὐτός ἐξελέγχω. καί μή νομίζω παράδοξος εἰμί ὅπου καί ἔχθρη ἐπικράτλω ὁ λογισμός δύναμαι διά ὁ νόμος μήτε δενδροτομάω ὁ ἥμερος ὁ πολέμιος φυτά ὁ δέ ὁ ἐχθρός ὁ ἀπολέζω διασῴζω καί ὁ πίπτω συνεγείρω. καί ὁ βιαιοτέρος δέ παθέω κρατέω ὁ λογισμός φαίνω φιλαρχία καί κενοδοξία καί ἀλαζονεία καί μεγαλαυχία καί βασκανίας· πᾶς γάρ οὗτος ὁ κακοήθη πάθος ὁ σώφρων νόος ἀπωθεῖται ὥσπερ καί ὁ θυμόν· καί γάρ οὗτος δεσπόζω. θυμούμενός γε τοι μωυσῆς κατά δαθας καί αβιρω οὐ θυμός τὶς κατά αὐτός ποιέω ἀλλά λογισμός ὁ θυμός διῄτησα. δυνατός γάρ ὁ σώφρων νόος ὡς φημί κατά ὁ παθός ἀριστεύω καί ὁ μέν αὐτός μεταθεῖναι ὁ δέ καί ἀκυρῶζω. ἐπεί διά τίς ὁ πάνσοφος ἡμεῖς πατήρ ιακωβ ὁ περί συμις καί λευιν αἰτιᾶται μή λογισμός ὁ σικιμίτας ἐθνηδόν ἀποσφάξαντης λέγω ἐπικατάρατος ὁ θυμός αὐτῶν; εἰ μή γάρ δύναμαι ὁ θυμός ὁ λογισμός κρατέω οὐ ἄν λέγω οὕτω(ς). ὁπηνίκα γάρ ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος κατασκευάζω ὁ πάθος αὐτός καί ὁ ἦθος περιεφύτευσεν· ἡνίκα δέ ἐπί πᾶς ὁ ἱερός ἡγεμών νόος διά ὁ αἰσθητηρίον ἐνεθρόνισεν καί οὗτος νόμος δίδωμι κατά ὅς πολιτευόμενος βασιλεύω βασιλεία σώφρων τε καί δίκαιος καί ἀγαθός καί ἀνδρεία. πῶς οὖν εἶπον τὶς ἄν εἰ ὁ παθός δεσπότης εἰμί ὁ λογισμός λήθης καί ἄγνοια οὐ κρατεῖ; εἰμί δέ κομιδῇ γελοῖος ὁ λόγος· οὐ γάρ ὁ ἑαυτοῦ παθέω ὁ λογισμός ἐπικρατέω φαίνω ἀλλά ὁ σωματικός. οἷος ἐπιθυμία τις οὐ δύναμαι ἐκκόπω ἡμεῖς ἀλλά μή δουλωθῆναι ὁ ἐπιθυμία δύναμαι ὁ λογισμός παρασχέσθαι. θυμός τις οὐ δύναμαι ἐκκόπω ὑμεῖς ὁ ψυχή ἀλλά ὁ θυμός δυνατός ὁ λογισμός βοηθέω. κακοήθειά τις ἡμεῖς οὐ δύναμαι ἐκκόπω ἀλλά ὁ μή καμφθῆναι ὁ κακοηθεία δύναιτ ’ ἄν ὁ λογισμός συμμαχῆσαι· οὐ γάρ ἐκριζωτής ὁ παθός ὁ λογισμος εἰμί ἀλλά ἀνταγωνιστής. εἰμί γοῦν οὗτος διά ὁ δαυιδ ὁ βασιλεύς δίψης σαφής ἐπιλογίσω. ἐπεί γάρ διά ὅλος ἡμέρα προσβάλλω ὁ ἀλλοφύλος ὁ δαυιδ πολύς αὐτός ἀποκτείνω μετά ὁ ὁ ἔθνος στρατιώτης τότε δή γίγνομαι ἑσπέρα ἱδρός καί σφόδρα κίκμημι ἐπί ὁ βασίλειος σκηνή ἔρχομαι περί ὅς ὁ πᾶς ὁ πρόγονος στρατός ἐστρατοπεδεύκει. ὁ μέν οὖν ἄλλος πᾶς ἐπί ὁ δεῖπνον εἰμί ὁ δέ βασιλεύς ὡς μάλα διψάω καίπερ ἀφθόνους ἔχω Πηγαί οὐ δύναμαι διά αὐτός ἰάομαι ὁ δίψαν ἀλλά τις αὐτός ἀλόγιστος ἐπιθυμία ὁ παρά ὁ πολέμιος ὕδωρ ἐπιτείνω συνέφρυγεν καί λύω κατέφλεγεν. ὅθεν ὁ ὑπασπιστός ἐπί ὁ ὁ βασιλεύς ἐπιθυμία σχετλιαζόντων δύο νεανίσκος στρατιώτης καρτερός καταιδεσθέντες ὁ ὁ βασιλεύς ἐπιθυμία ὁ παντευχία καθωπλίζομαι καί κάλπη λαμβάνω ὑπερέβησαν ὁ ὁ πολέμιος χάραξ καί λανθάνω ὁ ὁ πύλη ἀκροφύλαξ διεξῄεσαν ἀνερευνώμενοι κατά πᾶς ὁ ὁ πολέμιος στρατόπεδον καί ἀνευράμενοι ὁ πηγή ἐκ αὐτός θαρραλέως κομίζω ὁ βασιλεύς ὁ ποτόν· ὁ δέ καίπερ ὁ δίψα διαπυρούμενος λογίω πάνδεινος εἰμί κίνδυνος ψυχή λογίζω ἰσοδύναμος ποτός αἷμα ὅθεν ἀντίνω ὁ ἐπιθυμία ὁ λογισμός ἵσπειμι ὁ πόμα ὁ θεός. δυνατός γάρ ὁ σώφρων νόος νικάω ὁ ὁ παθός ἀνάγκη καί σβέννυμι ὁ ὁ οἴστρ φλεγμονὰς καί ὁ ὁ σῶμα ἀλγηδών κατά ὑπερβολή εἰμί καταπαλαῖσαι καί ὁ καλοκἀγαθίᾳ ὁ λογισμός ἀποπτύσαι πᾶς ὁ ὁ παθός ἐπικρατεία. ἤδη δέ καί ὁ καιρός ἡμεῖς καλέω ἐπί ὁ ἀπόδειξις ὁ ἱστορία ὁ σώφρονος λογισμός. ἐπειδή γάρ βαθύς εἰρήνη διά ὁ εὐνομία ὁ πατήρ ἡμεῖς ἔχω καί πράσσω καλῶς ὥστε καί ὁ ὁ ἀσία βασιλεύς σέλευκος ὁ Νικάνωρ καί χρῆμα εἰς ὁ ἱερουργία αὐτός ἀφορίζω καί ὁ πολιτεία αὐτός ἀποδέχω τότε δή τις πρός ὁ κοινός νεωτερίσαντες ὁμόνοια πολυτρόπος χράω συμφορά. σιμων γάρ τις πρός ονια ἀντιπολιτευόμενος ὁ ποτε ὁ ἀρχιερωσύνη ἔχω διά βίος καλός καί ἀγαθός ἀνήρ ἐπειδή πᾶς τρόπος διαβάλλω ὑπέρ ὁ ἔθνος οὐ ἰσχύω κακῶσαι φυγή οἴχομαι ὁ πατρίς προδώσω. ὅθεν ἥκω πρός ἀπολλώνιος ὁ συρία τε καί φοινίκη καί κιλικία στρατηγός λέγω εὔνους εἰμί ὁ ὁ βασιλεύς πρᾶγμα ἥκω μηνύω πολύς ἰδιωτικός χρῆμα μυριάς ἐν ὁ ιεροσολύμων γαζοφυλακίος τεθησαυρίσθαι ὁ ἱερός μή ἐπικοινωνούζω καί προσήκω οὗτος σελεύκῳ ὁ βασιλεύς. οὗτος ἕκαστος γιγνώσκω ὁ ἀπολλώνιος ὁ μέν σιμων ὁ εἰς ὁ βασιλεύς κηδεμονία ἐπαιίνω πρός δέ ὁ σέλευκος ἀναβαίνω καταμηνύω ὁ ὁ χρῆμα θησαυρός. καί λαμβάνω ὁ περί αὐτός ἐξουσία ταχύς εἰς ὁ πατρίς ἡμεῖς μετά ὁ καταράτος σιμωνος καί βαρυτάτου στρατός προσέρχομαι ὁ ὁ βασιλεύς ἐντολή ἥκω λέγω ὅπως ὁ ἰδιωτικόν ὁ γαζοφυλάκιον λαμβάνω χρῆμα. καί ὁ ἔθνος πρός ὁ λόγος σχετλιάζοντος ἀντιλέγοντος τε πάνδεινος εἰμί νομίζω εἰ ὁ ὁ παρακαταθήκη πιστεύω ὁ ἱερόν θησαυρός στερηθήσω ὡς οἷος τε εἰμί ἐκώλυον. μετά ἀπειλός δέ ὁ ἀπολλώνιος ἄπειμι εἰς ὁ ἱερόν. ὁ δέ ἱερεύς μετά γυνή καί παιδίον ἐν ὁ ἱερόν ἱκετευσάντω ὁ θεός ὑπερασπίζω ὁ ἱερόν κάταφρονουμαι τόπος ἄνειμι τε μετά καθωπλισμένη ὁ στρατιά ὁ ἀπολλωνίον πρός ὁ ὁ χρῆμα ἁρπαγή οὐρανόθεν ἔφιππω προυφάνησαν ἄγγελος περιαστράπτω ὁ ὅπλον καί πολύς αὐτός φόβος τε καί τρόμος ἐνιέντες. καταπεσών γε τοι ἡμιθανής ὁ ἀπολλώνιος ἐπί ὁ πάμφυλος ὁ ἱερόν περίβολος ὁ χείρ ἐκτείνω εἰς ὁ οὐρανός καί μετά δάκρυον ὁ εβραίος παρακαλέω ὅπως περί αὐτός προσεύχομαι ὁ οὐράνιος ἐξευμενίσωνται στρατός. λέγω γάρ ἡμαρτηκὼς ὥστε καί ἀποθνῄσκω ἄξιος ὑπάρχω πᾶς τε ἄνθρωπος ὑμνήσω σώζω ὁ ὁ ἱερόν τόπος μακαριότητος. οὗτος ὑπαχτίθημι ὁ λόγος ονιας ὁ ἀρχιερεύς καίπερ ἄλλως εὐλαβέω μήποτε νομίσειεν ὁ βασιλεύς σέλευκος ἐκ ἀνθρώπινος ἐπιβουλή καί μή θεῖος δίκη ἀνῃρῆσθαι ὁ ἀπολλώνιος εὔχομαι περί αὐτός. καί ὁ μέν παράδοξος διασόω οἴχομαι δηλώσω ὁ βασιλεύς ὁ συμβάντα αὐτός. τελευτάω δέ σελεύκος ὁ βασιλεύς διαδέχω ὁ ἀρχή ὁ υἱός αὐτός ἀντίοχος ὁ ἐπιφανής ἀνήρ ὑπερήφανος καί δεινός ὅς καταλύσω ὁ ονια ὁ ἀρχιερωσύνη ιασων ὁ ἀδελφός αὐτός καθίστημι ἀρχιερεύς συνθέμενον δίδωμι εἰ ἐπιτρέψειεν αὐτός ὁ ἀρχή κατά ἐνιαυτός τρισχίλιοι ἑξακόσιος ἑξήκοντα τάλαντον. ὁ δέ ἐπιτρέπω αὐτός καί ἀρχιερᾶμι καί ὁ ἔθνος ἀφηγεῖσθαι· καί ἐξεδιῄτησεν ὁ ἔθνος καί ἐξεπολίτευσεν ἐπί πᾶς παρανομία ὥστε μή μόνος ἐπί αὐτός ὁ ἄκρᾳ ὁ πατρίς ἡμεῖς γυμνάσιον κατασκευάω ἀλλά καί καταλύω ὁ ὁ ἱερόν κηδεμονία. ἐφ ά ὅς ἀγανακτήω ὁ θεία δίκη αὐτός αὐτός ὁ ἀντίοχος ἐπολέμωσεν. ἐπειδή γάρ πολεμέω εἰμί κατά αἴγυπτος πτολεμαῖος ἤκουσέν τε ὅτι φήμη διαδοθείσης περί ὁ θνῄσκω αὐτός ὡς ἐν μάλα χαίρω οὗ ιεροσολυμῖμαι ταχέως ἐπί αὐτός ἀναζεύγνυμι καί ὡς ἐπόρθησεν αὐτός δόγμα τίθημι ὅπως εἰ τὶς αὐτός φάνω ὁ πατρίον πολιτεύω νόμος θάνοιεν. καί ἐπεί κατά μηδείς τρόπος ἰσχύω καταλύω διά ὁ δόγμα ὁ ὁ ἔθνος εὐνομία ἀλλά πᾶς ὁ ἑαυτοῦ ἀπειλή καί τιμωρία ὁράω καταλυομήν ὥστε καί γυνή ὅτι περιέτεμος ὁ παιδίον μετά ὁ βρεφός κατακρημνιόσ προειδυία ὅτι οὗτος πείσονται· ἐπεί οὖν ὁ δόγμα αὐτός κατεφρονεῖτο ὑπό ὁ λαός αὐτός διά βασάνων εἷς ἕκαστος ὁ ἔθνος ἠνάγκαζεν μιαράω ἀπογευομένος τροφός ἐξόμνυσθαι ὁ ιουδαϊσμός. προκαθίζω γε τοι μετά ὁ συνέδρος ὁ τύραννος ἀντίοχος ἐπί τὶς ὑψηλός τόπος καί ὁ στράτευμα αὐτός παρίστημι κυκλόθεν ἐνόπλω παρεκέλευεν ὁ δορυφόρον εἷς ἕκαστος εβραῖος ἐπισπᾶσθαι καί κρέας ὑείων καί εἰδωλόθυτος ἀναγκάζω ἀπογεύεσθαι· εἰ δέ τὶς μή θέλω μιαροφαγέω οὗτος τροχισθέντας ἀναιρέω. πολύς δέ συναρπασθέντων εἷς πρῶτος ἐκ ὁ ἀγέλη ὄνομα ελεαζαρος ὁ γένος ἱερεύς ὁ ἐπιστήμη νομικός καί ὁ ἡλικία προήκω καί πολύς ὁ περί ὁ τύραννος διά ὁ ἡλικία γνώριμος παρήχθη πλησίον αὐτός. καί αὐτός ὁράω ὁ ἀντίοχος φημί ἐγώ πρίν ἄρχω ὁ κατά σύ βασάνων ὦ πρεταῦσβ συμβουλεύσαιμα ’ ἄν σύ οὗτος ὅπως ἀπογευσάμενος ὁ ὑείων σῴζοιο· αἰδοῦμαι γάρ σύ ὁ ἡλικία καί ὁ πολιά ὅς μετά τοσοῦτος ἔχω χρόνος οὐ ἐγώ δοκέω φιλοσομφάνω ὁ ιουδαίων χράω θρησκείᾳ. διά τίς γάρ ὁ φύσις κεχαρισμένη καλός ὁ ὅδε ὁ ζῷον σαρκοφαγία βδελύττῃ; καί γάρ ἀνόητος οὗτος ὁ μή ἀπολαύω ὁ χωρίς ὀνείδος ἡδέω καί ἄδικος ἀποστρέφω ὁ ὁ φύσις χάρις. σύ δέ ἐγώ καί ἀνοητότερος ποιέω δοκέω εἰ κενοδοξῶν περί ὁ ἀληθής ἔτι ἐγώ καταφρονήσις ἐπί ὁ ἴδιος τιμωρίᾳ. οὐ ἐξυπνώσω ἀπό ὁ φλυάρος φιλοσοφία ὑμεῖς καί ἀποσκεδάσω ὁ λογισμός σύ ὁ λῆρος καί ἄξιος ὁ ἡλικία ἀναλαμβάνω νόος φιλοσοφήσω ὁ ὁ συμφέροντος ἀλήθεια καί προσκυνέω ἐγώ ὁ φιλάνθρωπον παρηγορία οἰκτιρήσω ὁ σεαυτοῦ γῆρας; καί γάρ ἐνθυμήθητι ὡς εἰ καί τίς εἰμί ὅδε ὁ θρησκεία ὑμεῖς ἐποπτικὴ δύναμις συγγνωμονέω ἄν σύ ἐπί πᾶς διά ἀνάγκη παρανομίᾳ γινομίγνομαι. οὗτος ὁ τρόπος ἐπί ὁ ἔκθεσμος σαρκοφαγία ἐποτρύνοντος ὁ τύραννος λόγος αἰτέω ὁ ελεαζαρος καί λαμβάνω ὁ λέγω ἐξουσία ἄρχω δημηγορέω οὕτω(ς) ἡμεῖς ἀντίοχε θεῖον πείθω νόμος πολιτεύω οὐδείς ἀνάγκη βιαιοτέρα εἰμί νομίζω ὁ πρός ὁ νόμος ἡμεῖς εὐπειθείας· διό δή κατά οὐδείς τρόπος παρανομέω ἀξιόω. καίτοι εἰ κατά ἀλήθεια μή εἰμί ὁ νόμος ἡμεῖς ὡς ὑπολαμβάνω θεῖος ἄλλως δέ νομίζω αὐτός εἰμί θεῖον οὐδέ οὕτω(ς) ἔξεστι εἰμί ἡμεῖς ὁ ἐπί ὁ εὐσέβεια δόξα ἀκυρῶζω. μή μικρός οὖν εἰμί νομίω οὗτος εἰ μιαροφαγήσαιμεν ἁμαρτίαν· ὁ γάρ ἐπί μικρός καί μέγας παρανομέω ἰσοδύναμος εἰμί διά ἑκατέρον γάρ ὡς ὁμοίως ὁ νόμος ὑπερηφανεῖτης. χλευάζω δέ ἡμεῖς ὁ φιλοσοφία ὥσπερ οὐ μετά εὐλογιστία ἐν αὐτός βιούντων· σωφροσύνη τε γάρ ἡμεῖς ἐκδιδάσκω ὥστε πᾶς ὁ ἡδονή καί ἐπιθυμία κρατέω καί ἀνδρεία ἐξασκέω ὥστε πᾶς πόνος ἑκουσίως ὑπομένω καί δικαιοσύνη παιδεύω ὥστε· διά πᾶς ὁ ἠθός ἰσονομέω καί εὐσέβεια ἐκδιδάσκω ὥστε μόνος ὁ εἰμί θεός σέβω μεγαλοπρεπῶς. διό οὐ μιαροφαγοῦμεν· πιστεύω γάρ θεός καθίστημι ὁ νόμος οἶδα ὅτι κατά φύσις ἡμεῖς συμπαθέω νομοθετός ὁ ὁ κόσμος κτίστης· ὁ μέν οἰκειωθησόμενα ἡμεῖς ὁ ψυχή ἐπιτρέπω ἐσθίω ὁ δέ ἔναντιωθησω κωλύω σαρκοφάγλω. τυραννικός δέ οὐ μόνος ἀναγκάζω ἡμεῖς παρανομέω ἀλλά καί ἐσθίω ὅπως ὁ ἐχθίστη ἡμεῖς μιαροφαγία οὗτος ἐπεγγελάω. ἀλλά οὐ γελάω κατά ἐγώ οὗτος ὁ γέλωτα οὔτε ὁ ἱερός ὁ πρόγονος περί ὁ φυλάσσω ὁ νόμος ὅρκος οὐ παρίημι οὐδ ’ ἄν ἐκκόψειάς ἐγώ ὁ ὄμμα καί ὁ σπλάγχνον ἐγώ τήξειας. οὐ οὕτω(ς) εἰμί γέρων ἐγώ καί ἄνανδρος ὥστε ἐγώ διά ὁ εὐσέβεια μή νεάζω ὁ λογισμός. πρός οὗτος τροχός εὐτρέπιζε καί ὁ πῦρ ἐκφύσα σφοδρότερω. οὐ οὕτω(ς) οἰκτίρομαι ὁ ἐμαυτοῦ γῆρας ὥστε διά ἐμαυτοῦ ὁ πάτριος καταλύω νόμος. οὐ ψεύσομαι σύ παιδευτὰ νόμε οὐδέ ἐξομοῦμαι σύ φίλος ἐγκράτεια οὐδέ καταισχύνω σύ φιλόσοφε λόγε οὐδέ ἐξαρνήσομαι σύ ἱερωσύνη τιμία καί νομοθεσία ἐπιστήμη· οὐδέ μιανέω ἐγώ ὁ σεμνός γήρως στόμα οὐδέ νομίμος βίος ἡλικία. ἁγνός ἐγώ ὁ πατήρ εἰσδέξω μή φοβηθέντα σύ ὁ μέχρι θάνατος ἀνάγκη. ἀσεβής μέν γάρ τυραννήσω ὁ δέ ἐμός ὑπέρ ὁ εὐσέβεια λογισμός οὔτε λόγος δεσπόσω οὔτε διά ἔργον. οὗτος ὁ τρόπος ἀντιρρητορεύω ὁ ὁ τύραννος παρηγορίη παρίστημι ὁ δορυφόρος πικρῶς σύρω ἐπί ὁ βασανιστήριον ὁ ελεαζαρος. καί πρῶτος μέν περιέδυσαν ὁ γεραιός ἐγκοσμούμενον ὁ περί ὁ εὐσέβεια εὐσχημοσύνῃ· ἔπειτα περιαγκωνίσαντες ἑκατέρωθεν μάστιξ κατῄκιζον πείσθης ὁ ὁ βασιλεύς ἐντολή ἑτέρωθεν κῆρυξ ἐπιβοῶντος. ὁ δέ μεγαλόφρον καί εὐγενής ὡς ἀληθῶς ελεαζαρος ὥσπερ ἐν ὀνείρῳ βασανίζω κατά οὐδείς τρόπος μεττρέπομαι ἀλλά ὑψηλός ἀνατείνω εἰς οὐρανός ὁ ὀφθαλμός ἀποξαίνω ὁ μάστιξ ὁ σάρξ ὁ γέρων καί κατερρεῖτο ὁ αἷμα καί ὁ πλευρόν κατετιτρώσκομαι. καί πίπτω εἰς ὁ ἔδαφος ἀπό ὁ μή φέρω ὁ σῶμα ὁ ἀλγηδών ὀρθός ἔχω καί ἀκλινής ὁ λογισμός. λάξ γε τοι ὁ πικρός τις δορύφορος εἰς ὁ κενεῶνη ἐναλλόμενος τύπτω ὅπως ἐξανίσταιτο πίπτω. ὁ δέ ὑπέμενε ὁ πόνος καί περιεφρόνω ὁ ἀνάγκη καί διεκαρτέρω ὁ αἰκισμός καί καθάπερ γενναῖος ἀθλητής τυπτόμενος νικάω ὁ βασανίζω ὁ γέρων· ἱδρός γε σύ ὁ πρόσωπον καί ἐπασθμαίνω σφοδρῶς καί ὑπό αὐτός ὁ βασανιζόντων θαυμάζω ἐπί ὁ εὐψυχία. ὅθεν ὁ μέν ἐλεῶντες ὁ ὁ γήρως αὐτός ὁ δέ ἐν συμπαθεία ὁ συνήθεια εἰμί ὁ δέ ἐν θαυμασμός ὁ καρτερία πρόσειμι αὐτός τὶς ὁ βασιλεύς λέγω τίς ὁ κακός οὗτος σεαυτοῦ ἀλογίστως ἀπόλλω ελεαζαρ; ἡμεῖς μέν τοι ὁ ἡψημήν βρῶμα παρατίθημι σύ δέ ὑποκρίνω ὁ ὑείων ἀπογεύω σώθης. καί ὁ ελεαζαρος ὥσπερ πικρότερος διά ὁ συμβουλία αἰκισθείς ἀναβοάω μή οὕτω(ς) κακῶς φρονήσαιμεν ὁ αβρααμ παῖς ὥστε μαλακοψυχήσαντας ἀπρεπής ἐγώ δρᾶμα ὑποκρίνω. καί γάρ ἀλόγιστος εἰ πρός ἀλήθεια ζήω ὁ μέχρι γήρως βίος καί ὁ ἐπί αὐτός δόξα νομίμως φυλάσσω νῦν μεταβαλοίμεθα καί αὐτός μέν ἐγώ γίγνομαι ὁ νέος ἀσέβεια τύπος ἵνα παράδειγμα γίγνομαι ὁ μιαροφαγία. αἰσχρός δέ εἰ ἐπιβιώσω ὀλίγος χρόνος καί οὗτος καταγελώμενοι πρός ἅπας ἐπί δειλία καί ὑπό μέν ὁ τύραννος καταφρονηθῶ ὡς ἄνανδρος ὁ δέ θεῖος ἡμεῖς νόμος μέχρι θάνατος μή προασπίσαι. πρός οὗτος ὑμεῖς μέν ὦ αβρααμ παῖς εὐγενῶς ὑπέρ ὁ εὐσέβεια τελευτάω. ὁ δέ ὁ τύραννος δορυφόρος τίς μέλλετε; πρός ὁ ἀνάγκη οὕτω(ς) μεγαλοφρονοῦντα αὐτός ὁράω καί μηδέ πρός ὁ οἰκτιρμός αὐτός μεταβαλλόμενος ἐπί ὁ πῦρ αὐτός ἀνῆγον· ἔνθα διά κακοτέχς ὀργάνω καταφλέγοντες αὐτός ὑπερρίπτοσαν καί δυσώδω χυλός εἰς ὁ μυκτήρ αὐτός κατέχεος. ὁ δέ μέχρι ὁ ὀστέον ἤδη κατακεκαυμένος καί μέλλω λιποθυμέω ἀνατείνω ὁ ὄμμα πρός ὁ θεός καί λέγω σύ οἶδα θεός πάρειμι ἐγώ σώζω βάσανος καυστικής ἀποθνῄσκω διά ὁ νόμος. ἴλαος γίγνομαι ὁ ἔθνος σύ ἀρκέω ὁ ἡμέτερος ὑπέρ αὐτός δίκη. καθάρσιος αὐτός ποιέω ὁ ἐμός αἷμα καί ἀντίψυχος αὐτός λαμβάνω ὁ ἐμός ψυχή. καί οὗτος εἶπον ὁ ἱερός ἀνήρ εὐγενῶς ὁ βάσανος ἐναπέθανεν καί μέχρι ὁ ὁ θάνατος βασάνων ἀνθίστημι ὁ λογισμός διά ὁ νόμος. ὁμολογουμένως οὖν δεσπότης ὁ παθός εἰμί ὁ εὐσεβής λογισμός. εἰ γάρ ὁ πάθος ὁ λογισμός κεκρατήκω οὗτος ἄν ἀπέδομεν ὁ ὁ ἐπικρατεία μαρτυρίαν· νυνί δέ ὁ λογισμός ὁ πάθος νικάω αὐτός προσηκόντως ὁ ὁ ἡγεμονία προσνέμω ἐξουσία. καί δίκαιος εἰμί ὁμολογέω ἡμεῖς ὁ κράτος εἰμί ὁ λογισμός ὅπου γε καί ὁ ἔξωθεν ἀλγηδόνω ἐπικρατέω ἐπεί καί γελοῖον. καί οὐ μόνος ὁ ἀλγηδόνων ἐπιδείκνυμι κρατέω ὁ λογισμός ἀλλά καί ὁ ἡδονή κρατέω καί μηδείς αὐτός ὑπείκω. ὥσπερ γάρ ἄριστος κυβερνήτης ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς ελεαζαρος λογισμός πηδαλιουχέω ὁ ὁ εὐσέβεια ναῦς ἐν ὁ ὁ παθός πέλαγος καί καταικιζόμενος ὁ ὁ τύραννος ἀπειλή καί καταντλούμενος ὁ ὁ βασάνων τρικυμία κατά οὐδείς τρόπος τρέπω ὁ ὁ εὐσέβεια οἴακη ἕως ὅς ἔπλευσεν ἐπί ὁ ὁ ἀθάνατος νίκη λιμήν. οὐ οὕτω(ς) πόλις πολύς καί ποικίλος μηχανήμα ἀντέχω ποτε πολιορκουμένη ὡς ὁ πανάγιος ἐκεῖνος. ὁ ἱερός ψυχή αἰκισμός τε καί στρέβλα πυρπολούμενος νικάω ὁ πολιορκέω διά ὁ ὑπερασπίζω ὁ εὐσέβεια λογισμός. ὥσπερ γάρ πρόκρημνον ἄκρα ὁ ἑαυτοῦ διάνοια ὁ πατήρ ελεαζαρ ἐκτείνω περιέκλασεν ὁ ἐπιμαινομένους ὁ παθός κλύδωνω. ὦ ἄξιε ὁ ἱερωσύνη ἱερεῦ οὐ ἐμίανω ὁ ἱερός ὀδούς οὐδέ ὁ θεοσέβεια καί καθαρισμός χωρήσασαν γαστήρ ἐκοίνωω μιαροφαγία. ὦ σύμφωνε νόμος καί φιλόσοφε θεῖος βίος. τοιοῦτος δεῖ εἰμί ὁ δημιουργέω ὁ νόμος ἴδιος αἷμα καί γενναῖος ἱδρώς ὁ μέχρι θάνατος πάθε ὑπερασπίζοντης. σύ πάτηρ ὁ εὐνομία ἡμεῖς διά ὁ ὑπομονός εἰς δόξα ἐκύρωζω καί ὁ ἁγιαστία σεμνολογήζω οὐ κατέλυζω καί διά ὁ ἔργον ἐπιστοποίηζω ὁ ὁ θεῖος φιλοσοφία σύ λόγος ὦ βασάν βιαιότερε γέρων καί πῦρ εὐτονώτερε πρεταῦσβ καί παθός μέγας βασιλεύς ελεαζαρ. ὥσπερ γάρ ὁ πατήρ ααρων ὁ θυμιατήριον καθοπλίζω διά ὁ ἐθνοπλήθους ἐπιτρέχω ὁ ἐμπυριστής νικάω ἄγγελος οὕτω(ς) ὁ ααρωνίδης ελεαζαρ διά ὁ πῦρ ὑπερτηκόμενος οὐ μετετράπη ὁ λογισμός. καίτοι ὁ θαυμασιώτατος γέρων εἰμί λελυμένω μέν ἤδη ὁ ὁ σῶμα τόνων περικεχαλασμένων δέ ὁ σάρξ κεκμηκότων δέ καί ὁ νεύρ ἀνενέασεν ὁ πνεῦμα διά ὁ λογισμός καί ὁ ισακίον λογισμός ὁ πολυκέφαλος στρέβλα ἠκύρωσεν. ὦ μακάριος γήρως καί σεμνός πολιός καί βίος νομίμος ὅς πιστός θάνατος σφραγίς τελειόω. εἰ δή τοίνυν γέρων ἀνήρ ὁ μέχρι θάνατος βασάνων περιεφρόνω διά εὐσέβεια ὁμολογουμένως ἡγεμών εἰμί ὁ παθός ὁ εὐσεβής λογισμός. ἴσως δέ ἄν εἴποιέν τὶς ὁ παθός οὐ πᾶς περικρατέω ὅτι οὐδέ πᾶς φρόνιμος ἔχω ὁ λογισμός. ἀλλά ὅσος ὁ εὐσέβεια προνοοῦσιν ἐκ ὅλος καρδία οὗτος μόνος δύναμαι κρατέω ὁ ὁ σάρξ παθέω πιστεύω ὅτι θεός οὐ ἀποθνῄσκω ὥσπερ οὐδέ ὁ πατριάρχης ἡμεῖς αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ ἀλλά ζάω ὁ θεός. οὐδείς οὖν ἐναντιοῦται ὁ φαίνομαι τὶς παθοκρατεῖσθαι διά ὁ ἀσθενής λογισμόν· ἐπεί τίς πρός ὅλος ὁ ὁ φιλοσοφία κανών φιλοσοφός καί πιστεύω θεός καί οἶδα ὅτι διά ὁ ἀρετή πᾶς πόνος ὑπομένω μακάριος εἰμί οὐ ἄν περικρατέω ὁ παθός διά ὁ θεοσέβειαν; μόνος γάρ ὁ σοφός καί ἀνδρεῖος εἰμί ὁ παθός κύριος. διά οὗτος γε τοι καί μειρακίσκοι ὁ ὁ εὐσέβεια λογισμός φιλοσοφέω χαλεπωτέρων βασανιστηρίος ἐπικρατέω. ἐπειδή γάρ κατά ὁ πρῶτος πεῖρα νικέω περιφανής ὁ τύραννος μή δυνίηω ἀναγκάζω γέρων μιαροφαγέω τότε δή σφόδρα περιπαθῶς κελεύω ἄλλος ἐκ ὁ λεία ὁ εβραῖον ἄγω καί εἰ μέν μιαροφαγήσαιεν ἀπολύω φαγόντας εἰ δέ ἀντιλέγοιεν πικρότερος βασανίζω. οὗτος διαταξαμένου ὁ τύραννος πάρειμι ἄγω μετά γεραιᾶςς μήτηρ ἑπτά ἀδελφός καλός τε καί αἰδήμοων καί γενναῖος καί ἐν πᾶς χαρίεντες. ὅς εἶδον ὁ τύραννος καθάπερ ἐν χορός μέσος ὁ μήτηρ περιέχοντης ἥσθετο ἐπί αὐτός καί ὁ εὐπρεπεία ἐκπλήσσω καί ὁ εὐγενεία προσεμειδίασεν αὐτός καί πλησίον καλέω φημί ὦ νεανία φιλοφρόνως ἐγώ κατά εἷς ἕκαστος ὑμεῖς θαυμάζω ὁ κάλλος καί ὁ πλῆθος τοσοῦτος ἀδελφός ὑπερτιμός οὐ μόνος συμβουλεύω μή μαίνομαι ὁ αὐτός ὁ προβασανισθέντι γέρων μανία ἀλλά καί παρακαλέω συνείξαντής ἐγώ ὁ ἐμός ἀπολαύω φιλίας· δύναμαι δέ ἄν ὥσπερ κολάζω ὁ ἀπειθοῦντάς ἐγώ ὁ ἐπιτάγμασιν οὕτω(ς) καί εὐεργετέω ὁ εὐπειθοῦντής ἐγώ. πιστεύω οὖν καί ἀρχή ἐπί ὁ ἐμός πρᾶγμα ἡγεμονικός λαμβάνω ἀρνέομαι ὁ πάτριος ὑμεῖς ὁ πολιτεία θεσμόν· καί μεταλαβόντες ἑλληνικός βίος καί μεταδιαιτηθέντες ἐντρυφήζω ὁ νεότησις ὑμῶν· ἐπεί ἐάν ὀργίλως ἐγώ διάθησθε διά ὁ ἀπείθεια ἀναγκάσετέ ἐγώ ἐπί δεινή κολάσεσιν εἷς ἕκαστος ὑμεῖς διά ὁ βασάνων ἀπόλλυμι. κατελεήζω οὖν ἑαυτοῦ ὅς καί ὁ πολέμιος ἐγώ καί ὁ ἡλικία καί ὁ εὐμορφία οἰκτίρομαι. οὐ διαλογιέω οὗτος ὅτι οὐδείς ὑμεῖς ἀπειθέω πλήν ὁ μετά στρεβλός ἀποθνῄσκω ἀπόκειται; οὗτος δέ λέγω κελεύω εἰς ὁ ἔμπροσθεν τίθημι ὁ βασανιστήριον ὅπως καί διά ὁ φόβος πείσειεν αὐτός μιαροφαγῆζω. ὡς δέ τροχός τε καί ἀρθρέμβολον στρεβλωτήριον τε καί τροχαντῆρα καί καταπέλτης καί λέβης τήγανά τε καί δακτυλήθρα καί χείρ σιδηρός καί σφῆνη καί ὁ ζώπυρον ὁ πῦρ ὁ δορυφόρος προέθεσαν ὑπολαμβάνω ὁ τύραννος φημί μειράκιον φοβέω καί ὅς σέβομαι δίκη ἵλαος ὑμεῖς εἰμί διά ἀνάγκη παρανομήσαμι. ὁ δέ ἀκούω ἐπαγωγός καί ὁράω δεῖνα οὐ μόνος οὐ φοβέω ἀλλά καί ἀντεφιλοσόφησαν ὁ τύραννος καί διά ὁ εὐλογιστία ὁ τυραννίς αὐτός καταλύω. καίτοι λογισώμεθα εἰ δειλόψυχός τὶς εἰμί ἐν αὐτός καί ἄνανδρος ποίον ἄν χράω λόγοις; οὐχί τούτοις; ὦ τάλανες ἡμεῖς καί λίαν ἀνόητοι· βασιλεύς ἡμεῖς καλέω καί ἐπί εὐεργεσία παρακαλέω εἰ πεισθείη αὐτός τίς βουλήμα κενός ἑαυτοῦ εὐφραίνομεν καί θανατηφόρος ἀπείθεια τολμῶμεν; οὐ φοβηθησόμεθα ἀνήρ ἀδελφός ὁ βασανιστήριον καί λογιούμεθα ὁ ὁ βασάν ἀπειλή καί φευξόμεθα ὁ κενοδοξία οὗτος καί ὀλεθροφόρον ἀλαζονείαν; ἐλεήσωμεν ὁ ἑαυτοῦ ἡλικία καί κατοικτίρω ὁ ὁ μήτηρ γῆρας καί ἐνθυμηθῶμεν ὅτι ἀπειθέω τεθνηξόμεθα. συγγνώσεμαι δέ ἡμεῖς καί ὁ θεία δίκη διά ἀνάγκη ὁ βασιλεύς φοβηθεῖμι. τίς ἐξάγομεν ἑαυτοῦ ὁ ἡδίστης βίος καί ἀποστεροῦμεν ἑαυτοῦ ὁ γλυκής κόσμου; μή βιαζάομαι ὁ ἀνάγκη μηδέ κενοδοξήσωμεν ἐπί ὁ ἑαυτοῦ στρέβλῃ. οὐδ ’ αὐτός ὁ νόμος ἑκουσίως ἡμεῖς θανατοῖ φοβηθέντας ὁ βασανιστήριον. πόθεν ἡμεῖς ὁ τοσοῦτος ἐντέτηκε φιλονεικία καί ὁ θανατηφόρος ἀρέσκω καρτερία πάρειμι μετά ἀταραξία ζῶ ὁ βασιλεύς πεισθέντας; ἀλλά οὗτος οὐδείς λέγω ὁ νεανία βασανίζω μέλλω οὐδέ ἐνεθυμέω. εἰμί γάρ περίφρονες ὁ παθός καί αὐτοκράτωρ ὁ ἀλγηδόνων ὥστε ἅμα ὁ παύω ὁ τύραννος συμβουλεύω αὐτός μιαροφαγέω πᾶς διά εἷς φωνή ὁμοῦ ὥσπερ ἀπό ὁ αὐτός ψυχή λέγω τίς μέλλω ὦ τύραννε; ἕτοιμος γάρ εἰμί ἀποθνῄσκω ἤ παραβαίνω ὁ πατρίος ἡμεῖς ἐντολάς· αἰσχυνόμεθα γάρ ὁ πρόγονος ἡμεῖς εἰκότως εἰ μή ὁ ὁ νόμος εὐπειθεία καί συμβούλῳ μωυσύς χρησαίμεθα. σύμβουλε τύραννος παρανομία μή ἡμεῖς μισέω ὑπέρ αὐτός ἐγώ ἐλής. χαλεπώτερος γάρ αὐτός ὁ θάνατος νομίζω εἰμί σύ ὁ ἐπί ὁ παρανόμος σωτηρία ἐγώ ἔλεος. ἐκφοβέω δέ ἐγώ ὁ διά ὁ βασάν θάνατος ἡμεῖς ἀπειλόω ὥσπερ οὐχί πρό βραχύς παρά ελεαζαρος μανθάνω. εἰ δέ ὁ γέρων ὁ εβραῖον διά ὁ εὐσέβεια καί βασανισμός ὑπομένω εὐσέβησαν ἀποθάνοιμεν ἄν δίκαιος ἡμεῖς ὁ νέος ὁ βασάνος ὁ σός ἀναγκός ὑπεριδόντες ὅς καί ὁ παιδευτής ἡμός γέρων νικάω. πείραζε τοιγάρ τύραννε· καί ὁ ἡμεῖς ψυχή εἰ θανατώσω διά ὁ εὐσέβεια μή νομίσῃς ἐγώ βλάπτω βασανίζω. ἐγώ μέν γάρ διά ὅδε ὁ κακοπάθεια καί ὑπομονή ὁ ὁ ἀρετή ἆθλον ἔχω καί εἰμί παρά θεός διά ὅς καί πάσχομεν· σύ δέ διά ὁ ἡμεῖς μιαιφονία αὐτάρκη καρτερήσω ὑπό ὁ θεῖος δίκη αἰώνιος βάσανον διά πῦρ. οὗτος αὐτός εἰπόντων οὐ μόνος ὡς κατά ἀπειθέω ἐχαλαπαίνω ὁ τύραννος ἀλλά καί ὡς κατά ἀχαρίστον ὀργίζω. ὅθεν ὁ πρέσβυς αὐτός κελευσθέντες παράγω ὁ ὑπασπιστής καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ χιτών διέδησαν ὁ χείρ αὐτός καί ὁ βραχίων ἱμάς ἑκατέρωθεν. ὡς δέ τύπτω ὁ μάστιξ ἐκοπίασαν μηδείς ἀνύω ἀνέβαλος αὐτός ἐπί ὁ τροχόν· περί ὅς κατατείνω ὁ εὐγενής νεανίας ἔξαρθρος γίγνομαι. καί κατά πᾶς μέλος κλώμενος ἐκακηγόρω λέγω τύραννος μιαρώτατε καί ὁ οὐράνιος δίκη ἐχθρός καί ὠμόφρων οὐ ἀνδροφονήσαντά ἐγώ οὗτος καταικίζω ὁ τρόπος οὐδέ ἀσεβήσαις ἀλλά θεῖος νόμος προασπίζω. καί ὁ δορύφορος λέγω ὁμολόγησον ἐσθίω ὅπως ἀπαλλαγῇς ὁ βασάν ὁ δέ λέγω οὐ οὕτω(ς) ἰσχυρός ὑμεῖς εἰμί ὁ τροχός ὦ μιαρός διάκονος ὥστε ἐγώ ὁ λογισμός ἄγξαι· τέμνω ἐγώ ὁ μέλος καί πυροῦτές ἐγώ ὁ σάρξ καί στρεβλόω ὁ ἄρθρον. διά πᾶς γάρ ὑμεῖς πείω ὁ βασάνων ὅτι μόνος παῖς εβραίων ὑπέρ ἀρετή εἰμί ἀνίκητοι. οὗτος λέγω ὑπέστρωσαν πῦρ καί ὁ διερεθίζω ὁ τροχός προσεπικατέτεινον· μολύνω δέ πάντοθεν αἷμα ὁ τροχός καί ὁ σωρός ὁ ἀνθρακιά ὁ ὁ ἰχώρος ἐσβέννυτο σταλαγμός καί περί ὁ ἄξων ὁ ὀργάνος περιέρρεον ὁ σάρκες. καί περιτετμημένον ἤδη ἔχω ὁ ὁ ὀστέον πῆγμα ὁ μεγαλόφρω καί αβραμιαῖος νεανίας οὐ στενάζω ἀλλά ὥσπερ ἐν πῦρ μετασχηματίζω εἰς ἀφθαρσία ὑπομένω εὐγενῶς ὁ στρέβλη μιμήσασθέ ἐγώ ἀδελφός λέγω μή ἐγώ ὁ ἀγών λειποτακτήσω μηδέ ἐξομόσησθέ ἐγώ ὁ ὁ εὐψυχία ἀδελφότης. ἱερός καί εὐγενής στρατεία στρατεύσημι περί ὁ εὐσέβεια διά ὅς ἵλαος ὁ δίκαιος καί πάτριος ἡμεῖς πρόνοια ὁ ἔθνος γενάω τιμωρήσειεν ὁ ἀλάστωρ τύραννος. καί οὗτος εἶπον ὁ ἱεροπρεπὴς νεανίας ἀπαρρύγνημι ὁ ψυχή. θαυμάζω δέ πᾶς ὁ καρτεροψυχία αὐτός ἄγω ὁ δορυφόρος ὁ κατά ἡλικία ὁ πρότερος δεύτερος καί σιδηρά ἐναρμοσάμενοι χείρ ὀξής ὁ ὄνυξις ὀργάνῳ καί καταπέλτῃ προσέδησαν αὐτός. ὡς δέ εἰ ἐσθίω βούλομαι πρίν βασανίζω πυνθάνομαι ὁ εὐγενής γνώμη ἀκούω ἀπό ὁ τενόντων ὁ σιδηρός χείρ ἐπισπασάμενοι μέχρι ὁ γενεῖον ὁ σάρξ πᾶς καί ὁ ὁ κεφαλή δορός ὁ παρδάλεος θήρ ἀπέσυρος. ὁ δέ οὗτος βαρύς ὁ ἀλγηδών καρτεράω λέγω ὡς ἡδύς πᾶς θάνατος τρόπος διά ὁ πάτριος ἡμεῖς εὐσέβεια. φημί τε πρός ὁ τύραννος οὐ δοκέω πᾶς ὠμότατε τύραννος πολύς ἐγώ σύ βασανίζω ὁράω σύ νικώμενον ὁ ὁ τυραννίς ὑπερήφανον λογισμός ὑπό ὁ διά ὁ εὐσέβεια ἡμεῖς ὑπομονῆς; ἐγώ μέν γάρ ὁ διά ὁ ἀρετή ἡδονή ὁ πόνος ἐπικουφίζομαι σύ δέ ἐν ὁ ὁ ἀσέβεια ἀπειλός βασανίζῃ. οὐ ἐκφεύγω δέ μιαρώτατε τύραννος ὁ ὁ θεία ὀργή δίκη. καί οὗτος ὁ ἀοίδιμος θάνατος καρτεραίσω ὁ τρίτος ἄγω παρακαλέω πολύς ὑπό πολύς ὅπως ἀπογευσάμενος σῴζοιτο. ὁ δέ ἀναβοήζω φημί ἀγνοέω ὅτι αὑ τός ἐγώ ὁ ἀποθανούς σπείρω πατήρ καί ὁ αὐτός μήτηρ γεννάω καί ἐπί ὁ αὐτός ἀνετράφη δόγμασιν; οὐ ἐξόμνυμαι ὁ εὐγενής ὁ ἀδελφότης συγγένεια. ὁ δέ πικρῶς ἐνέγκαντες ὁ παρρησία ὁ ἀνήρ ἀρθρεμβόλοις ὀργάνος ὁ χείρ αὐτός καί ὁ πούς ἐξήρθρουν καί ἐκ ἁρμός ἀναμοχλεύοντες ἐξεμέλιζιος ὁ δάκτυλος καί ὁ βραχίων καί ὁ σκέλος καί ὁ ἀγκών περιέκλος. καί κατά μηδείς τρόπος ἰσχύω αὐτός ἄγγω περιλύσαντες ὁ ὄργανα σύν ἄκρος ὁ ὁ δάκτυλος κορυφή ἀπεσκύθιζον. καί εὐθέως ἄγω ἐπί ὁ τροχός περί ὅς ἐκ σπονδύλον ἐκμελιζόμενος ὁράω ὁ ἑαυτοῦ σάρξ περιλακιζομένη καί κατά σπλάγχνον σταγών αἷμα ἀπορρεούσας. μέλλω δέ ἀποθνῄσκω φημί ἡμεῖς μέν ὦ μιαρώτατε τύραννος διά παιδεία καί ἀρετή θεός οὗτος πάσχομεν· σύ δέ διά ὁ ἀσέβεια καί μιαιφονία ἀκαταλύτος καρτερήσω βασάνος. καί οὗτος θνήσκω ἀδελφοπρεπῶς ὁ τέταρτος πεσπῶμαι λέγω μή μανῇς καί σύ ὁ ἀδελφός σύ ὁ αὐτός μανία ἀλλά πείθω ὁ βασιλεύς σῷζω σεαυτοῦ. ὁ δέ αὐτός φημί οὐ οὕτω(ς) καυστικώτερον ἔχω κατά ἐγώ ὁ πῦρ ὥστε ἐγώ δειλανδρέω. μά ὁ μακάριος ὁ ἀδελφός ἐγώ θάνατος καί ὁ αἰώνιος ὁ τύραννος ὄλεθρος καί ὁ ἀΐδιος ὁ εὐσεβῶν βίος οὐ ἀρνέομαι ὁ εὐγενής ἀδελφότης. ἐπινόει τύραννος βασάνος ἵνα καί διά αὐτός μανθάνω ὅτι ἀδελφός εἰμί ὁ προβασανισθέντων. οὗτος ἀκούω ὁ αἱμοβόρος καί φονώδης καί παμμιαρώτατος ἀντίοχος κελεύω ὁ γλῶττα αὐτός ἐκτεμέω. ὁ δέ φημί κἀν ἀφέλῃς ὁ ὁ φωνή ὄργανον καί σιωπάω ἀκούω ὁ θεός· ἰδοὺ προκεχάλασται ὁ γλῶσσα τέμνε οὐ γάρ παρά οὗτος ὁ λογισμός ἐγώ γλωττοτομήσω. ἡδέως ὑπέρ ὁ θεός ὁ ὁ σῶμα μέλος ἀκρωτηριαζόμεθα. σύ δέ ταχέως μετελεύσω ὁ θεός ὁ γάρ ὁ θεῖον ὕμνος μελῳδόν γλῶττα ἐκτέμνω. ὡς δέ καί οὗτος ὁ βάσανος καταικιόσ ναπέθανημν ὁ πέμπτος παρεπήδησεν λέγω οὐ μέλλω τύραννος πρός ὁ ὑπέρ ὁ ἀρετή βασανισμός παραιτέομαι αὐτός δέ ἀπα ά ἐμαυτοῦ παρέρχομαι ὅπως ἐγώ κατακτείνω περί πολύς ἀδίκημα ὀφειλήω ὁ οὐράνιος δίκη τιμωρία. ὦ μισάρω καί μισάνθρωπε τίς δράσαντας ἡμεῖς οὗτος πορθέω ὁ τρόπον; ὅτι ὁ πᾶς κτίστης εὐσεβέω καί κατά ὁ ἐνάρετος αὐτός ζῶ νόμον; ἀλλά οὗτος τιμάω οὐ βασάν εἰμί ἄξιος. τοιοῦτος δέ λέγω ὁ δορυφόρος δέω αὐτός ἕλκω ἐπί ὁ καταπέλτης ἐφ ά ὅς δέω αὐτός ἐπί ὁ γόνυ καί οὗτος ποδάγρος σιδηρή ἐφαρμόω ὁ ὀσφῦς αὐτός περί τροχιαῖος σφῆνα κατέκαμψαν περί ὅς ὅλος περί ὁ τροχός σκορπίος τρόπος ἀνακλώμενος ξεμελίζω. κατά οὗτος ὁ τρόπος καί ὁ πνεῦμα στενοχωρούμενος καί ὁ σῶμα ἀγχόμενος καλός λέγω ἄκων ὦ τύραννος χάρις ἡμεῖς χαρίζῃ διά γενναιοτέρ πόνος ἐπιδείξαμαι παρέχω ὁ εἰς ὁ νόμος ἐγώ καρτερία. τελευτάω δέ καί οὗτος ὁ ἕκτος ἄγω μειρακίσκος ὅς πυνθανομένου ὁ τύραννος εἰ βούλομαι φαγὼν ἀπολύεσθαι ὁ δέ φημί ἐγώ ὁ μέν ἡλικία ὁ ἀδελφός ἐγώ εἰμί νέος ὁ δέ διάνοια ἡλικιώτης· εἰς ταὐτός γάρ γεννάομαι καί ἀνατραφέντες ὑπέρ ὁ αὐτός καί ἀποθνῄσκω ὀφείλω ὁμοίως· ὥστε εἰ σύ δοκέω βασανίζω μή μιαροφαγοῦις βασανίζω. οὗτος αὐτός εἶπον παράγω ἐπί ὁ τροχός ἐφ ά ὅς κατατεινόμενος ἐπιμελής καί ἐκσπονδυλιζόμενος ὑπεκαίω. καί ὀβελίσκος ὀξύς πυρώσαντες ὁ νώτος προσφέρω καί ὁ πλευρόν διαπείραντες αὐτός ὁ σπλάγχνον διέκαιον. ὁ δέ βασανίζω ὦ ἱεροπρεπής ἀγών λέγω ἐφ ά ὅς διά ὁ εὐσέβεια εἰς γυμνασία πόνος ἀδελφός τοσοῦτος καλέω οὐ ἐνικήθεημι. ἀνίκητος γάρ εἰμί ὦ τύραννος ὁ εὐσεβής ἐπιστήμη. καλοκἀγαθίᾳ καθοπλίζω τεθνήξω κἀ γώ μετά ὁ ἀδελφός ἐγώ μέγας σύ καί αὐτός προσβάλλω ἀλάστωρ καινουργὲ ὁ βασάνων καί πολέμιε ὁ ἀληθῶς εὐσεβούντων. ἕξ μειράκιον καταλελύκαμέν σύ ὁ τυραννίδα· ὁ γάρ μή δυνηθῆναί σύ μεταπεῖζω ὁ λογισμός ἡμεῖς μήτε βιάσασθαι πρός ὁ μιαροφαγία οὐ κατάλυσίς εἰμί σου; ὁ πῦρ σύ ψυχρός ἡμεῖς καί ἄπονος ὁ καταπέλται καί ἀδύνατος ὁ βία σύ. οὐ γάρ τύραννος ἀλλά θεῖος νόμος προεστήκασιν ἡμεῖς ὁ δορυφόροι· διά οὗτος ἀνίκητος ἔχω ὁ λογισμός. ὡς δέ καί οὗτος μακαρίως ἀποθνῄσκω καταβληθεὶς εἰς λέβης ὁ ἕβδομος παρεγίνετο πᾶς νέος. ἑός κατοικτίρω ὁ τύραννος καίπερ δεινῶς ὑπό ὁ ἀδελφός αὐτός κακιόσ ὁράω ἤδη ὁ δεσμός περικείμην πλησιέστερος αὐτός μεταπέμπω καί παρηγορέω πειράω λέγω ὁ μέν ὁ ἀδελφός σύ ἀπονοία ὁ τέλος ὁρᾷς· διά γάρ ἀπείθεια στρεβλωθέντες θνήσκω. σύ δέ εἰ μέν μή πεισθεία τάλας βασανίζω καί αὐτός τεθνήξῃ πρό ὥρα πείθω δέ φίλος εἰμί καί ὁ ἐπί ὁ βασιλεία ἀφηγέω πρᾶγμα. καί οὗτος παρακαλέω ὁ μήτηρ ὁ παῖς μεταπέμπω ὅπως αὐτός ἐλεάω τοσοῦτος υἱός στερηθεῖσαν παρορμέω ἐπί ὁ σωτήριον εὐπείθεια ὁ περιλέιπομαι. ὁ δέ ὁ μήτηρ ὁ εβραΐδι φωνή προτρεψαμένη αὐτός ὡς λέγω μετά μικρός ὕστερος λύσατέ ἐγώ φημί εἶπον ὁ βασιλεύς καί ὁ σύν αὐτός φίλος πᾶς. καί ἐπιχαρέντες μάλα ἐπί ὁ ἐπαγγελία ὁ παῖς ταχέως λύω αὐτός. καί τρέχω ἐπί πλησίον ὁ τηγάνος ἀνόσιέ φημί καί πᾶς πονηρός ἀσεβέστατε τύραννος οὐ ᾐδέσθης παρά ὁ θεός λαμβάνω ὁ ἀγαθός καί ὁ βασιλεία ὁ θεράπων αὐτός κατακτείνω καί ὁ ὁ εὐσέβεια ἀσκητὰς στρεβλῶσαι; ἀνθ ά ὅς ταμιεύσομαι σύ ὁ δίκη πυκνέτορος καί αἰωνίῳ πῦρ καί βάσανος ὅς εἰς ὅλος ὁ αἰών οὐ ἀνήσουσίν σύ. οὐ ᾐδέσθης ἄνθρωπος εἰμί θηριωδέστατε ὁ ὁμοιοπαθής καί ἐκ ὁ αὐτός γίγνομαι στοιχεῖον γλωττοτομῆζω καί οὗτος καταικίζω ὁ τρόπος βασανίζω. ἀλλά ὁ μέν εὐγενῶς ἀποθνῄσκω πληρόω ὁ εἰς ὁ θεός εὐσέβεια σύ δέ κακῶς οἰμώξω ὁ ὁ ἀρετή ἀγωνιστή ἀναιτίως ἀποκτεῖνω. ὅθεν καί αὐτός ἀποθνῄσκω μέλλω φημί οὐ ἀπαυτομολῶ ὁ ὁ ἀδελφός ἐγώ ἀριστείας· ἐπικαλέω δέ ὁ πατρῷος θεός ὅπως ἵλαος γίγνομαι ὁ ἔθνος ἡμεῖς. σύ δέ καί ἐν ὁ νῦν βίος καί θνήσκω τιμωρήσω. καί οὗτος κατευξάμενος ἑαυτοῦ ῥίπτω κατά ὁ τηγάνος καί οὕτω(ς) ἀποδίδωμι. εἰ δέ τοίνυν ὁ μέχρι θάνατος πόνος ὑπερεφρόνησαν ὁ ἑπτά ἀδελφός συνομολογεῖτης πανταχόθεν ὅτι αὐτοδέσποτός εἰμί ὁ παθός ὁ εὐσεβής λογισμός. εἰ γάρ ὁ πάθος δουλόω ἐμιαροφάγησαν ἐλέγομεν ἄν οὗτος αὐτός νενικῆσθαι· νυνί δέ οὐ οὕτω(ς) ἀλλά ὁ ἔπαινουμαι παρά θεός λογισμός περιγίγνομαι ὁ παθός ἐ ὅς οὐ εἰμί παριδέω ὁ ἡγεμονία ὁ διάνοια ἐπικρατέω γάρ καί πάθος καί πόνος. πῶς οὖν οὐ εἰμί οὗτος ὁ ὁ εὐλογιστία παθοκράτεια ὁμολογίσκω ὁ ὁ μέν διά πῦρ ἀλγηδόνω οὐ ἐπεστράφησαν; καθάπερ γάρ προβλῆτες λιμήν πύργος ὁ ὁ κῦμα ἀπειλή ἀνακόπτω γαληνός παρέχω ὁ εἰσπλέω ὁ ὅρμος οὕτω(ς) ὁ ἑπτάπυργος ὁ νεανίσκος εὐλογιστίος ὁ ὁ εὐσέβεια ὀχυρώζω λιμήν ὁ ὁ παθός νικάω ἀκολασία. ἱερός γάρ εὐσέβεια ἵστημι χορός παρεθάρσυνος ἀλλήλων λέγω ἀδελφικῶς ἀποθνῄσκω ἀδελφός περί ὁ νόμου· μιμησάομαι ὁ τρεῖς ὁ ἐπί ὁ ἀσσυρία νεανίσκος ὅς ὁ ἰσοπολίτις κάμινος καταφρονέω. μή δειλανδρήσωμεν πρός ὁ ὁ εὐσέβεια ἐπίδειξις. καί ὁ μέν θάρρω ἀδελφός λέγω ὁ δέ εὐγενῶς καρτέρησος ὁ δέ καταμνηόσ λέγω μιμνῄσκω πόθεν εἰμί ἤ τίς πατήρ χείρ σφαγιασθῆναι διά ὁ εὐσέβεια ὑπομένω ισαακ. εἷς δέ ἕκαστος ἀλλήλων ὁμοῦ πᾶς ἐφορῶντες φαιδρός καί μάλα θαρραλέω ἑαυτοῦ λέγω ὁ θεός ἀφιερώσωμεν ἐκ ὅλος ὁ καρδία ὁ δόντι ὁ ψυχή καί χρέω ὁ περί ὁ νόμος φυλακή ὁ σῶμα. μή φοβέω ὁ δοκέω ἀποκτέννειν· μέγας γάρ ψυχή ἀγών καί κίνδυνος ἐν αἰωνίῳ βάσανος κεῖμαι ὁ παραβᾶσι ὁ ἐντολή ὁ θεός. καθοπλισώμεθα τοιγαροῦν ὁ ὁ θεῖος λογισμός παθοκρατεία. οὕτω(ς) γάρ θνήσκω ἡμεῖς αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ ὑποδέξομαι καί πᾶς ὁ πατήρ ἐπαινέσου. καί εἷς ἕκαστος ὁ ἀποσπωμένων αὐτός ἀδελφός λέγω ὁ περιλείπομαι μή καταισχύνω ἡμεῖς ἀδελφός μηδέ ψεύω ὁ προαποθανόντας ἐγώ ἀδελφός. οὐ ἀγνοέω δέ ὁ ὁ ἀδελφότης φίλτρον ὅς ὁ θεία καί πάνσοφος πρόνοια διά πατήρ ὁ γεννωμένος μερίζω καί διά ὁ μητρῷος φυτεύσασα γαστρός ἐν ὅς ὁ ἴσος ἀδελφός κατοικήω χρόνος καί ἐν ὁ αὐτός χρόνος πλασθέντες καί ἀπό ὁ αὐτός αἷμα αὐξηθέντες καί διά ὁ αὐτός ψυχή τελεσφορηθέντες καί διά ὁ ἴσος ἀποτεχθέντες χρόνος καί ἀπό ὁ αὐτός γαλακτοποτέω πηγή ἀπό ὅς συντρέφω ἐναγκαλισμάτων φιλάδελφος ψυχαί· καί αὔξοντης σφοδρότερω διά συντροφία καί ὁ κατά ἡμέρα συνήθεια καί ὁ ἄλλος παιδεία καί ὁ ἡμέτερος ἐν νόμος θεός ἄσκησις. οὕτω(ς) δή τοίνυν καθεστηκυία συμπαθώ ὁ φιλαδελφία ὁ ἑπτά ἀδελφός συμπαθέστερος ἔχω πρός ἀλλήλων. νόμος γάρ ὁ αὐτός παιδευθέντες καί ὁ αὐτός ἐξασκήζω ἀρετή καί ὁ δίκαιος συντραφέντες βίος μᾶλλον ἑαυτοῦ ἀγαπάω. ὁ γάρ ὁμοζηλία ὁ καλοκἀγαθία ἐπατείνω αὐτός ὁ πρός ἀλλήλων εὔνοια καί ὁμόνοιαν· σύν γάρ ὁ εὐσέβεια ποθεινοτέρα ἑαυτοῦ κατεσκεύαζο ὁ φιλαδελφία. ἀλλά ὅμως καίπερ ὁ φύσις καί ὁ συνήθεια καί ὁ ὁ ἀρετή ἠθέω ὁ ὁ ἀδελφότης αὐτός φίλτρον συναυξόντων ἀνέχω διά ὁ εὐσέβεια ὁ ἀδελφός ὁ ὑπολειπόμενοι ὁ καταικιζομένος ὁράω μέχρι θάνατος βασανίζω προσέτι καί ἐπί ὁ αἰκισμός ἐποτρύνω ὡς μή μόνος ὁ ἀλγηδόνων περιφρονῆζω αὐτός ἀλλά καί ὁ ὁ φιλαδελφία παθός κρατέω. ὦ βασιλεύς λογισμός βασιλικώτερος καί ἐλεύθερος ἐλευθερώτερω. ὦ ἱερός καί εὐαρμόστου περί ὁ εὐσέβεια ὁ ἑπτά ἀδελφός συμφωνία. οὐδέω ἐκ ὁ ἑπτά μειρακίον ἐδειλίασεν οὐδέ πρός ὁ θάνατος ὤκνησεν ἀλλά πᾶς ὥσπερ ἐπί ἀθανασία ὁδός τρέχω ἐπί ὁ διά ὁ βασάνων θάνατος σπεύδω. καθάπερ ὁ χείρ καί ὁ πούς συμφώνως ὁ ὁ ψυχή ἀφηγήμα κινοῦ οὕτω(ς) ὁ ἱερός μείρακες ἐκεῖνος ὡς ὑπό ψυχή ἀθάνατος ὁ εὐσέβεια πρός ὁ ὑπέρ αὐτός συνεφώνησαν θάνατος. ὦ πανάγιε συμφώνων ἀδελφός ἑβδομή. καθάπερ γάρ ἑπτά ὁ κοσμοποιία ἡμέρα περί ὁ εὐσέβεια οὕτω(ς) περί ὁ ἑβδομάς χορεύω ὁ μείρακες ἐκύκλουν ὁ ὁ βασάν φόβος καταλύω. νῦν ἐγώ ἀκούω ὁ θλῖψις ὁ νεανία ἐκεῖνος φρίττομεν· ὁ δέ οὐ μόνος ὁράω ἀλλά οὐδέ μόνος ἀκούω ὁ παραχρῆμα ἀπειλή λόγος ἀλλά καί πάσχω ἐνεκαρτέρουν καί οὗτος ὁ διά πῦρ ὀδύναις· ἐ ὅς τίς γίγνομαι ἐπαλγέστερον; ὀξύς γάρ καί σύντομος εἰμί ὁ ὁ πῦρ δύναμις ταχέως διέλυεν ὁ σῶμα. καί μή θαυμαστός ἡγέομαι εἰ ὁ λογισμός περιεκράτησε ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ἐν ὁ βάσανος ὅπου γε καί γυνή νόος πολυτροπότερωι ὑπερεφρόνησεν ἀλγηδόνων· ὁ μήτηρ γάρ ὁ ἑπτά νεανίσκος ὑπήνεγκεν ὁ ἐφ ά εἷς ἕκαστος ὁ τέκνον στρέβλη. θεωρέω δέ πῶς πολύπλοκος εἰμί ὁ ὁ φιλοτεκνία στοργή ἕλκω πᾶς πρός ὁ ὁ σπλάγχνον συμπάθεια ὅπου γε καί ὁ ἄλογος ζῷον ὅμοιος ὁ εἰς ὁ ἐκ αὐτός γεννώμενα συμπάθεια καί στοργός ἔχω ὁ ἄνθρωπος. καί γάρ ὁ πετεινόν ὁ μέν ἥμερος κατά ὁ οἰκία ὀροφοιτέω προασπίζω ὁ νεοττός ὁ δέ κατά κορυφή ὄρος καί φαράγγος ἀπορρῶγη καί δένδρον ὀπός καί ὁ οὗτος ἄκρος ἐννοσσοποιησάμενα ἀποτίκτω καί ὁ πρόσειμι κωλύει· εἰ δέ καί μή δύναμαι κωλύω περιιπτάμενα κυκλόθεν αὐτός ἀλγέω ὁ στοργή ἀνακαλούμενα ὁ ἴδιος φωνή κατά ὅς δύναμαι βοηθεῖ ὁ τέκνον. καί τίς δεῖ ὁ διά ὁ ἀλόγος ζῴων ἐπιδείκνυμι πρός ὁ τέκνον συμπάθεια ὅπου γε καί μέλισσα περί ὁ ὁ κηρογονία καιρός ἐπαμύνο ὁ πρόσειμι καί καθάπερ σίδηρος ὁ κέντρον πλήσσω ὁ πρόσειμι ὁ νοσσιᾷ αὐτός καί ἀπαμύνουσιν ἕως θανάτου; ἀλλά οὐχί ὁ αβρααμ ὁμόψυχος ὁ νεανίσκος μήτηρ μετεκίνησω συμπάθεια τέκνον. ὦ λογισμὲ τέκνον παθός τύραννος καί εὐσέβεια μήτηρ τέκνον ποθεινοτέρα. μήτηρ δύο πρόκειμαι εὐσέβεια καί ὁ ἑπτά υἱός σωτηρία προσκαίρου κατά ὁ ὁ τύραννος ὑπόσχεσις ὁ εὐσέβεια μᾶλλον ἀγαπάω ὁ σῴζω εἰς αἰώνιος ζωή κατά θεός. ὦ τις τρόπος ἠθολογήσαιμι φιλότεκνον γονεύς πάθος. ψυχή τε καί μορφή ὁμοιότης εἰς μικρός παῖς χαρακτήρ θαυμάσιος ἐναποσφραγίζομεν μάλα διά ὁ ὁ παθός ὁ γεννηθεῖτον ὁ μήτηρ ὁ πατήρ καθίστημι συμπαθεστέρα. ὅσος γάρ καί ἀσθενόψυχος καί πολυγονώτερος ὑπάρχω ὁ μητήρ τοσοῦτος μᾶλλον εἰμί φιλοτεκνότερος. πᾶς δέ ὁ μήτηρ γίγνομαι ὁ ὁ ἑπτά παῖς μήτηρ φιλοτεκνοτήρ ὅστις ἑπτά κυοφορίη ὁ πρός αὐτός ἔπιφυτευομαι φιλοστοργία καί διά πολύς ὁ κατά ἕκαστος αὐτός ὠδίν ἠναγκασμένη ὁ εἰς αὐτός ἔχω συμπάθεια διά ὁ πρός ὁ θεός φόβος ὑπερεῖδεν ὁ ὁ τέκνον πρόσκαιρος σωτηρία. οὐ μήν δέ ἀλλά καί διά ὁ καλοκἀγαθία ὁ υἱός καί ὁ πρός ὁ νόμος αὐτός εὐπείθεια μέγας ὁ ἐν αὐτός ἔχω φιλοστοργία. δίκαιος τε γάρ εἰμί καί σώφρονες καί ἀνδρεῖος καί μεγαλόψυχος καί φιλάδελφος καί φιλομήτορες οὕτω(ς) ὥστε καί μέχρι θάνατος ὁ νόμιμος φυλάσσω πείθω αὐτός. ἀλλά ὅμως καίπερ τοσοῦτος εἰμί ὁ περί ὁ φιλοτεκνία εἰς συμπάθεια ἕλκω ὁ μήτηρ ἐπί οὐδείς αὐτός ὁ λογισμός αὐτός ὁ παμποίκιλος βάσανοι ἰσχύω μετατρέφω ἀλλά καί κατά εἷς παῖς καί ὁμοῦ πᾶς ὁ μήτηρ ἐπί ὁ ὁ εὐσέβεια προετρέπω θάνατος. ὦ φύσις ἱερόν καί φίλτρον γονεύς καί γένος φιλόστοργε καί τροφεία καί μήτηρ ἀδάμαστος πάθος. καθένα στρεβλούμενος καί φλεγόμενος ὁράω μήτηρ οὐ μετεβάλλω διά ὁ εὐσέβεια. ὁ σάρξ ὁ τέκνον ὁράω περί ὁ πῦρ τηκομένω καί ὁ ὁ πούς καί χείρ δάκτυλος ἐπί γῆ σπαίρω καί ὁ ὁ κεφαλή μέχρι ὁ περί ὁ γένειον σάρξ ὥσπερ προσωπεῖος προκειμένω. ὦ πικροτέρω νῦν πόνος πειρασθεῖσα μήτηρ ἤπερ ὁ ἐπί αὐτός ὠδίν. ὦ μόνος γυνή ὁ εὐσέβεια ὁλόκληρος ἀποκυήζω. οὐ μετέτρεψέν σύ πρωτοτόκος ἀποπνέω οὐδέ δεύτερος εἰς σύ οἰκτρός βλέπω ἐν βάσανος οὐ τρίτος ἀποψύχω οὐδέ ὁ ὀφθαλμός εἷς ἕκαστος θεωρέω ταυρηδόν ἐπί ὁ βασάνων ὁρῶνς ὁ αὐτός αἰκισμός καί ὁ μυκτῆρας προσημειουμένος ὁ θάνατος αὐτός οὐ ἔκλαυνω. ἐπί σαρξὶν τέκνον ὁράω σάρξ τέκνον ἀποκαιομένω καί ἐπί χείρ χείρ ἀποτεμνομένω καί ἐπί κεφαλός κεφαλή ἀποδειροτομουμένω καί ἐπί νεκρός νεκρός πίπτω καί πολυάνδριος ὁράω ὁ τέκνον ὁ χωρίον διά ὁ βασάνων οὐ ἐδάκρυζω. οὐ οὕτω(ς) σειρήνιοι μελῳδία οὐδέ κύκνειος πρός φιληκοΐα φωνή ὁ ἀκούω ἐφέλκομαι ὡς τέκνον φωνή μετά βασάν μήτηρ φωνούντων. πηλίκη καί πόσης τότε ὁ μήτηρ ὁ υἱός βασανιζομένω τροχός τε καί καυτηρίοις ἐβασανίζω βάσανος. ἀλλά ὁ σπλάγχνον αὐτός ὁ εὐσεβής λογισμός ἐν αὐτός ὁ πάθε ἀνδρειώω ἐπέτεινεν ὁ πρόσκαιρος φιλοτεκνία παριδέω. καίπερ ἑπτά τέκνον ὁράω ἀπώλεια καί ὁ ὁ στρεβλός πολύπλοκος ποικιλία ἅπας ὁ γενναῖος μήτηρ ἐξέλυσεν διά ὁ πρός θεός πίστις. καθάπερ γάρ ἐν βουλευτήριον ὁ ἑαυτοῦ ψυχή δεινός ὁράω σύμβουλος φύσις καί γένε καί φιλοτεκνία καί τέκνον στρέβλη δύο ψῆφος κραμτάνω μήτηρ θανατηφόρος τε καί σωτήριον ὑπέρ τέκνον οὐ ἐπιγιγνώσκω ὁ σῴζω ἑπτά υἱός πρός ὀλίγος χρόνος σωτηρία ἀλλά ὁ θεοσεβής αβρααμ καρτερία ὁ θυγάτηρ μιμνῄσκω. ὦ μήτηρ ἔθνος κδίκω ὁ νόμος καί ὑπερασπίστριον ὁ εὐσέβεια καί ὁ διά σπλάγχνον ἀγών ἀθλοφόρε· ὦ ἀρρένω πρός καρτερία γενναιοτήρ καί ἀνήρ πρός ὑπομονή ἀνδρειοτέρα. καθάπερ γάρ ὁ νωε κιβωτός ἐν ὁ κοσμοπληθεύς κατακλυσμός κοσμοφορέω καρτερῶς ὑπομένω ὁ κλύδωνω οὕτω(ς) σύ ὁ νομοφύλαξ πανταχόθεν ἐν ὁ ὁ παθός περιαντλοάυ κατακλυσμός καί καρτερός ἄνεμος ὁ ὁ υἱός βάσανος συνέχω γενναῖος ὑπέμεινω ὁ ὑπέρ ὁ εὐσέβεια χειμῶνη. εἰ δέ τοίνυν καί γυνή καί γεραιός καί ἑπτά παῖς μήτηρ ὑπομένω ὁ μέχρι θάνατος βασάνος ὁ τέκνον ὁράω ὁμολογουμένως αὐτοκράτωρ εἰμί ὁ παθός ὁ εὐσεβής λογισμός. ἀπέδειξος οὖν ὅτι οὐ μόνος ἀνήρ ὁ παθός κρατέω ἀλλά καί γυνή ὁ μέγας βασάν ὑπερεφρόνησεν. καί οὐ οὕτω(ς) ὁ περί δανιηλ λέων εἰμί ἄγριος οὐδέ ὁ μισαηλ ἐκφλεγομένη κάμινος λάβρος πῦρ ὡς ὁ ὁ φιλοτεκνία περιέκαιεν ἐκεῖνος φύσις ὁράω αὐτός οὕτω(ς) ποικίλως βασανίζω ὁ ἑπτά υἱός. ἀλλά ὁ λογισμός ὁ εὐσέβεια κατέσβεσεν ὁ τοσοῦτος καί τηλικοῦτος πάθος ὁ μήτηρ. καί γάρ οὗτος ἐπιλογίσαμαι ὅτι δειλόψυχος εἰ εἰμί ὁ γυνή καίπερ μήτηρ εἰμί ὠλοφύρετο ἄν ἐπί αὐτός καί ἴσως ἄν οὗτος λέγω ὦ μελέας ἐγώ καί πολλάκις τρισαθλία ὅστις ἑπτά παῖς τίκτω οὐδείς μήτηρ γεγένημαι. ὦ μάταιος ἑπτά κυοφορία καί ἀνόνητος ἑπτά δεκάμηνοι καί ἄκαρπος τιθηνία καί ταλαίπωρος γαλακτοτροφία. μάτην δέ ἐφ ά ὑμεῖς ὦ παῖς πολύς ὑπέμεινα ὠδίν καί χαλεπωτείρ φροντίς ἀνατροφή. ὦ ὁ ἐμός παῖς ὁ μέν ἄγαμος ὁ δέ γήμαντες ἀνόνητοι· οὐ ὁράω ὑμεῖς τέκνον οὐδέ μάμμη κληθεῖσα μακαρισθήω. ὦ ὁ πολύπη καί καλλίπα ἐγώ γυνή χήρα καί μόνος πολύθρηνος· οὐδ ’ ἄν ἀποθάνω θάπτω ὁ υἱός ἔχω τις. ἀλλά οὗτος ὁ θρήνῳ οὐδείς ὀλοφύρω ὁ ἱερόν καί θεοσεβής μήτηρ οὐδ ά ἵνα μή ἀποθάνωσιν ἀπέτρεπεν αὐτός τίς οὐδ ’ ὡς ἀποθνῃσκόντων λυπέω ἀλλά ὥσπερ ἀδαμάντινον ἔχω ὁ νόος καί εἰς ἀθανασία ἀνατίκτω ὁ ὁ υἱός ἀριθμός μᾶλλον ὑπέρ ὁ εὐσέβεια ἐπί ὁ θάνατος αὐτός προετρέπομαι ἱκετεύω. ὦ μήτηρ διά εὐσέβεια θεός στρατιῶτι πρεσβῦτι καί γυνή διά καρτερία καί τύραννος ἐνίκηω καί ἔργον δυνατωτέρα καί λόγος εὑρέθης ἀνήρ. καί γάρ ὅτε συνελήμφθης μετά ὁ παῖς εἱστήκω ὁ ελεαζαρος ὁράω βασανίζω καί ἔλεξ ὁ παῖς ἐν ὁ εβραΐδι φωνή ὦ παῖς γενναῖος ὁ ἀγών ἐφ ά ὅς καλέω ὑπέρ ὁ διαμαρτυρία ὁ ἔθνος ἐναγωνίσασθε προθύμως ὑπέρ ὁ πατρῷος νόμου· καί γάρ αἰσχρός ὁ μέν γέρων οὗτος ὑπομένω ὁ διά ὁ εὐσέβεια ἀλγηδών ὑμεῖς δέ ὁ νεανίσκος καταπλαγαίνω ὁ βασάνος. ἀναμνήσθω ὅτι διά ὁ θεός ὁ κόσμος μετελάβω καί ὁ βίος ἀπελαύω καί διά οὗτος ὀφείλω πᾶς πόνος ὑπομένω διά ὁ θεός διά ὅς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς αβρααμ σπεύδω ὁ ἐθνοπάτωρ υἱός σφαγιάζω ισαακ καί ὁ πατρῷος χείρ ξιφηφόρος καταφερομένην ἐπί αὐτός ὁράω οὐ ἔπτηξον. καί δανιηλ ὁ δίκαιος εἰς λέω βάλλω καί ανανιας καί αζαριας καί μισαηλ εἰς κάμινος πῦρ ἀπεσφενδονήθησαν καί ὑπομένω διά ὁ θεός. καί σύ οὖν ὁ αὐτός πίστις πρός ὁ θεός ἔχω μή χαλεπαίνω. ἀλόγιστος γάρ οἶδα εὐσέβεια μή ἀνθίστημι ὁ πόνοις. διά οὗτος ὁ λόγος ὁ ἑπταμήτωρ εἷς ἕκαστος ὁ υἱός παρακαλέω ἀποθνῄσκω πείθω μᾶλλον ἤ παραβῆναι ὁ ἐντολή ὁ θεός ἔτι δέ καί οὗτος οἶδα ὅτι ὁ διά ὁ θεός ἀποθνῄσκω ζῶ ὁ θεός ὥσπερ αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ καί πᾶς ὁ πατριάρχης. λέγω δέ καί ὁ δορύφορος τὶς ὅτι ὡς μέλλω συλλαμβάνω καί αὐτός πρός θάνατος ἵνα μή ψαύσειέν τὶς ὁ σῶμα αὐτός ἑαυτοῦ ῥίπτω κατά ὁ πυρή. ὦ μήτηρ σύν ἑπτά παῖς καταλύζω ὁ ὁ τύραννος βία καί ἀκυρώζω ὁ κακός ἐπινοία αὐτός καί δείξασα ὁ ὁ πίστις γενναιότης. καθάπερ γάρ σύ στέγη ἐπί ὁ στύλος ὁ παῖς γενναῖος ἱδρυμένη ἀκλινής ὑπήνεγκας ὁ διά ὁ βασάνων σεισμός. θάρρω τοιγαροῦν ὦ μήτηρ ἱερόψυχε ὁ ἐλπίς ὁ ὑπομονή βέβαιος ἔχω πρός ὁ θεός. οὐ οὕτω(ς) σελήνη κατά οὐρανός σύν ἄστρον σεμνὴ καθίστημι ὡς σύ ὁ ἰσαστέρος ἑπτά παῖς φωταγωγέω πρός ὁ εὐσέβεια ἔντιμος καθέστηκω θεός καί ἐστήριω σύν αὐτός ἐν οὐρανῷ· εἰμί γάρ ὁ παιδοποιία σύ ἀπό αβρααμ ὁ πατήρ. εἰ δέ ἔξεστι ἡμεῖς εἰμί ὥσπερ ἐπί τὶς ζωγραφέω ὁ ὁ εὐσέβεια σύ ἱστορία οὐ ἄν ἔφριττος ὁ θεωρέω ὁράω μήτηρ ἑπτά τέκνον διά εὐσέβεια ποικίλλω βασάνος μέχρι θάνατος ὑπομείνασαν; καί γάρ ἄξιος εἰμί καί ἐπί αὐτός ὁ ἐπιταφῖον ἀναγράφω καί οὗτος ὁ ἀπό ὁ ἔθνος εἰς μνεία λέγω ἐνταῦθα γέρων ἱερεύς καί γυνή γεραιός καί ἑπτά παῖς ἐγκεκήδευνται διά τύραννος βία ὁ εβραίω πολιτεία καταλύω ἐθέλω ὅς καί ἐξεδίκησαν ὁ γένος εἰς θεός ἀφοράω καί μέχρι θάνατος ὁ βασάνος ὑπομένω. ἀληθῶς γάρ εἰμί ἀγών θεῖος ὁ διά αὐτός γίγνομαι. ἠθλοθέτω γάρ τότε ἀρετή διά ὑπομονή δοκιμάζω. ὁ νῖκος ἀφθαρσία ἐν ζωή πολυχρονίῳ. ελεαζαρ δέ προηγωνίζω ὁ δέ μήτηρ ὁ ἑπτά παῖς ἐνήθλω ὁ δέ ἀδελφός ἠγωνίζοντο· ὁ τύραννος ἀντηγωνίζετο· ὁ δέ κόσμος καί ὁ ὁ ἄνθρωπος βίος ἐθεώρει· θεοσέβεια δέ νικάω ὁ ἑαυτοῦ ἀθλητής στεφανέω. τίς οὐ θαυμάζω ὁ ὁ θεία νομοθεσία ἀθλητάς; τίς οὐ ἐξεπλάγησαν; αὐτός γε τοι ὁ τύραννος καί ὅλος ὁ συμβούλιον θαυμάζω αὐτός ὁ ὑπομονή διά ὅς καί ὁ θεῖον νῦν παρεστήκασιν θρόνος καί ὁ μακάριος βιοῦ αἰών. καί γάρ φημί ὁ μωυσῆς καί πᾶς ὁ ἁγιάζω ὑπό ὁ χείρ σύ. καί οὗτος οὖν ἁγιασθέντες διά θεός τετίμηνται οὐ μόνος οὗτος ὁ τιμή ἀλλά καί ὁ διά αὐτός ὁ ἔθνος ἡμεῖς ὁ πολέμιος μή ἐπικρατέω καί ὁ τύραννος τιμωρηθαίνω καί ὁ πατρίς καθαρισθῆναι ὥσπερ ἀντίψυχος γίγνομαι ὁ ὁ ἔθνος ἁμαρτία. καί διά ὁ αἷμα ὁ εὐσεβῶν ἐκεῖνος καί ὁ ἱλαστηρῖον ὁ θάνατος αὐτός ὁ θεία πρόνοια ὁ ισραηλ προκακωθέις διέσωσεν. πρός γάρ ὁ ἀνδρεία αὐτός ὁ ἀρετή καί ὁ ἐπί ὁ βάσανος αὐτός ὑπομονή ὁ τύραννος ἀπιδὼν ἀνεκήρυξεν ὁ ἀντίοχος ὁ στρατιώτης αὐτός εἰς ὑπόδειγμα ὁ ἐκεῖνος ὑπομονή ἔχω τε αὐτός γενναίους καί ἀνδρείος εἰς πεζομαχία καί πολιορκία καί ἐκπορθήζω νικάω πᾶς ὁ πολέμιος. ὦ ὁ αβραμιαίος σπέρμα ἀπόγονος παῖς ισραηλῖται πείθω ὁ νόμος οὗτος καί πᾶς τρόπος εὐσεβέω γιγνώσκω ὅτι ὁ παθός εἰμί δεσπότης ὁ εὐσεβής λογισμός καί οὐ μόνος ὁ ἔνδοθεν ἀλλά καί ὁ ἔξωθεν πόνος. ἀνθ ά ὅς διά ὁ εὐσέβεια προέμενος ὁ σῶμα ὁ πόνοις ἐκεῖνος οὐ μόνος ὑπό ὁ ἄνθρωπος ἐθαυμάσθησαν ἀλλά καί θεία μερίς καταξιόω. καί διά αὐτός εἰρήνευσεν ὁ ἔθνος καί ὁ εὐνομία ὁ ἐπί ὁ πατρίς ἀνανεωσάμενοι ἐκπεπόρθηκαν ὁ πολέμιος. καί ὁ τύραννος ἀντίοχος καί ἐπί γῆ τετιμώρηται καί ἀποθνῄσκω κολάζεται· ὡς γάρ οὐδείς οὐδαμῶς ἰσχύω ἀναγκάζω ὁ ιεροσολυμίτας ἀλλοφυλάω καί ὁ πάτριος ἔθος ἐκδιαιτάω τότε ἀπαίρω ἀπό ὁ ιεροσολύμος στρατεύω ἐπί πέρσης. λέγω δέ ὁ μήτηρ ὁ ἑπτά παῖς καί οὗτος ὁ δικαίωμα ὁ τέκνον ὅτι ἐγώ γίγνομαι παρθένος ἁγνὴ οὐδέ ὑπερέβη πατρικός οἶκος φυλάσσω δέ ὁ ᾠκοδομημένη πλευρά. οὐδέ ἔφθειρέν ἐγώ λυμεὼν ἐρημία φθορεύς ἐν πεδίον οὐδέ ἐλυμήνατό ἐγώ ὁ ἁγνός ὁ παρθενία λυμαός ἀπάτη ὄφις. ἔμεινος δέ χρόνος ἀκμή σύν ἀνδρί· οὗτος δέ ἐνήλικος γίγνομαι τελευτάω ὁ πατήρ αὐτός μακάριος μέν ἐκεῖνος ὁ γάρ ὁ εὐτεκνία βίος ἐπιζήω ὁ ὁ ἀτεκνία οὐ ὠδυνήθη καιρός. ὅς διδάσκω ὑμεῖς ἔτι εἰμί σύν ὑμεῖς ὁ νόμος καί ὁ προφήτης. ὁ ἀναιρεθέντα αβελ ὑπό καιν ἀνεγίνωσκέν τε ὑμεῖς καί ὁ ὁλοκαρπούμενος ισαακ καί ὁ ἐν φυλακή ιωσηφ. λέγω δέ ὑμεῖς ὁ ζηλωτής φινης ἐδίδασκέν τε ὑμεῖς ὁ ἐν πῦρ ανανιαν καί αζαρια καί μισαηλ. δοξάζω δέ καί ὁ ἐν λάκκος λέων δανιηλ ἑός ἐμακαρίζω. ὑπεμίμνῃσκα δέ ὑμεῖς καί ὁ ησαιου γραφή ὁ λέγω κἀν διά πῦρ διέλθῃς φλόξ οὐ κατακαίω σύ. ὁ ὑμνογράφος ἐμελῴδω ὑμεῖς δαυιδ λέγω πολύς ὁ θλῖψις ὁ δίκαιος. ὁ σαλωμῶντα ἐπαροιμίαζεν ὑμεῖς λέγω ξύλον ζωή εἰμί ὁ ποιέω αὐτός ὁ θέλημα. ὁ ιεζεκιηλ ἐπιστοποίω ὁ λέγω εἰ ζῶ ὁ ὀστέον ὁ ξηρός ταῦτα; ᾠδή μέν γάρ ὅς διδάσκω μωυσῆς οὐ ἐπιλανθάνομαι διδάσκω ὁ λέγω ἐγώ ἀποκτείνω καί ζῶ ποιήσω· οὗτος ὁ ζωή ὑμεῖς καί ὁ μακρότης ὁ ἡμέρα. ὦ πικρός ὁ τότε ἡμέρα καί οὐ πικρός ὅτε ὁ πικρός ἕλλην τύραννος πῦρ πῦρ σβέζω λέβησιν ὠμός καί ζέω θυμός ἄγω ἐπί ὁ καταπέλτης καί πάλιν ὁ βασάνος αὐτός ὁ ἑπτά παῖς ὁ αβρααμίτις ὁ ὁ ὄμμα κόρα ἐπήρωσεν καί γλῶσσα ἐξέτεεμι καί βάσανος ποικίλος ἀποκτείνω. ὑπέρ ὅς ὁ θεῖος δίκη μετῆλθεν καί μετελεύσεται ὁ ἀλάστωρ τύραννος. ὁ δέ αβραμιαῖος παῖς σύν ὁ ἀθλοφόρῳ μήτηρ εἰς πατήρ χορός συναγελάζονμι ψυχή ἁγνός καί ἀθάνατος ἀπειληφότες παρά ὁ θεός. ὅς ὁ δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰώνων· αμη.