μακάριος ἀνήρ ὅς οὐ πορεύομαι ἐν βουλή ἀσεβής καί ἐν ὁδός ἁμαρτωλός οὐ ἵστημι καί ἐπί καθέδρα λοιμός οὐ καθίζω ἀλλά ἤ ἐν ὁ νόμος κύριος ὁ θέλημα αὐτός καί ἐν ὁ νόμος αὐτός μελετέω ἡμέρα καί νύξ. καί εἰμί ὡς ὁ ξύλον ὁ πεφυτευμένον παρά ὁ διέξοδος ὁ ὕδωρ ὅς ὁ καρπός αὐτός δίδωμι ἐν καιρός αὐτός καί ὁ φύλλος αὐτός οὐ ἀπορρυήσεται· καί πᾶς ὅσος ἄν ποιέω κατευοδωθήσω. οὐ οὕτω(ς) ὁ ἀσεβεύς οὐ οὕτω(ς) ἀλλά ἤ ὡς ὁ χνοῦς ὅς ἐκριπτέω ὁ ἄνεμος ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ. διά οὗτος οὐ ἀνίστημι ἀσεβής ἐν κρίσις οὐδέ ἁμαρτωλός ἐν βουλή δικαίων· ὅτι γιγνώσκω κύριος ὁδός δίκαιος καί ὁδός ἀσεβής ἀπόλλυμι. ἵνα τίς φρυάσσω ἔθνος καί λαός μελετάω κενά; παρίστημι ὁ βασιλεύς ὁ γῆ καί ὁ ἄρχων συνάγω ἐπί ὁ αὐτός κατά ὁ κύριος καί κατά ὁ χριστός αὐτός διάψαλμα διαρρήξω ὁ δεσμός αὐτός καί ἀπορρίψωμεν ἀπό ἡμεῖς ὁ ζυγόν αὐτός. ὁ κατοικέω ἐν οὐρανός ἐκγελάσω αὐτός καί ὁ κύριος ἐκμυκτηρίημι αὐτός. τότε λαλέω πρός αὐτός ἐν ὀργή αὐτός καί ἐν ὁ θυμός αὐτός ταράχω αὐτός ἐγώ δέ κατεστάθην βασιλεύς ὑπό αὐτός ἐπί σιων ὄρος ὁ ἅγιος αὐτός διαγγέλλω ὁ πρόσταγμα κύριος κύριος λέγω πρός ἐγώ υἱός ἐγώ εἰμί σύ ἐγώ σήμερον γεννάω σε· αἴτηζω παρά ἐγώ καί δίδωμι σύ ἔθνος ὁ κληρονομία σύ καί ὁ κατάσχεσις σύ ὁ πέρας ὁ γῆς· ποιμανέω αὐτός ἐν ῥάβδος σιδήρεος ὡς σκεῦος κεραμεύς συντρίψω αὐτός. καί νῦν βασιλεύς σύνετε· παιδεύθω πᾶς ὁ κρίνω ὁ γῆ. δουλεύω ὁ κύριος ἐν φόβος καί ἀγαλλιάω αὐτός ἐν τρόμος. δράξασθε παιδεία μήποτε ὀριγγώσκι κύριος καί ἀπόλλυμι ἐκ ὁδός δικαία. ὅταν ἐκκαυθῇ ἐν τάχος ὁ θυμός αὐτός μακάριος πᾶς ὁ πείθω ἐπί αὐτός. ψαλμός ὁ δαυιδ ὁπότε ἀπεδίδρασκεν ἀπό πρόσωπον αβεσσαλωμ ὁ υἱός αὐτός. κύριος τίς ἐπληθύνθησαν ὁ θλίβοντές με; πολύς ἐπανίστανται ἐπί ἐμέ· πολύς λέγω ὁ ψυχή ἐγώ οὐ εἰμί σωτηρία αὐτός ἐν ὁ θεός αὐτός. διάψαλμα. σύ δέ κύριος ἀντιλήμπτωρ ἐγώ εἰμί δόξα ἐγώ καί ὑψόω ὁ κεφαλή ἐγώ. φωνή ἐγώ πρός κύριος ἐκκράζω καί ἐπήκουσέν ἐγώ ἐκ ὄρος ἅγιος αὐτός. διάψαλμα. ἐγώ ἐκοιμήθην καί ὕπνωσα· ἐξηγέρθην ὅτι κύριος ἀντιλήμψω ἐγώ. οὐ φοβηθήσομαι ἀπό μυριάς λαός ὁ κύκλῳ συνεπιτιθεμένω ἐγώ. ἀνίστημι κύριος σῴζω ἐγώ ὁ θεός ἐγώ ὅτι σύ ἐπάτασσω πᾶς ὁ ἐχθραίνω ἐγώ ματαίως ὀδούς ἁμαρτωλός συνέτριπτω. ὁ κύριος ὁ σωτηρία καί ἐπί ὁ λαός σύ ὁ εὐλογία σύ. εἰς ὁ τέλος ἐν ψαλμοῖς· ᾠδὴ ὁ δαυιδ. ἐν ὁ ἐπικαλεῖμι ἐγώ εἰσήκουσέν ἐγώ ὁ θεός ὁ δικαιοσύνη μου· ἐν θλῖψις ἐπλάτυνός μοι· οἰκτίρησος ἐγώ καί εἰσάκουσον ὁ προσευχή ἐγώ. υἱός ἄνθρωπος ἕως πότε βαρυκάρδιοι; ἵνα τίς ἀγαπάω ματαιότητος καί ζητέω ψεῦδος; διάψαλμα. καί γιγνώσκω ὅτι ἐθαυμάστωσεν κύριος ὁ ὅσιος αὐτοῦ· κύριος εἰσακούσω ἐγώ ἐν ὁ κεκραγέναι ἐγώ πρός αὐτός. ὀργίζω καί μή ἁμαρτάνετε· λέγω ἐν ὁ καρδία ὑμεῖς καί ἐπί ὁ κοίτη σύ κατανύγω. διάψαλμα. θύσω θυσία δικαιοσύνη καί ἐλπίζω ἐπί κύριος. πολύς λέγω τίς δείκνυμι ἡμεῖς ὁ ἀγαθά; σημειόω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ φῶς ὁ πρόσωπον σύ κύριος. δίδωμι εὐφροσύνη εἰς ὁ καρδία μου· ἀπό καιρός σῖτος καί οἶνος καί ἔλαιον αὐτός ἐπληθύνθησαν. ἐν εἰρήνη ἐπί ὁ αὐτός κοιμηθήσω καί ὑπνίδωμι ὅτι σύ κύριος κατά μόνος ἐπί ἐλπίς κατῴκισάς ἐγώ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ κληρονομούσης· ψαλμός ὁ δαυιδ. ὁ ῥῆμα ἐγώ ἐνώτιζω κύριος σύνες ὁ κραυγή μου· πρόσχες ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ. ὅτι πρός σύ προσεύχομαι κύριε· ὁ πρωί εἰσακούω ὁ φωνή ἐγώ ὁ πρωί παραστήσομαι σύ καί ἐπόψομαι. ὅτι οὐ θεός ἐθέλω ἀνομία σύ εἰμί οὐδέ παροικάω σύ πονηρευόμενος· οὐ διαμενοῦ παράνομος κατέναντι ὁ ὀφθαλμός σύ μισέω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. ἀπόλλυμι πᾶς ὁ λαλέω ὁ ψεῦδος· ἀνήρ αἷμα καί δόλιος βδελύσσεται κύριος. ἐγώ δέ ἐν ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος σύ προσκυνέω πρός ναός ἅγιον σύ ἐν φόβος σύ. κύριος ὁδήεγω ἐγώ ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ἕνεκα ὁ ἐχθρός ἐγώ κατεύθυνον ἐνώπιον ἐγώ ὁ ὁδός σύ. ὅτι οὐ εἰμί ἐν ὁ στόμα αὐτός ἀλήθεια ὁ καρδία αὐτός ματαία(·) τάφος ἀνοίγνυμι ὁ λάρυγξ αὐτός ὁ γλῶσσα αὐτός δολιόω. κρῖνο αὐτός ὁ θεός· ἀποπεσάτωσαν ἀπό ὁ διαβουλῖον αὐτῶν· κατά ὁ πλῆθος ὁ ἀσεβεία αὐτός ἔξωζω αὐτός ὅτι παρεπίκρανάν σύ κύριος. καί εὐφρανθήτωσαν πᾶς ὁ ἐλπίζοντες ἐπί σέ· εἰς αἰών ἀγαλλιάσω καί κατασκήνωσις ἐν αὐτός καί καυχήσονται ἐν σύ πᾶς ὁ ἀγαπῶντες ὁ ὄνομα σύ. ὅτι σύ εὐλογήσω δίκαιον· κύριος ὡς ὅπλῳ εὐδοκία στεφανόω ἐγώ. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνος ὑπέρ ὁ ὀγδόης· ψαλμός ὁ δαυιδ. κύριος μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ. ἐλεέω ἐγώ κύριος ὅτι ἀσθενής εἰμι· ἴασαί ἐγώ κύριος ὅτι ταράσσω ὁ ὀστέον ἐγώ καί ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω σφόδρα·ς καί σύ κύριος ἕως πότε; ἐπίστρεπω κύριος ῥύομαι ὁ ψυχή ἐγώ σῴζω ἐγώ ἕνεκα ὁ ἔλεος σύ. ὅτι οὐ εἰμί ἐν ὁ θάνατος ὁ μνημονεύω σου· ἐν δέ ὁ Ἅιδης τίς ἐξομολογήσεταί σοι; κοπιάω ἐν ὁ στεναγμῷ ἐγώ λούω κατά ἕκαστος νύξ ὁ κλίνη ἐγώ ἐν δάκρυσίν ἐγώ ὁ στρωμνή ἐγώ βρέξω. ταράσσω ἀπό θυμός ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπαλαιώθην ἐν πᾶς ὁ ἐχθρός ἐγώ. ἀφίστημι ἀπα ά ἐγώ πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ὅτι εἰσήκουσεν κύριος ὁ φωνή ὁ κλαυθμός μου· εἰσήκουσεν κύριος ὁ δεήσεώς ἐγώ κύριος ὁ προσευχή ἐγώ προσδέχομαι. αἰσχυνθείησαν καί ταραχθείησαν σφόδρα πᾶς ὁ ἐχθρός ἐγώ ἀποστραφείησαν καί καταισχυνθείησαν σφόδρα διά τάχος. ψαλμός ὁ δαυιδ ὅς ᾖσεν ὁ κύριος ὑπέρ ὁ λόγος χω υἱός ιεμενι. κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐπί σύ ἤλπισα· σῴζω ἐγώ ἐκ πᾶς ὁ διώκω ἐγώ καί ῥῦσαί ἐγώ μήποτε ἁρπάζω ὡς λέων ὁ ψυχή ἐγώ μή εἰμί λυτρουμένου μηδέ σῴζον. κύριος ὁ θεός ἐγώ εἰ ποιέω οὗτος εἰ εἰμί ἀδικία ἐν χείρ ἐγώ εἰ ἀνταπέδωκα ὁ ἀνταποδιδοῦσίν ἐγώ κακός ἀποπέσοιν ἆρα ἀπό ὁ ἐχθρός ἐγώ κενός καταδιώσσω ἆρα ὁ ἐχθρός ὁ ψυχή ἐγώ καί καταλάβος καί καταπατήσαι εἰς γῆ ὁ ζωή ἐγώ καί ὁ δόξα ἐγώ εἰς χοῦς κατασκηνώω. διάψαλμα. ἀνίστημι κύριος ἐν ὀργή σύ ὑψώθης ἐν ὁ πέρα ὁ ἐχθρός μου· ἐξεγέρθης κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐν προστάγματι ὅς ἐνετείλω καί συναγωγή λαός κυκλόω σύ καί ὑπέρ οὗτος εἰς ὕψος ἐπίστρεπτω. κύριος κρίνω λαούς· κρῖνόν ἐγώ κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί κατά ὁ ἀκακία ἐγώ ἐπί ἐγώ. συντελεσθήτω δή πονηρίος ἁμαρτωλός καί κατευθυνέω δίκαιον· ἐτάζω καρδία καί νεφρός ὁ θεός. δίκαιος ὁ βοήθειά ἐγώ παρά ὁ θεός ὁ σῴζοντος ὁ εὐθέω ὁ καρδία. ὁ θεός κριτής δίκαιος καί ἰσχυρός καί μακρόθυμος μή ὀργή ἐπάγω κατά ἕκαστος ἡμέρα. ἐάν μή ἐπιστραφῆτε ὁ ῥομφαία αὐτός στιλβώσει· ὁ τόξον αὐτός ἐνατείνω καί ἑτοιμάζω αὐτός καί ἐν αὐτός ἑτοιμάζω σκεῦος θάνατος ὁ βέλος αὐτός ὁ καιομένος ἐξεργάζομαι. ἰδοὺ ὠδίνησεν ἀδικία συλλαμβάνω πόνος καί τίκτω ἀνομίαν· λάκκος ὀρύσσω καί ἀνέσκαψεν αὐτός καί ἐμπεσεῖται εἰς βόθρος ὅς εἰργάσατο· ἐπιστρέφω ὁ πόνος αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός καί ἐπί κορυφή αὐτός ὁ ἀδικία αὐτός καταβαίνω. ἐξομολογήσω κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ψάλλω ὁ ὄνομα κύριος ὁ ὕψιστος. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ληνῶν· ψαλμός ὁ δαυιδ. κύριος ὁ κύριος ἡμεῖς ὡς θαυμαστός ὁ ὄνομα σύ ἐν πᾶς ὁ γῆ ὅτι ἐπαίρω ὁ μεγαλοπρέπειά σύ ὑπεράνω ὁ οὐρανός. ἐκ στόμα νήπιος καί θηλάζω καταρτίζω αἶνος ἕνεκα ὁ ἐχθρός σύ ὁ καταλύω ἐχθρός καί ἐκδικητή. ὅτι ὁράω ὁ οὐρανός ἔργον ὁ δάκτυλος σύ σελήνη καί ἀστήρ ὅς σύ θεμελιόω. τίς εἰμί ἄνθρωπος ὅτι μιμνῄσκω αὐτός ἤ υἱός ἄνθρωπος ὅτι ἐπισκέπτομαι αὐτόν; ἐλαττόω αὐτός βραχύς τὶς παρά ἄγγελος δόξα καί τιμή στεφανόω αὐτόν· καί κατέστηζω αὐτός ἐπί ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ πᾶς ὑποτάσσω ὑποκάτω ὁ πούς αὐτός πρόβατον καί βοῦς πᾶς ἔτι δέ καί ὁ κτῆνος ὁ πεδίον ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα ὁ διαπορέυω τρίβος θαλασσάω. κύριος ὁ κύριος ἡμεῖς ὡς θαυμαστός ὁ ὄνομα σύ ἐν πᾶς ὁ γῆ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ κρυφίος ὁ υἱοῦ· ψαλμός ὁ δαυιδ. ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὅλος καρδία ἐγώ διηγάομαι πᾶς ὁ θαυμάσιά σου· εὐφρανθήσομαι καί ἀγαλλιάσομαι ἐν σύ ψάλλω ὁ ὄνομα σύ ὕψιστε. ἐν ὁ ἀποστραφαίνω ὁ ἐχθρός ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω ἀσθενήσουσις καί ἀπόλλυμι ἀπό πρόσωπον σύ ὅτι ποιέω ὁ κρίσις ἐγώ καί ὁ δίκη ἐγώ ἐκάθιδω ἐπί θρόνος ὁ κρίνω δικαιοσύνη. ἐπετίμηω ἔθνος καί ἀπόλλυμι ὁ ἀσεβής ὁ ὄνομα αὐτός ἐξήλειφω εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰῶνος· ὁ ἐχθρός ἐκλείπω ὁ ῥομφαῖος εἰς τέλος καί πόλις καθεῖλς ἀπόλλυμι ὁ μνημόσυνον αὐτός μετά ἦχος. καί ὁ κύριος εἰς ὁ αἰών μένω ἑτοιμάζω ἐν κρίσις ὁ θρόνος αὐτός καί αὐτός κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη κρίνω λαός ἐν εὐθύτης. καί γίγνομαι κύριος καταφυγή ὁ πένης βοηθός ἐν εὐκαιρία ἐν θλίψει· καί ἐλπισάτωσαν ἐπί σύ ὁ γιγνώσκω ὁ ὄνομα σύ ὅτι οὐ ἐγκαταλείπω ὁ ἐκζητοῦντής σύ κύριος. ψάλατε ὁ κύριος ὁ κατοικέω ἐν σιων ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός ὅτι ἐκζητέω ὁ αἷμα αὐτός μιμνῄσκω οὐ ἐπιλανθάνομαι ὁ κραυγή ὁ πενήτων. ἐλεέω ἐγώ κύριος ἰδέ ὁ ταπείνωσίς ἐγώ ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ ὑψόω ἐγώ ἐκ ὁ πύλη ὁ θάνατος ὅπως ἄν ἐξαγγείλω πᾶς ὁ αἰνέσεις σύ ἐν ὁ πύλη ὁ θυγάτηρ σιων· ἀγαλλιάσω ἐπί ὁ σωτηρίῳ σύ. ἐνεπάγησαν ἔθνος ἐν διαφθορά ὅς ποιέω ἐν παγίς οὗτος ὅς κρύπτω συνελήμφθη ὁ πός αὐτῶν· γιγνώσκω κύριος κρίμα ποιέω ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός συνελήμφω ὁ ἁμαρτωλός. ᾠδὴ διαψάλματος. ἀποστραφήτωσαν ὁ ἁμαρτωλός εἰς ὁ ἅιδης πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἐπιλανθανόμενα ὁ θεοῦ· ὅτι οὐ εἰς τέλος ἐπιλησθήσω ὁ πτωχός ὁ ὑπομονή ὁ πενήτων οὐ ἀπόλλυμι εἰς ὁ αἰών. ἀνίστημι κύριος μή κραταιούσθω ἄνθρωπος κριθήτωσαν ἔθνος ἐνώπιον σου· κατάστησον κύριος νομοθέτης ἐπί αὐτός γνώτωσαν ἔθνος ὅτι ἄνθρωπος εἰμί. διάψαλμα. ἵνα τίς κύριος ἀφέστηκας μακρόθεν ὑπεροράω ἐν εὐκαιρία ἐν θλίψει; ἐν ὁ ὑπερηφανεύω ὁ ἀσεβής ἐμπυρίζω ὁ πτωχός συλλαμβάνονται ἐν διαβουλίος ἑός διαλογίζομαι. ὅτι ἐπαινεῖται ὁ ἁμαρτωλός ἐν ὁ ἐπιθυμία ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ ἀδικέω ἐνευλογεῖται· παρώξυνεν ὁ κύριος ὁ ἁμαρτωλός κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀργή αὐτός οὐ ἐκζητήσει· οὐ εἰμί ὁ θεός ἐνώπιον αὐτός. βεβηλοῦνται ὁ ὁδός αὐτός ἐν πᾶς καιρός ἀνταναιρεῖται ὁ κρίματά σύ ἀπό πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός κατακυριεύσει(·) λέγω γάρ ἐν καρδία αὐτός οὐ μή σαλεύω ἀπό γενεά εἰς γενεά ἄνευ κακός. ὅς ἀρά ὁ στόμα αὐτός γέμω καί πικρία καί δόλος ὑπό ὁ γλῶσσα αὐτός κόπος καί πόνος. ἐγκάθηται ἐνέδρᾳ μετά πλούσιοι ἐν ἀποκρύφον ἀποκτείνω ἀθῷος ὁ ὀφθαλμός αὐτός εἰς ὁ πένης ἀποβλέπουσιν· ἐνεδρεύω ἐν ἀποκρύφλῳ ὡς λέων ἐν ὁ μάνδρᾳ αὐτός ἐνεδρεύω ὁ ἁρπάζω πτωχός ἁρπάζω πτωχός ἐν ὁ ἕλκω αὐτόν· ἐν ὁ παγίς αὐτός ταπεινόω αὐτός κύπω καί πίπτω ἐν ὁ αὐτός κατακυριεῦζω ὁ πενήτων. λέγω γάρ ἐν καρδία αὐτός ἐπιλέλησται ὁ θεός ἀπέστρεψεν ὁ πρόσωπον αὐτός ὁ μή βλέπω εἰς τέλος. ἀνίστημι κύριος ὁ θεός ὑψωθήτω ὁ χείρ σύ μή ἐπιλάθω ὁ πενήτων· ἕνεκα τίς παρώξυνεν ὁ ἀσεβής ὁ θεόν; λέγω γάρ ἐν καρδία αὐτός οὐ ἐκζητανθάνω. βλέπω ὅτι σύ πόνος καί θυμός κατανοέω ὁ παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ σου· σύ οὖν ἐγκαταλέλειπται ὁ πτωχός ὀρφανός σύ εἰμί βοηθός. σύντριπω ὁ βραχίων ὁ ἁμαρτωλός καί πονηρός ζητέω ὁ ἁμαρτία αὐτός καί οὐ μή εὑρίσκω διά αὐτήν(·) βασιλεύω κύριος εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ἀπόλλυμι ἔθνος ἐκ ὁ γῆ αὐτός. ὁ ἐπιθυμία ὁ πενήτων εἰσήκουσεν κύριος ὁ ἑτοιμασία ὁ καρδία αὐτός προσέσχεν ὁ οὖς σύ κρίνω ὀρφανός καί ταπεινός ἵνα μή προστίθημι ἔτι ὁ μεγαλαυνχάνω ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. ἐπί ὁ κύριος πέποιθα· πᾶς λέγω ὁ ψυχή ἐγώ μεταναστεύω ἐπί ὁ ὄρος ὡς στρουθίον; ὅτι ἰδοὺ ὁ ἁμαρτωλός ἐνέτεινα τόξον ἑτοιμάζω βέλος εἰς φαρέτρα ὁ κατατοξεῦζω ἐν σκοτομήνη ὁ εὐθής ὁ καρδία. ὅτι ὅς καταρτίζω καθεῖλον· ὁ δέ δίκαιος τίς ἐποίησεν; κύριος ἐν ναός ἅγιος αὐτοῦ· κύριος ἐν οὐρανός ὁ θρόνος αὐτός. ὁ ὀφθαλμός αὐτός εἰς ὁ πένης ἀποβλέπω ὁ βλέφαρον αὐτός ἐξετάζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. κύριος ἐξετάζω ὁ δίκαιος καί ὁ ἀσεβής ὁ δέ ἀγαπάω ἀδικία μισέω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή. ἐπιβρέγω ἐπί ἁμαρτωλός παγίδας πῦρ καί θεῖος καί πνεῦμα καταιγίς ὁ μερίς ὁ ποτήριον αὐτός. ὅτι δίκαιος κύριος καί δικαιοσύνη ἀγαπάω εὐθύτης ὁράω ὁ πρόσωπον αὐτός. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ὀγδόης· ψαλμός ὁ δαυιδ. σῴζω ἐγώ κύριος ὅτι ἐκλέλοιπεν ὅσιος ὅτι ὠλιγώθησαν ὁ ἀλήθειος ἀπό ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. μάταιος λαλέω ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός χεῖλος δόλιον ἐν καρδία καί ἐν καρδία λαλέω. ἐξολεθρεύζω κύριος πᾶς ὁ χεῖλος ὁ δόλιον καί γλῶσσα μεγαλορήμων ὁ εἰπόντας ὁ γλῶσσα ἡμεῖς μεγαλυνοῦ ὁ χεῖλος ἡμεῖς παρά ἡμεῖς ἐστιν· τίς ἡμεῖς κύριος ἐστιν; ἀπό ὁ ταλαιπωρία ὁ πτωχός καί ἀπό ὁ στεναγμός ὁ πενήτων νῦν ἀναστήσομαι λέγω κύριος θήσομαι ἐν σωτηρία παρρησιάομαι ἐν αὐτός. ὁ λόγιον κύριος λόγιον ἁγνός ἀργύριον πυρόω δοκιμεῖον ὁ γῆ κεκαθαρισμένον ἑπταπλασίως. σύ κύριος φυλάξω ἡμεῖς καί διατηρήσω ἡμεῖς ἀπό ὁ γενεά οὗτος καί εἰς ὁ αἰών. κύκλος ὁ ἀσεβεύς περιπατοῦσιν· κατά ὁ ὕψος σύ ἐπολυώρηζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. ἕως πότε κύριος ἐπιλέω ἐγώ εἰς τέλος;ς ἕως πότε ἀποστρέψω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐμοῦ; ἕως τίς θήσω βουλή ἐν ψυχή ἐγώ ὀδύνη ἐν καρδία ἐγώ ἡμέρας; ἕως πότε ὑψόω ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐπί ἐμέ; ἐπίβλεπω εἰσάκουσόν ἐγώ κύριος ὁ θεός μου· φώτιζω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ μήποτε ὑπνόω εἰς θάνατος μήποτε λέγω ὁ ἐχθρός ἐγώ ἴσχυσα πρός αὐτόν· ὁ θλίβων ἐγώ ἀγαλλιάσονμαι ἐάν σαλεύω. ἐγώ δέ ἐπί ὁ ἔλεος σύ ἤλπισα ἀγαλλιάσεται ὁ καρδία ἐγώ ἐπί ὁ σωτήριον σου· ᾄσω ὁ κύριος ὁ εὐεργετήσαντί ἐγώ καί ψάλλω ὁ ὄνομα κύριος ὁ ὕψιστος. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. εἶπον ἄφρων ἐν καρδία αὐτός οὐ εἰμί θεός· διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἔπιτηδευμα οὐ εἰμί ποιέω χρηστότης οὐ εἰμί ἕως εἷς. κύριος ἐκ ὁ οὐρανός διέκυψεν ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁράω εἰ εἰμί συνίημι ἤ ἐκζητέω ὁ θεός. πᾶς ἐκκλίνω ἅμα ἀχρειόω οὐ εἰμί ποιέω χρηστότης οὐ εἰμί ἕως εἷς. τάφος ἀνοίγνυμι ὁ λάρυγξ αὐτός ὁ γλῶσσα αὐτός ἐδολιοῦσαν· ἰός ἀσπίς ὑπό ὁ χεῖλος αὐτός ὅς ὁ στόμα ἀρά καί πικρία γέμει· ὀξύς ὁ πούς αὐτός ἐκχέω αἷμα· σύντριμμα καί ταλαιπωρία ἐν ὁ ὁδός αὐτός καί ὁδός εἰρήνη οὐ ἔγνωσαν· οὐ εἰμί φόβος θεός ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός αὐτός. οὐ γιγνώσκω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομίαν; ὁ κατεσθίω ὁ λαός ἐγώ βρῶσις ἄρτος ὁ κύριος οὐ ἐπικαλέω. ἐκεῖ ἐδειλίασαν φόβος ὅς οὐ εἰμί φόβος ὅτι ὁ θεός ἐν γενεά δίκαιος. βουλή πτωχοῦ κατῃσχύνω ὅτι κύριος ἐλπίς αὐτός εἰμί. τις δίδωμι ἐκ σιων ὁ σωτήριον ὁ ισραηλ; ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός ἀγαλλιάσθω ιακωβ καί εὐφρώζν ισραηλ. ψαλμός ὁ δαυιδ. κύριος τις παροικήω ἐν ὁ σκηνώμα σύ καί τίς κατασκηνόω ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος σου; πορεύομαι ἄμωμος καί ἐργάζομαι δικαιοσύνη λαλέω ἀλήθεια ἐν καρδία αὐτός ὅς οὐ ἐδόλωσεν ἐν γλῶσσα αὐτός οὐδέ ποιέω ὁ πλησίον αὐτός κακός καί ὀνειδισμός οὐ λαμβάνω ἐπί ὁ ἔγγιστος αὐτοῦ· ἐξουδένωμαι ἐνώπιον αὐτός πονηρέυομαι ὁ δέ φοβουμένος κύριος δοξάζει· ὁ ὀμνύω ὁ πλησίον αὐτός καί οὐ ἀθετῶν· ὁ ἀργύριον αὐτός οὐ δίδωμι ἐπί τόκος καί δῶρον ἐπί ἀθῴοις οὐ λαμβάνω. ὁ ποιέω οὗτος οὐ σαλεόυ εἰς ὁ αἰών. στηλογραφία ὁ δαυιδ. φύλαξόνς ἐγώ κύριος ὅτι ἐπί σύ ἤλπισα. λέγω ὁ κύριος κύριος ἐγώ εἰμί σύ ὅτι ὁ ἀγαθός ἐγώ οὐ χρεία ἔχω. ὁ ἅγιος ὁ ἐν ὁ γῆ αὐτός ἐθαυμάστωσεν πᾶς ὁ θέλημα αὐτός ἐν αὐτός. ἐπληθύνθησαν ὁ ἀσθένειος αὐτός μετά οὗτος ἐτάχυναν· οὐ μή συναγάγω ὁ συναγωγή αὐτός ἐκ αἷμα οὐδέ μή μιμνῄσκομαι ὁ ὄνομα αὐτός διά χειλής ἐγώ. κύριος ὁ μερίς ὁ κληρονομία ἐγώ καί ὁ ποτήριον μου· σύ εἰμί ὁ ἀποκαθιστέω ὁ κληρονομία ἐγώ ἐγώ. σχοινίον ἐπέπεσάν ἐγώ ἐν ὁ κρατίστοις· καί γάρ ὁ κληρονομία ἐγώ κράτιστος ἐγώ εἰμί. εὐλογέω ὁ κύριος ὁ συνετίσαντά με· ἔτι δέ καί ἕως νύξ ἐπαίδευσάν ἐγώ ὁ νεφρος ἐγώ. προωρώμη ὁ κύριος ἐνώπιον ἐγώ διά πᾶς ὅτι ἐκ δεξιός ἐγώ εἰμί ἵνα μή σαλεύω. διά οὗτος εὐφραίνω ὁ καρδία ἐγώ καί ἀγαλλιάω ὁ γλῶσσα ἐγώ ἔτι δέ καί ὁ σάρξ ἐγώ κατασκηνόω ἐπί ἐλπίς ὅτι οὐ ἐγκαταλείψω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ἅιδης οὐδέ δίδωμι ὁ ὅσιος σύ εἶδον διαφθορά. γνωρίζω ἐγώ ὁδός ζωῆς· πληρόω ἐγώ εὐφροσύνη μετά ὁ πρόσωπον σύ τερπνότητες ἐν ὁ δεξιός σύ εἰς τέλος. προσευχή ὁ δαυιδ. εἰσάκουζω κύριος ὁ δικαιοσύνη ἐγώ πρόσξ ὁ δέησις ἐγώ ἐνώτιω ὁ προσευχή ἐγώ οὐ ἐν χεῖλος δολίω. ἐκ πρόσωπον σύ ὁ κρίμα ἐγώ ἐξέλθος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἰδέτωσαν εὐθύτητης. ἐδοκίμαω ὁ καρδία ἐγώ ἐπεσκέφω νυκτός·ς ἐπύρωσάς ἐγώ καί οὐ εὑρίσκω ἐν ἐγώ ἀδικία. ὅπως ἄν μή λαλέω ὁ στόμα ἐγώ ὁ ἔργον ὁ ἄνθρωπος διά ὁ λόγος ὁ χειλής σύ ἐγώ φυλάσσω ὁδός σκληρός. κατάρτιω ὁ διαβήματά ἐγώ ἐν ὁ τρίβον σύ ἵνα μή σαλευθῶ ὁ διαβήματά ἐγώ. ἐγώ ἐκκράζω ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ ὁ θεός· κλῖνον ὁ οὖς σύ ἐγώ καί εἰσάκουσον ὁ ῥῆμα ἐγώ. θαυμάστωζω ὁ ἐλέος σύ ὁ σῴζω ὁ ἐλπίζω ἐπί σύ ἐκ ὁ ἀνθεστηκότων ὁ δεξιός σύ. φύλαξόν ἐγώ ὡς κόρα ὀφθαλμοῦ· ἐν σκέπη ὁ πτέρυξ σύ σκεπάσω ἐγώ ἀπό πρόσωπον ἀσεβής ὁ ταλαιπωρησάντων ἐγώ. ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ περιέσχον· ὁ στέαρ αὐτός συγκλείω ὁ στόμα αὐτός λαλέω ὑπερηφανία. ἐκβάλλοντές ἐγώ νυνί περιεκύκλωσάν ἐγώ ὁ ὀφθαλμός αὐτός τίθημι ἐκκλῖναι ἐν ὁ γῆ. ὑπέλαβος ἐγώ ὡσεί λέων ἕτοιμος εἰς θήρα καί ὡσεί σκύμνος οἰκέω ἐν ἀποκρύφοις. ἀνίστημι κύριος πρόφθαζω αὐτός καί ὑποσκέλισον αὐτός ῥύομαι ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ἀσεβής ῥομφαία σύ ἀπό ἐχθρός ὁ χείρ σύ. κύριος ἀπό ὀλίγος ἀπό γῆ διαμέρισος αὐτός ἐν ὁ ζωή αὐτός. καί ὁ κεκρυμμένων σύ πίμπλημι ὁ γαστὴρ αὐτός χορτάζω υἱός καί ἀφίημι ὁ κατάλοιπα ὁ νήπιος αὐτός. ἐγώ δέ ἐν δικαιοσύνη ὀφθήσω ὁ πρόσωπον σύ χορτασθήσω ἐν ὁ ὁράω ὁ δόξα σύ. εἰς ὁ τέλος· ὁ παῖς κύριος ὁ δαυιδ ὅς λαλέω ὁ κύριος ὁ λόγος ὁ ἀοιδή οὗτος ἐν ἡμέρα ὅς ἐρύω αὐτός κύριος ἐκ χείρ πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός καί ἐκ χείρ σαουλ καί λέγω ἀγαπάω σύ κύριος ὁ ἰσχύς ἐγώ. κύριος στερέωμά ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ καί ῥύστη ἐγώ ὁ θεός ἐγώ βοηθος ἐγώ καί ἐλπιέω ἐπί αὐτός ὑπερασπιστής ἐγώ καί κέρας σωτηρία ἐγώ ἀντιλήμπτωρ ἐγώ. αἰνέω ἐπικαλέσομαι κύριος καί ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ σῴζω. περιέσχος ἐγώ ὠδῖνες θάνατος καί χείμαρρος ἀνομία ἐξετάραξάς ἐγώ ὠδῖν ἅιδης περιεκύκλωσάν ἐγώ προέφθασάν ἐγώ παγίς θάνατος. καί ἐν ὁ θλίβομαι ἐγώ ἐπεκαλεσάμην ὁ κύριος καί πρός ὁ θεός ἐγώ ἐκέκραξα· ἀκούω ἐκ ναός ἅγιος αὐτός φωνή ἐγώ καί ὁ κραυγή ἐγώ ἐνώπιον αὐτός εἰσέρχομαι εἰς ὁ οὖς αὐτός. καί σαλεύω καί ἔντρομος γίγνομαι ὁ γῆ καί ὁ θεμέλιον ὁ ὄρος ταράσσω καί ἐσαλεύθησα ὅτι ὀργίζω αὐτός ὁ θεός. ἀναβαίνω καπνός ἐν ὀργή αὐτός καί πῦρ ἀπό πρόσωπον αὐτός κατεφλόγισεν ἄνθρακες ἀνήφθησαν ἀπ ά αὐτός. καί ἔκλινω οὐρανός καί καταβαίνω καί γνόφος ὑπό ὁ πούς αὐτός. καί ἐπιβαίνω ἐπί χερουβιν καί πετάζω πετάζω ἐπί πτέρυξ ἄνεμος. καί τίθημι σκότος ἀποκρυφή αὐτοῦ· κύκλῳ αὐτός ὁ σκηνή αὐτός σκοτεινός ὕδωρ ἐν νεφέλη ἀέρων. ἀπό ὁ τηλαυγήσις ἐνώπιον αὐτός ὁ νεφέλος διέρχομαι χάλαζα καί ἄνθρακες πῦρ. καί ἐβρόντησεν ἐκ οὐρανός κύριος καί ὁ ὕψιστος δίδωμι φωνή αὐτοῦ· καί ἐξαποστέλλω βέλος καί σκορπίζω αὐτός καί ἀστραπός ἐπλήθυνεν καί συνετάραξεν αὐτός. καί ὁράω ὁ πηγή ὁ ὕδωρ καί ἀνεκαλύφθη ὁ θεμέλιον ὁ οἰκουμένη ἀπό ἐπιτιμήσεώς σύ κύριος ἀπό ἐμπνεύσις πνεῦμα ὀργή σύ. ἐξαποστέλλω ἐκ ὕψος καί ἔλαβέν ἐγώ προσελάβετό ἐγώ ἐκ ὕδωρ πολύς. ἐρύω ἐγώ ἐκ ἐχθρός ἐγώ δυνατός καί ἐκ ὁ μισέω ἐγώ ὅτι στερεόω ὑπέρ ἐγώ. προέφθασάν ἐγώ ἐν ἡμέρα κακώσεώς ἐγώ καί γίγνομαι κύριος ἀντιστήριγμα ἐγώ καί ἐξήγαγέν ἐγώ εἰς πλατυσμός ἐρύω ἐγώ ὅτι ἠθέλησέν ἐγώ. ἐρύω ἐγώ ἐκ ἐχθρός ἐγώ δυνατός καί ἐκ ὁ μισέω ἐγώ. καί ἀνταποδώσκω ἐγώ κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί κατά ὁ καθαριότης ὁ χείρ ἐγώ ἀνταποδώσκω ἐγώ ὅτι φυλάσσω ὁ ὁδός κύριος καί οὐ ἠσέβησα ἀπό ὁ θεός ἐγώ ὅτι πᾶς ὁ κρίμα αὐτός ἐνώπιον ἐγώ καί ὁ δικαίωμα αὐτός οὐ ἀπέστησα ἀπα ά ἐγώ. καί εἰμί ἄμωμος μετά αὐτός καί φυλάσσω ἀπό ὁ ἀνομία ἐγώ. καί ἀνταποδώσκω ἐγώ κύριος κατά ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί κατά ὁ καθαριότητα· ὁ χείρ ἐγώ ἐνώπιον ὁ ὀφθαλμός αὐτός. μετά ὁσίος ὁσιωθέω καί μετά ἀνήρ ἀθῴου ἀθῷος εἰμί καί μετά ἐκλεκτός ἐκλεκτός εἰμί καί μετά στρεβλός διαστρέψω. ὅτι σύ λαός ταπεινός σῴζω καί ὀφθαλμός ὑπερηφάνω ταπεινώσω. ὅτι σύ φωτιέω λύχνος ἐγώ κύριε· ὁ θεός ἐγώ φωτιέω ὁ σκότος ἐγώ. ὅτι ἐν σύ ῥυσθήσομαι ἀπό πειρατηρίον καί ἐν ὁ θεός ἐγώ ὑπερβήσομαι τεῖχος. ὁ θεός ἐγώ ἄμωμος ὁ ὁδός αὐτός ὁ λόγιον κύριος πυρόω ὑπερασπιστής εἰμί πᾶς ὁ ἐλπιζόντων ἐπί αὐτός. ὅτι τίς θεός πλήν ὁ κυρίου; καί τίς θεός πλήν ὁ θεός ἡμῶν; ὁ θεός ὁ περιζωννύω ἐγώ δύναμις καί τίθημι ἄμωμος ὁ ὁδός ἐγώ ὁ καταρτιζόμενος ὁ πούς ἐγώ ὡς ἔλαφος καί ἐπί ὁ ὑψηλός ἱστέω ἐγώ διδάσκω χείρ ἐγώ εἰς πόλεμος καί τίθημι τόξον χαλκοῦς ὁ βραχίονή μου· καί δίδωμι ἐγώ ὑπερασπισμός σωτηρία ἐγώ καί ὁ δεξιός σύ ἀντελάβετό ἐγώ καί ὁ παιδεία σύ ἀνώρθωσέν ἐγώ εἰς τέλος καί ὁ παιδεία σύ αὐτός ἐγώ διδάσκω. ἐπλάτυνω ὁ διαβήματά ἐγώ ὑποκάτω ἐγώ καί οὐ ἠσθένησαν ὁ ἴχνη ἐγώ. καταδιώξω ὁ ἐχθρός ἐγώ καί καταλήμψω αὐτός καί οὐ ἀποστραφήσω ἕως ἄν ἐκλίπωσιν· ἐκθλίπω αὐτός καί οὐ μή δύναμαι ἵστημι πίπτω ὑπό ὁ πούς ἐγώ. καί περιέζωσάμι ἐγώ δύναμις εἰς πόλεμος συνεπόδιω πᾶς ὁ ἐπανιστανόμενοι ἐπί ἐγώ ὑποκάτω ἐγώ καί ὁ ἐχθρός ἐγώ δίδωμι ἐγώ νῶτος καί ὁ μισοῦντής ἐγώ ἐξωλέθρευζω. ἐκέκραξαν καί οὐ εἰμί ὁ σῴζω πρός κύριος καί οὐ εἰσήκουσεν αὐτός. καί λεπτυίνω αὐτός ὡς χοῦς κατά πρόσωπον ἄνεμος ὡς πηλός πλατεῖα λεαίνω αὐτός. ῥύω ἐγώ ἐκ ἀντιλογία λαός καθίστημι ἐγώ εἰς κεφαλή ἐθνῶν· λαός ὅς οὐ γιγνώσκω ἐδούλευσέν ἐγώ εἰς ἀκοή ὠτίον ὑπήκουσέν μοι· υἱός ἀλλότριος ἐψεύσαμαι ἐγώ υἱός ἀλλότριος παλαιώω καί ἐχώλαναν ἀπό ὁ τρίβων αὐτός. ζῶ κύριος καί εὐλογητός ὁ θεός ἐγώ καί ὑψόω ὁ θεός ὁ σωτηρία ἐγώ ὁ θεός ὁ δίδωμι ἐκδικέω ἐγώ καί ὑποτάσσω λαός ὑπό ἐγώ ὁ ῥύστης ἐγώ ἐκ ἐχθρός ἐγώ ὀργίλω ἀπό ὁ ἐπάνιστανομαι ἐπί ἐγώ ὑψώσω ἐγώ ἀπό ἀνήρ ἀδίκος ῥύω ἐγώ. διά οὗτος ἐξομολογέω σύ ἐν ἔθνος κύριος καί ὁ ὄνομα σύ ψάλλω μεγαλύνω ὁ σωτηρία ὁ βασιλεύς αὐτός καί ποιέω ἔλεος ὁ χριστός αὐτός ὁ δαυιδ καί ὁ σπέρμα αὐτός ἕως αἰών. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. ὁ οὐρανός διηγοῦνμαι δόξα θεός ποίης δέ χείρ αὐτός ἀναγγέλλω ὁ στερέωμα· ἡμέρα ὁ ἡμέρα ἐρεύγεται ῥῆμα καί νύξ νύξ ἀναγγέλλω γνῶσις. οὐ εἰμί λαλιαί οὐδέ λόγος ὅς οὐχί ἀκούονται ὁ φωνή αὐτῶν· εἰς πᾶς ὁ γῆ ἐξέρχομαι ὁ φθόγγος αὐτός καί εἰς ὁ πέρας ὁ οἰκουμένη ὁ ῥῆμα αὐτός. ἐν ὁ ἥλιος τίθημι ὁ σκήνωμα αὐτοῦ· καί αὐτός ὡς νυμφίος ἐκπορεύομαι ἐκ παστός αὐτός ἀγαλλιάσεται ὡς γίξ δραμμάνω ὁδός αὐτός. ἀπ ά ἄκρον ὁ οὐρανός ὁ ἔξοδος αὐτός καί ὁ κατάντημα αὐτός ἕως ἄκρον ὁ οὐρανός καί οὐ εἰμί ὅς ἀποκρυβήσεται ὁ θέρμα αὐτός. ὁ νόμος ὁ κύριος ἄμωμος ἐπιστρέφω ψυχάς· ὁ μαρτυρία κύριος πιστή σοφίζω νήπια· ὁ δικαίωμα κύριος εὐθύς εὐφραίνω καρδίαν· ὁ ἐντολή κύριος τηλαυγής φωτίζω ὀφθαλμούς· ὁ φόβος κύριος ἁγνιός διαμένω εἰς αἰών αἰῶνος· ὁ κρίμα κύριος ἀληθινά δεδικαιωμένα ἐπί ὁ αὐτός ἐπιθυμητὰ ὑπέρ χρυσίον καί λίθος τίμιος πολύς καί γλυκύτερον ὑπέρ μέλι καί κηρίον. καί γάρ ὁ δοῦλος σύ φυλάσσω αὐτά· ἐν ὁ φυλάσσω αὐτός ἀνταπόδοσις πολύς. παράπτωμα τις συνήσει; ἐκ ὁ κρυφῖον ἐγώ καθάρισός ἐγώ. καί ἀπό ἀλλότριος φεῖζω ὁ δοῦλος σου· ἐάν μή ἐγώ κατακυριεύζω τότε ἄμωμος εἰμί καί καθαρισθήσω ἀπό ἁμαρτία μέγας. καί εἰμί εἰς εὐδοκία ὁ λόγιον ὁ στόμα ἐγώ καί ὁ μελέτη ὁ καρδία ἐγώ ἐνώπιον σύ διά πᾶς κύριος βοηθέ ἐγώ καί λυτρωτά ἐγώ. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. ἐπακούζω σύ κύριος ἐν ἡμέρα θλῖψις ὑπερασπίζω σύ ὁ ὄνομα ὁ θεός ιακωβ. ἐξαποστείλαι σύ βοήθεια ἐκ ἅγιος καί ἐκ σιων ἀντιλάβομαι σύ. μνησθεῖος πᾶς θυσία σύ καί ὁ ὁλοκαύτωμά σύ πιανάω. διάψαλμα. δίδωμι σύ κατά ὁ καρδία σύ καί πᾶς ὁ βουλή σύ πληρόω. ἀγαλλιασόμεθα ἐν ὁ σωτήριον σύ καί ἐν ὄνομα θεός ἡμεῖς μεγαλυνθησόμεθα. πληρόω κύριος πᾶς ὁ αἰτήματον σύ. νῦν γιγνώσκω ὅτι σῴζω κύριος ὁ χριστός αὐτοῦ· ἐπακούσομαι αὐτός ἐκ οὐρανός ἅγιος αὐτοῦ· ἐν δυναστεία ὁ σωτηρία ὁ δεξιός αὐτός. οὗτος ἐν ἅρμα καί οὗτος ἐν ἵππος ἡμεῖς δέ ἐν ὄνομα κύριος θεός ἡμεῖς μεγαλυνθησόμεθα. αὐτός συνεποδίσθησαν καί πίπτω ἡμεῖς δέ ἀνέστημεν καί ἀνωρθώθη. κύριος σῴζω ὁ βασιλεύς σύ καί ἐπάκουσον ἡμεῖς ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλεσώμεθά σύ. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. κύριος ἐν ὁ δύναμις σύ εὐφρανθήσομαι ὁ βασιλεύς καί ἐπί ὁ σωτήριον σύ ἀγαλλιάσεται σφόδρα. ὁ ἐπιθυμία ὁ ψυχή αὐτός δίδωμι αὐτός καί ὁ θέλησις ὁ χειλής αὐτός οὐ ἐστέρηζω αὐτός. διάψαλμα. ὅτι προέφθαζω αὐτός ἐν εὐλογία χρηστότης τίθημι ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός στέφανος ἐκ λίθος τίμιος. ζωή ᾐτήσατό σύ καί δίδωμι αὐτός μακρότητος ἡμέρα εἰς αἰών αἰών. μέγας ὁ δόξα αὐτός ἐν ὁ σωτήριον σύ δόξα καί μεγαλοπρέπεια ἐπιτίθημι ἐπί αὐτόν· ὅτι δίδωμι αὐτός εὐλογία εἰς αἰών αἰών εὐφρανέω αὐτός ἐν χαρά μετά ὁ πρόσωπον σύ. ὅτι ὁ βασιλεύς ἐλπίζω ἐπί κύριος καί ἐν ὁ ἔλεος ὁ ὕψιστος οὐ μή σαλεύω. εὑρίσκω ὁ χείρ σύ πᾶς ὁ ἐχθρός σύ ὁ δεξιός σύ εὕρος πᾶς ὁ μισοῦντής σύ. τίθημι αὐτός ὡς κλίβανος πῦρ εἰς καιρός ὁ πρόσωπον σου· κύριος ἐν ὀργή αὐτός συνταράξω αὐτός καί καταφάγομαι αὐτός πῦρ. ὁ καρπός αὐτός ἀπό γῆ ἀπόλλυμι καί ὁ σπέρμα αὐτός ἀπό υἱός ἄνθρωπος ὅτι κλίνω εἰς σύ κακός διελογίσαμαι βουλή ὅς οὐ μή δύναμαι ἵστημι. ὅτι τίθημι αὐτός νῶτον· ἐν ὁ περιλοίποις σύ ἑτοιμάω ὁ πρόσωπον αὐτός. ὑψώθης κύριος ἐν ὁ δύναμις σου· ᾄσομεν καί ψαλοῦ ὁ δυναστεία σύ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ἀντιλήμψις ὁ ἑωθινῆς· ψαλμός ὁ δαυιδ. ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρόσχες μοι· ἵνα τίς ἐγκαταλείπω με; μακράν ἀπό ὁ σωτηρία ἐγώ ὁ λόγος ὁ παράπτωμα ἐγώ. ὁ θεός ἐγώ κεκράξω ἡμέρα καί οὐ εἰσακούω καί νύξ καί οὐ εἰς ἄνοια ἐγώ. σύ δέ ἐν ἅγιος κατοικέω ὁ ἔπαινος ισραηλ. ἐπί σύ ἐλπίζω ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐλπίζω καί ἐρρύω αὐτούς· πρός σύ ἐκέκραξαν καί σώζω ἐπί σύ ἐλπίζω καί οὐ κατῃσχύνθησαν. ἐγώ δέ εἰμί σκώληξ καί οὐ ἄνθρωπος ὄνειδος ἄνθρωπος καί ἐξουδένημα λαός. πᾶς ὁ θεωροῦντές ἐγώ ἐξεμυκτήρισάν ἐγώ λαλέω ἐν χεῖλος κινέω κεφαλή ἐλπίζω ἐπί κύριος ἐρύω αὐτόν· σῴζω αὐτός ὅτι ἐθέλω αὐτός. ὅτι σύ εἰμί ὁ ἐκσπάσας ἐγώ ἐκ γαστρός ὁ ἐλπίς ἐγώ ἀπό μαστός ὁ μήτηρ μου· ἐπί σύ ἐπερρίφη ἐκ μήτρα ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ θεός ἐγώ εἰμί σύ. μή ἀποστός ἀπ ά ἐγώ ὅτι θλῖψις ἐγγύς ὅτι οὐ εἰμί ὁ βοηθός. περιεκύκλωσάν ἐγώ μόσχοι πολύς ταῦρος πίων περιέσχος με· ἤνοιξα ἐπί ἐγώ ὁ στόμα αὐτός ὡς λέων ὁ ἁρπάζω καί ὠρυόμενος. ὡσεί ὕδωρ ἐξεχύθην καί διοσκορπίζω πᾶς ὁ ὀστέον ἐγώ γίγνομαι ὁ καρδία ἐγώ ὡσεί κηρός τηκόμενος ἐν μέσος ὁ κοιλία μου· ξηραίνω ὡς ὄστρακον ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ γλῶσσα ἐγώ κεκόλληται ὁ λάρυγγί ἐγώ καί εἰς χοῦς θάνατος κατήγαγές ἐγώ. ὅτι ἐκύκλωσάν ἐγώ κύων πολύς συναγωγή πονηρευομένων περιέσχος ἐγώ ὤρυξαν χείρ ἐγώ καί πούς. ἐξηρίθμησα πᾶς ὁ ὀστέον ἐγώ αὐτός δέ κατενόησαν καί ἐπεῖδός ἐγώ. διαμερίζω ὁ ἱμάτιον ἐγώ ἑαυτοῦ καί ἐπί ὁ ἱματισμός ἐγώ βάλλω κλῆρος. σύ δέ κύριος μή μακρύνω ὁ βοήθειά ἐγώ εἰς ὁ ἀντίλημψί ἐγώ πρόσχες. ῥύομαι ἀπό ῥομφαία ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐκ χείρ κύων ὁ μονογενής μου· σῴζω ἐγώ ἐκ στόμα λέων καί ἀπό κέρας μονοκερώτων ὁ ταπείνωσίς ἐγώ. διηγέω ὁ ὄνομα σύ ὁ ἀδελφός ἐγώ ἐν μέσος ἐκκλησία ὑμνέω σύ ὁ φοβέω κύριος αἰνέσω αὐτός ἅπας ὁ σπέρμα ιακωβ δοξάζω αὐτός φοβηθήτωσαν αὐτός ἅπας ὁ σπέρμα ισραηλ ὅτι οὐ ἐξουδένωσεν οὐδέ προσοχθίζω ὁ δέησις ὁ πτωχοῦ οὐδέ ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπ ά ἐγώ καί ἐν ὁ κεκραγέναι ἐγώ πρός αὐτός εἰσήκουσέν ἐγώ. παρά σύ ὁ ἔπαινος ἐγώ ἐν ἐκκλησία μέγας ὁ εὐχή ἐγώ ἀποδίδωμι ἐνώπιον ὁ φοβέω αὐτός. ἐσθίω πένης καί ἐμπλησθήσομαι καί αἰνέσου κύριος ὁ ἐκζητοῦντες αὐτόν· ζήσονται ὁ καρδία αὐτός εἰς αἰών αἰών. μνησθήσονται καί ἐπιστραφήσονται πρός κύριος πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ καί προσκυνέω ἐνώπιον σύ πᾶς ὁ πατριά ὁ ἔθνος ὅτι ὁ κύριος ὁ βασιλεία καί αὐτός δεσπόζω ὁ ἔθνος. ἐσθίω καί προσκυνέω πᾶς ὁ πίων ὁ γῆ ἐνώπιον αὐτός προπεσέω πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς ὁ γῆ. καί ὁ ψυχή ἐγώ αὐτός ζῶ καί ὁ σπέρμα ἐγώ δουλεύω αὐτῷ· ἀναγγελήσω ὁ κύριος γενεά ὁ ἔρχομαι καί ἀναγγελοῦμι ὁ δικαιοσύνη αὐτός λαός ὁ τεχθησομένῳ ὅτι ποιέω ὁ κύριος. ψαλμός ὁ δαυιδ. κύριος ποιμαίνω ἐγώ καί οὐδείς ἐγώ ὑστερέω. εἰς τόπος χλόη ἐκεῖ ἐγώ κατασκηνόω ἐπί ὕδωρ ἀναπαύσις ἐξέθρεψέν ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ ἐπιστρέφω. ὡδήγησέν ἐγώ ἐπί τρίβος δικαιοσύνη ἕνεκα ὁ ὄνομα αὐτός. ἐάν γάρ καί πορεύομαι ἐν μέσος σκιά θάνατος οὐ φοβηθήσω κακός ὅτι σύ μετά ἐγώ εἶ· ὁ ῥάβδος σύ καί ὁ βακτηρία σύ αὐτός ἐγώ παρακαλέω. ἑτοιμάζω ἐνώπιον ἐγώ τράπεζα ἐκ ἐναντίος ὁ θλιβόντων με· ἐλίπανω ἐν ἔλαιον ὁ κεφαλή ἐγώ καί ὁ ποτήριον σύ μεθύσκος ὡς κρείσσων. καί ὁ ἔλεός σύ καταδιώξετής ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ καί ὁ κατοικέω ἐγώ ἐν οἶκος κύριος εἰς μακρότητος ἡμέρα. ψαλμός ὁ δαυιδ· ὁ εἷς σάββατον. ὁ κύριος ὁ γῆ καί ὁ πλήρωμα αὐτός ὁ οἰκουμένη καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν αὐτῇ· αὐτός ἐπί θαλασσός ἐθεμελίωσεν αὐτός καί ἐπί ποταμός ἑτοιμάζω αὐτός. τις ἀναβαίνω εἰς ὁ ὄρος ὁ κύριος καί τίς στήσεται ἐν τόπος ἅγιος αὐτοῦ; ἀθῷος χείρ καί καθαρός ὁ καρδία ὅς οὐ λαμβάνω ἐπί μάταιος ὁ ψυχή αὐτός καί οὐ ὄμνυμι ἐπί δόλος ὁ πλησίον αὐτός. οὗτος λαμβάνω εὐλογία παρά κύριος καί ἐλεημοσύνη παρά θεός σωτήρ αὐτός. οὗτος ὁ γενεά ζητέω αὐτός ζητέω ὁ πρόσωπον ὁ θεός ιακωβ. διάψαλμα. ἀείρω πύλη ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί ἐπάρθητε πύλη αἰώνιοι καί εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. τὶς εἰμί οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ δόξης; κύριος κραταιός καί δυνατός κύριος δυνατός ἐν πόλεμος. ἀείρω πύλη ὁ ἄρχων ὑμεῖς καί ἐπάρθητε πύλη αἰώνιοι καί εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. τὶς εἰμί οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ δόξης; κύριος ὁ δύναμις αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ δόξα. ψαλμός ὁ δαυιδ. πρός σύ κύριος ἤρ ὁ ψυχή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ. ἐπί σύ πέποιθα· μή καταισχυνθεία μηδέ καταγελασάτω ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί γάρ πᾶς ὁ ὑπομένω σύ οὐ μή καταισχυνθῶσιν· αἰσχυνθήτωσαν πᾶς ὁ ἀνομέω διά κενός. ὁ ὁδός σύ κύριος γνώρισόν ἐγώ καί ὁ τρίβος σύ δίδαξό ἐγώ. ὁδήγηός ἐγώ ἐπί ὁ ἀλήθειά σύ καί δίδαξόν ἐγώ ὅτι σύ εἰμί ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ καί σύ ὑπέμεινα ὅλος ὁ ἡμέρα. μιμνῄσκω ὁ οἰκτιρμός σύ κύριος καί ὁ ἐλέος σύ ὅτι ἀπό ὁ αἰών εἰμί. ἁμαρτία νεότης ἐγώ καί ἄγνοια ἐγώ μή μνησθῇς· κατά ὁ ἔλεός σύ μιμνῄσκω ἐγώ σύ ἕνεκα ὁ χρηστότητος σύ κύριος. χρηστός καί εὐθὴς ὁ κύριος· διά οὗτος νομοθετήσω ἁμαρτάνω ἐν ὁδός. ὁδηγέω πραΰς ἐν κρίσις διδάσκω πραΰς ὁδός αὐτός. πᾶς ὁ ὁδός κύριος ἔλεος καί ἀλήθεια ὁ ἐκζητέω ὁ διαθήκη αὐτός καί ὁ μαρτύριον αὐτός. ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ κύριος καί ἱλάζω ὁ ἁμαρτία μου· πολύς γάρ εἰμί. τὶς εἰμί ἄνθρωπος ὁ φοβέω ὁ κύριον; νομοθετήω αὐτός ἐν ὁδός ὅς ᾑρετίσατο. ὁ ψυχή αὐτός ἐν ἀγαθός αὐλισθήσω καί ὁ σπέρμα αὐτός κληρονομέω γῆ. κραταίωμα κύριος ὁ φοβέω αὐτός καί ὁ ὄνομα κύριος ὁ φοβέω αὐτός καί ὁ διαθήκη αὐτός ὁ δηλόω αὐτός. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ διά πᾶς πρός ὁ κύριος ὅτι αὐτός ἐκσπάω ἐκ παγίς ὁ πούς ἐγώ. ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ ὅτι μονογενής καί πτωχος εἰμί ἐγώ. ὁ θλῖψις ὁ καρδία ἐγώ ἐπλατύνθησαν· ἐκ ὁ ἀναγκός ἐγώ ἐξάγαγέ ἐγώ. ἰδέ ὁ ταπείνωσίς ἐγώ καί ὁ κόπος ἐγώ καί ἀφίημι πᾶς ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ἰδέ ὁ ἐχθρός ἐγώ ὅτι πληθύνω καί μῖσος ἄδικος μισέω ἐγώ. φυλάσσω ὁ ψυχή ἐγώ καί ῥύω με· μή καταισχυνθεία ὅτι ἤλπισα ἐπί σύ. ἄκακος καί εὐθέω ἐκολλῶντό ἐγώ ὅτι ὑπέμεινός σύ κύριος. λύτρωζω ὁ θεός ὁ ισραηλ ἐκ πᾶς ὁ θλῖψις αὐτός. ὁ δαυιδ. κρῖνόν ἐγώ κύριος ὅτι ἐγώ ἐν ἀκακεία ἐγώ ἐπορεύθην καί ἐπί ὁ κύριος ἐλπίζω οὐ μή ἀσθενάω. δοκίμασόν ἐγώ κύριος καί πείρασόν ἐγώ πύρωσον ὁ νεφρός ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ. ὅτι ὁ ἔλεός σύ κατέναντι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰμί καί εὐηρέστησα ἐν ὁ ἀλήθεια σύ. οὐ καθίζω μετά συνέδριον ματαιότητος καί μετά παρανομέω οὐ μή εἰσέλθω· μισέω ἐκκλησία πονηρευομένων καί μετά ἀσεβής οὐ μή καθίζω. νίψω ἐν ἀθῴοις ὁ χείρ ἐγώ καί κυκλόω ὁ θυσιαστήριον σύ κύριος ὁ ἀκούω φωνή αἰνέσεως καί διηγήσασθαι πᾶς ὁ θαυμάσά σύ. κύριος ἀγαπάω εὐπρέπεια οἶκος σύ καί τόπος σκηνώματος δόξα σύ. μή συναπολέω μετά ἀσεβής ὁ ψυχή ἐγώ καί μετά ἀνήρ αἷμα ὁ ζωή ἐγώ ὅς ἐν χείρ ἀνομία ὁ δεξιός αὐτός πίμπλημι δῶρον. ἐγώ δέ ἐν ἀκακεία ἐγώ ἐπορεύθην· λύτρωσαί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ. ὁ γάρ πούς ἐγώ ἵστημι ἐν εὐθύτητι· ἐν ἐκκλησία εὐλογέω σύ κύριος. ὁ δαυιδ· πρό ὁ χρισθῆναι. κύριος φωτισμος ἐγώ καί σωτήρ μου· τίς φοβηθήσομαι; κύριος ὑπερασπιστής ὁ ζωή μου· ἀπό τίς δειλιάσω; ἐν ὁ ἐγγίζω ἐπί ἐγώ κακοῦντας ὁ ἐσθίω ὁ σάρξ ἐγώ ὁ θλίβοντές ἐγώ καί ὁ ἐχθρός ἐγώ αὐτός ἠσθένησαν καί ἔπεσαν· ἐάν παρατάξομαι ἐπί ἐγώ παρεμβολή οὐ φοβηθήσομαι ὁ καρδία μου· ἐάν ἐπαναστῇ ἐπί ἐγώ πόλεμος ἐν οὗτος ἐγώ ἐλπίζω. εἷς ᾐτησάμη παρά κύριος οὗτος ἐκζητήσω· ὁ κατοικέω ἐγώ ἐν οἶκος κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή ἐγώ ὁ θεωρέω ἐγώ ὁ τερπνότης ὁ κύριος καί ἐπισκέπτομαι ὁ ναός αὐτός. ὅτι ἔκρυψέν ἐγώ ἐν σκηνή ἐν ἡμέρα κακός μου· ἐσκέπασέν ἐγώ ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ σκηνή αὐτός ἐν πέτρα ὕψωσέν με· καί νῦν ἰδοὺ ὑψόω ὁ κεφαλή ἐγώ ἐπί ἐχθρός μου· ἐκύκλωσα καί ἔθυσα ἐν ὁ σκηνή αὐτός θυσία ἀλαλαγμός ᾄσομαι καί ψάλλω ὁ κύριος. εἰσάκουζω κύριος ὁ φωνή ἐγώ ὅς ἐκέκραξα· ἐλεέω ἐγώ καί εἰσάκουσος ἐγώ. σύ λέγω ὁ καρδία ἐγώ ἐζήτησεν ὁ πρόσωπον μου· ὁ πρόσωπον σύ κύριος ζητάω. μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ μή ἐκκλίνω ἐν ὀργή ἀπό ὁ δοῦλος σου· βοηθός ἐγώ γίγνομαι μή ἀποσκορακίω ἐγώ καί μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ ὁ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ. ὅτι ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ ἐγκατέλιπος ἐγώ ὁ δέ κύριος προσελάβόμαι ἐγώ. νομοθέετω ἐγώ κύριος ὁ ὁδός σύ καί ὁδήγησόν ἐγώ ἐν τρίβῳ εὐθεία ἕνεκα ὁ ἐχθρός ἐγώ. μή παραδῷς ἐγώ εἰς ψυχή θλίβω ἐγώ ὅτι ἐπανέστησάν ἐγώ μάρτυς ἄδικος καί ἐψεύσατο ὁ ἀδικία ἑαυτοῦ. πιστεύω ὁ ὁράω ὁ ἀγαθός κύριος ἐν γῆ ζῶ. ὑπόμεινος ὁ κύριον· ἀνδρίζομαι καί κραταιούσθω ὁ καρδία σύ καί ὑπόμεινον ὁ κύριος. ὁ δαυιδ. πρός σύ κύριος ἐκκράζω ὁ θεός ἐγώ μή παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ μήποτε παρασιωπήω ἀπ ά ἐγώ καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. εἰσάκουζω ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ἐν ὁ δέω ἐγώ πρός σύ ἐν ὁ ἐγώ αἴρω χείρ ἐγώ πρός ναός ἅγιος σύ. μή συνελκύω μετά ἁμαρτωλός ὁ ψυχή ἐγώ καί μετά ἐργάζομαι ἀδικία μή συναπολέω ἐγώ ὁ λαλέω εἰρήνη μετά ὁ πλησίον αὐτός κακός δέ ἐν ὁ καρδία αὐτός. δίδωμι αὐτός κατά ὁ ἔργον αὐτός καί κατά ὁ πονηρία ὁ ἐπιτήδευμα αὐτῶν· κατά ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός δίδωμι αὐτός ἀποδίδωμι ὁ ἀνταπόδομα αὐτός αὐτός. ὅτι οὐ συνίημι εἰς ὁ ἔργον κύριος καί εἰς ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτοῦ· καθελεύς αὐτός καί οὐ μή οἰκοδομήσω αὐτός. εὐλογητός κύριος ὅτι εἰσήκουσεν ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. κύριος βοηθός ἐγώ καί ὑπερασπιστής μου· ἐπί αὐτός ἐλπίζω ὁ καρδία ἐγώ καί ἐβοηθήθην καί ἀνέθαλεν ὁ σάρξ μου· καί ἐκ θελήματός ἐγώ ἐξομολογήσω αὐτός. κύριος κραταίωμα ὁ λαός αὐτός καί ὑπερασπιστής ὁ σωτηρῖον ὁ χριστός αὐτός εἰμί. σῴζω ὁ λαός σύ καί εὐλόγησον ὁ κληρονομία σύ καί ποίμανον αὐτός καί ἔπαρον αὐτός ἕως ὁ αἰών. ψαλμός ὁ δαυιδ· ἐξοδίου σκηνή. φέρω ὁ κύριος υἱός θεός φέρω ὁ κύριος υἱός κρία φέρω ὁ κύριος δόξα καί τιμή φέρω ὁ κύριος δόξα ὄνομα αὐτός προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός. φωνή κύριος ἐπί ὁ ὕδωρ ὁ θεός ὁ δόξα ἐβρόντησεν κύριος ἐπί ὕδωρ πολύς. φωνή κύριος ἐν ἰσχύς φωνή κύριος ἐν μεγαλοπρεπεία. φωνή κύριος συντρίβω κέδρους καί συντρίβω κύριος ὁ κέδρους ὁ λιβάνου καί λεπτυνέω αὐτός ὡς ὁ μόσχος ὁ λίβανος καί ὁ ἠγαπέω ὡς υἱός μονοκερώτων. φωνή κύριος διακόπτοντος φλόξ πῦρ φωνή κύριος συσσείω ἔρημος καί συσσείζω κύριος ὁ ἐρῆμος καδης. φωνή κύριος καταρτιζομένου ἔλαφος καί ἀποκάλυψις δρυμούς· καί ἐν ὁ ναός αὐτός πᾶς τις λέγω δόξα. κύριος ὁ κατακλυσμός κατοικιεῖ καί καθίεμαι κύριος βασιλεύς εἰς ὁ αἰών. κύριος ἰσχύς ὁ λαός αὐτός δίδωμι κύριος εὐλογέω ὁ λαός αὐτός ἐν εἰρήνη. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ἀοιδή ὁ ἐγκαινισμός ὁ οἴκου· ὁ δαυιδ. ὑψίδωμι σύ κύριος ὅτι ὑπέλαβές ἐγώ καί οὐ ηὔφρανω ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐπί ἐγώ. κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐκκράζω πρός σύ καί ἰάσω με· κύριος ἀνήγαγες ἐκ ἅιδης ὁ ψυχή ἐγώ ἔσωσάς ἐγώ ἀπό ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος. ψάλατε ὁ κύριος ὁ ὅσιος αὐτός καί ἐξομολογέομαι ὁ μνήμη ὁ ἁγιωσύνη αὐτοῦ· ὅτι ὀργή ἐν ὁ θυμός αὐτός καί ζωή ἐν ὁ θέλημα αὐτοῦ· ὁ ἑσπέρα αὐλισθήσω κλαυθμός καί εἰς ὁ πρωί ἀγαλλίασις. ἐγώ δέ λέγω ἐν ὁ εὐθηνία ἐγώ οὐ μή σαλεύω εἰς ὁ αἰών. κύριος ἐν ὁ θελήμα σύ παρέσχος ὁ κάλλος ἐγώ δύναμιν· ἀπέστρεπτω δέ ὁ πρόσωπον σύ καί γίγνομαι τεταραγμένος. πρός σύ κύριος κεκράξω καί πρός ὁ θεός ἐγώ δεηθήσω τίς ὠφέλεια ἐν ὁ αἷμα ἐγώ ἐν ὁ καταβῆναίς ἐγώ εἰς διαφθοράν; μή ἐξομολογήσεταί σύ χόος ἤ ἀναγγέλλω ὁ ἀλήθειά σου; ἀκούω κύριος καί ἐλεέω ἐγώ κύριος γίγνομαι βοηθός ἐγώ. ἔστρεπω ὁ κοπετός ἐγώ εἰς χορός ἐγώ διέρρηξω ὁ σάκκος ἐγώ καί περιέζωσάμι ἐγώ εὐφροσύνη ὅπως ἄν ψάλλω σύ ὁ δόξα ἐγώ καί οὐ μή κατανυγῶ· κύριος ὁ θεός ἐγώ εἰς ὁ αἰών ἐξομολογέω σύ. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ· ἔκστασις. ἐπί σύ κύριος ἤλπισα μή καταισχυνθεία εἰς ὁ αἰῶνα· ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ῥύω ἐγώ καί ἐξελοῦ ἐγώ. κλῖνον πρός ἐγώ ὁ οὖς σύ τάχυνον ὁ ἐξαιρέω με· γίγνομαι ἐγώ εἰς θεός ὑπερασπιστός καί εἰς οἶκος καταφυγή ὁ σῶμαι ἐγώ. ὅτι κραταίωμά ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ εἰμί σύ καί ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ ὁδηγέω ἐγώ καί διαθρέψης μ·μαι ἐξάξω ἐγώ ἐκ παγίς οὗτος ὅς ἔκρυψάν ἐγώ ὅτι σύ εἰμί ὁ ὑπερασπιστής ἐγώ. εἰς χείρ σύ γιπαραθήσκω ὁ πνεῦμα μου· ἐλυτρόω ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ ἀλήθεια. μισέω ὁ διαφυλάσσω ματαιότητας διά κενῆς· ἐγώ δέ ἐπί ὁ κύριος ἤλπισα. ἀγαλλιάσω καί εὐφρανθήσομαι ἐπί ὁ ἔλεος σύ ὅτι ἐπεῖδον ὁ ταπείνωσίς ἐγώ σώζω ἐκ ὁ ἀναγκός ὁ ψυχή ἐγώ καί οὐ συνέκλεισάς ἐγώ εἰς χείρ ἐχθρός ἔστηω ἐν εὐρυχῶρον ὁ πούς ἐγώ. ἐλεέω ἐγώ κύριος ὅτι θλίβομαι· ταράσσω ἐν θυμός ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ γαστήρ ἐγώ. ὅτι ἐκλείπω ἐν ὀδύνη ὁ ζωή ἐγώ καί ὁ ἔτος ἐγώ ἐν στεναγμοῖς· ἀσθενέω ἐν πτωχεία ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ ὀστέον ἐγώ ταράσσω. παρά πᾶς ὁ ἐχθρός ἐγώ γίγνομαι ὄνειδος καί ὁ γείτοσίν ἐγώ σφόδρα καί φόβος ὁ γνωστός ἐγώ ὁ θεωροῦντές ἐγώ ἔξω φεύγω ἀπ ά ἐγώ. ἐπελήσθην ὡσεί νεκρός ἀπό καρδία γίγνομαι ὡσεί σκεῦος ἀπόλλυμι. ὅτι ἀκούω ψόγος πολύς παροικούντων κυκλόθεν· ἐν ὁ ἐπισυναχθῆναι αὐτός ἅμα ἐπί ἐγώ ὁ λαμβάνω ὁ ψυχή ἐγώ βουλεύω. ἐγώ δέ ἐπί σύ ἤλπισα κύριε· λέγω σύ εἰμί ὁ θεός ἐγώ. ἐν ὁ χείρ σύ ὁ καιρός μου· ῥύω ἐγώ ἐκ χείρ ἐχθρός ἐγώ καί ἐκ ὁ καταδιωκόντων ἐγώ. ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ὁ δοῦλος σύ σῴζω ἐγώ ἐν ὁ ἔλεος σύ. κύριος μή καταισχυνθεία ὅτι ἐπεκαλεσάμην σε· αἰσχυνθείησαν ὁ ἀσεβεύς καί καταχθείησαν εἰς ᾅδης. ἄλαλον γίγνομαι ὁ χεῖλος ὁ δόλιον ὁ λαλέω κατά ὁ δίκαιος ἀνομία ἐν ὑπερηφανία καί ἐξουδενώσει. ὡς πολύς ὁ πλῆθος ὁ χρηστότητος σύ κύριος ὅς κρύπτω ὁ φοβέω σύ ἐξειργάζω ὁ ἐλπίζουσις ἐπί σύ ἐναντίον ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. κατακρύψεις αὐτός ἐν ἀποκρύφλῳ ὁ πρόσωπον σύ ἀπό ταραχή ἄνθρωπος σκεπάσω αὐτός ἐν σκηνή ἀπό ἀντιλογία γλῶσσα. εὐλογητός κύριος ὅτι ἐθαυμάστωσεν ὁ ἔλεος αὐτός ἐν πόλις περιοχή. ἐγώ δέ λέγω ἐν ὁ ἔκστασις ἐγώ ἀπέρριμμαι ἆρα ἀπό πρόσωπον ὁ ὀφθαλμός σύ. διά οὗτος εἰσήκουω ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ἐν ὁ κεκραγέναι ἐγώ πρός σύ. ἀγαπάω ὁ κύριος πᾶς ὁ ὅσιος αὐτός ὅτι ἀλήθεια ἐκζητέω κύριος καί ἀνταποδίδωμι ὁ περισσῶς ποιέω ὑπερηφανία. ἀνδρίζομαι καί κραταιούσθω ὁ καρδία ὑμεῖς πᾶς ὁ ἐλπίζω ἐπί κύριος. ὁ δαυιδ· σύνεσις. μακάριος ὅς ἀφίημι ὁ ἀνομία καί ὅς ἐπικαλύπτω ὁ ἁμαρτίαι· μακάριος ἀνήρ ὅς οὐ μή λογίζομαι κύριος ἁμαρτία οὐδέ εἰμί ἐν ὁ στόμα αὐτός δόλος. ὅτι ἐσίγησα παλαιόω ὁ ὀστέον ἐγώ ἀπό ὁ κράζω ἐγώ ὅλος ὁ ἐἡμέραν· ὅτι ἡμέρα καί νύξ βαρύνω ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σύ ἐστράφην εἰς ταλαιπωρία ἐν ὁ ἐμπαγῆναι ἄκανθη. διάψαλμα. ὁ ἁμαρτία ἐγώ γνωρίζω καί ὁ ἀνομία ἐγώ οὐ ἐκάλυψα· λέγω ἐξαγορεύω κατά ἐγώ ὁ ἀνομία ἐγώ ὁ κυρίῳ· καί σύ ἀφίημι ὁ ἀσέβεια ὁ ἁμαρτία ἐγώ. διάψαλμα. ὑπέρ οὗτος προσεύξω πᾶς ὅσιος πρός σύ ἐν καιρός εὐθέτῳ· πλήν ἐν κατακλυσμός ὕδωρ πολύς πρός αὐτός οὐ ἐγγιοῦσιν. σύ ἐγώ εἰμί καταφυγή ἀπό θλῖψις ὁ περιεχούσης με· ὁ ἀγαλλίαμά ἐγώ λύτρωσαί ἐγώ ἀπό ὁ κυκλόω ἐγώ. διάψαλμα. συνετιῶ σύ καί συμβιβῶ σύ ἐν ὁδός οὗτος ὅς πορεύομαι ἐπιστηριῶ ἐπί σύ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. μή γίγνομαι ὡς ἵππος καί ἡμίονος ὅς οὐ εἰμί σύνεσις ἐν χαλινός καί κημῷς ὁ σιαγόνη αὐτός ἄγγω ὁ μή ἐγγίζω πρός σύ. πολύς ὁ μάστιξ ὁ ἁμαρτωλός ὁ δέ ἐλπίζοντα ἐπί κύριος ἔλεος κυκλόω. εὐφραίνω ἐπί κύριος καί ἀγαλλιάω δίκαιος καί καυχάομαι πᾶς ὁ εὐθής ὁ καρδία. ὁ δαυιδ. ἀγαλλιάω δίκαιος ἐν ὁ κυρίῳ· ὁ εὐθής πρέπω αἴνεσις. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ἐν κιθάρᾳ ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ψάλατε αὐτός. ᾄσατε αὐτός ᾆσμα καινός καλός ψάλατε ἐν ἀλαλαγμῷ. ὅτι εὐθὴς ὁ λόγος ὁ κύριος καί πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἐν πίστει· ἀγαπάω ἐλεημοσύνη καί κρίσις ὁ ἔλεος κύριος πλήρης ὁ γῆ. ὁ λόγος ὁ κύριος ὁ οὐρανός στερεόω καί ὁ πνεῦμα ὁ στόμα αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτῶν· συνάγω ὡς ἀσκός ὕδωρ θάλασσα τίθημι ἐν θησαυρός ἀβύσσος. φοβάω ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ ἀπ ά αὐτός δέ σαλευθήτωσαν πᾶς ὁ κατοικέω ὁ οἰκουμένην· ὅτι αὐτός λέγω καί γίγνομαι αὐτός ἐντέλλω καί κτίζω. κύριος διασκεδάζω βουλή ἔθνος ἀθετέω δέ λογισμός λαός καί ἀθετέω βουλή ἀρχόντων· ὁ δέ βουλή ὁ κύριος εἰς ὁ αἰών μένω λογισμός ὁ καρδία αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν. μακάριος ὁ ἔθνος οὗ εἰμί κύριος ὁ θεός αὐτός λαός ὅς ἐκλέγω εἰς κληρονομία ἑαυτοῦ. ἐκ οὐρανός ἐπιβλέπω ὁ κύριος ὁράω πᾶς ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπωεν· ἐκ ἑτοῖμος κατοικητηρῖον αὐτός ἐπιβλέπω ἐπί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ ὁ πλάω κατά μόνος ὁ καρδία αὐτός ὁ συνίημι εἰς πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. οὐ σώζω βασιλεύς διά πολύς δύναμις καί γίγας οὐ σῴζω ἐν πλῆθος ἰσχύς αὐτοῦ· ψευδὴς ἵππος εἰς σωτηρία ἐν δέ πλῆθος δύναμις αὐτός οὐ σῴζω. ἰδοὺ ὁ ὀφθαλμός κύριος ἐπί ὁ φοβουμένος αὐτός ὁ ἐλπίζω ἐπί ὁ ἔλεος αὐτός ἐρύω ἐκ θάνατος ὁ ψυχή αὐτός καί διαθρέφω αὐτός ἐν λιμός. ὁ ψυχή ἡμεῖς ὑπομένω ὁ κύριος ὅτι βοηθός καί ὑπερασπιστής ἡμεῖς ἐστιν· ὅτι ἐν αὐτός εὐφρανθήσεται ὁ καρδία ἡμεῖς καί ἐν ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός ἐλπίζω. γίγνομαι ὁ ἔλεός σύ κύριος ἐφ ά ἡμεῖς καθάπερ ἐλπίζω ἐπί σύ. ὁ δαυιδ ὁπότε ἠλλοίωσεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐναντίον αβιμελεχ καί ἀπολύω αὐτός καί ἀπέρχομαι. εὐλογέω ὁ κύριος ἐν πᾶς καιρός διά πᾶς ὁ αἴνεσις αὐτός ἐν ὁ στόμα ἐγώ. ἐν ὁ κύριος ἐπαινεσθήσω ὁ ψυχή μου· ἀκούω πραΰς καί εὐφρανθήτωσαν. μεγαλύνω ὁ κύριος σύν ἐγώ καί ὑψώσωμεν ὁ ὄνομα αὐτός ἐπί ὁ αὐτός. ἐξεζήτησα ὁ κύριος καί ἐπήκουσέν ἐγώ καί ἐκ πᾶς ὁ παροικία ἐγώ ρρύζω ἐγώ. προσέλθατε πρός αὐτός καί φωτίσθω καί ὁ πρόσωπον ὑμεῖς οὐ μή καταισχύνω. οὗτος ὁ πτωχός ἐκέκραξεν καί ὁ κύριος εἰσήκουσεν αὐτός καί ἐκ πᾶς ὁ θλῖψις αὐτός σώζω αὐτός. παρεμβαλής ἄγγελος κύριος κύκλος ὁ φοβέω αὐτός καί ἐρύω αὐτός. γεύσασθε καί ὁράω ὅτι χρηστός ὁ κύριος· μακάριος ἀνήρ ὅς ἐλπίζω ἐπί αὐτός. φοβέω ὁ κύριος ὁ ἅγιος αὐτός ὅτι οὐ εἰμί ὑστέρημα ὁ φοβέω αὐτός. πλούσιος ἐπτώχευσαν καί πεινάω ὁ δέ ἐκζητοῦντες ὁ κύριος οὐ ἐλαττωθήσονται πᾶς ἀγαθός. διάψαλμα. δεῦτε τέκνον ἀκούω μου· φόβος κύριος διδάσκω σύ. τὶς εἰμί ἄνθρωπος ὁ ἐθέλω ζωή ἀγαπάω ἡμέρα ὁράω ἀγαθάς; παύω ὁ γλῶσσα σύ ἀπό κακός καί χεῖλος σύ ὁ μή λαλέω δόλος. ἔκκλινος ἀπό κακός καί ποιέω ἀγαθός ζητέω εἰρήνη καί δίωξον αὐτός. ὀφθαλμός κύριος ἐπί δίκαιος καί οὖς αὐτός εἰς δέησις αὐτός. πρόσωπον δέ κύριος ἐπί ποιέω κακός ὁ ἐξολεθρεῦω ἐκ γῆ ὁ μνημόσυνον αὐτός. ἐκέκραξαν ὁ δίκαιος καί ὁ κύριος εἰσήκουσεν αὐτός καί ἐκ πᾶς ὁ θλῖψις αὐτός ῥύομαι αὐτός. ἐγγύς κύριος ὁ συντετριμμένοις ὁ καρδία καί ὁ ταπεινός ὁ πνεῦμα σῴζω. πολύς ὁ θλῖψις ὁ δίκαιος καί ἐκ πᾶς αὐτός ἐρύω αὐτός. κύριος φυλάσσω πᾶς ὁ ὀστέον αὐτός εἷς ἐκ αὐτός οὐ συντρίβω. θάνατος ἁμαρτωλός πονηρός καί ὁ μισέω ὁ δίκαιος πλημμελήσουσις. λυτρώσομαι κύριος ψυχή δοῦλος αὐτός καί οὐ μή πλημμελήσωσιν πᾶς ὁ ἐλπίζω ἐπί αὐτός. ὁ δαυιδ. δίκαζω κύριος ὁ ἀδικοῦντή ἐγώ πολέμησον ὁ πολεμοῦντάς ἐγώ. ἐπιλαμβάνομαι ὅπλου καί θυρεός καί ἀνίστημι εἰς βοήθειά ἐγώ ἔκχεον ῥομφαία καί σύγκλειζω ἐκ ἐναντίος ὁ καταδιωκόντων με· λέγω ὁ ψυχή ἐγώ σωτηρία σύ ἐγώ εἰμί. αἰσχυνθήτωσαν καί ἐντραπήτωσαν ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ ἀποστραφήτωσαν εἰς ὁ ὀπίσω καί καταισχυνθήτωσαν ὁ λογιζόμενός ἐγώ κακός. γενηθήτωσα ὡσεί χνής κατά πρόσωπον ἄνεμος καί ἄγγελος κύριος ἐκθλίβω αὐτούς· γίγνομαι ὁ ὁδός αὐτός σκότος καί ὀλίσθημα καί ἄγγελος κύριος καταδιώκω αὐτούς· ὅτι δωρεά ἔκρυψάν ἐγώ διαφθορὰν παγίς αὐτός μάτην ὠνείδισαν ὁ ψυχή ἐγώ. ἔλθω αὐτός παγίς ὅς οὐ γιγνώσκω καί ὁ θήρα ὅς κρύπτω συλλαβέτω αὐτός καί ἐν ὁ παγίς πίπτω ἐν αὐτός. ὁ δέ ψυχή ἐγώ ἀγαλλιάσεται ἐπί ὁ κύριος τερφθήσω ἐπί ὁ σωτήριον αὐτοῦ· πᾶς ὁ ὀστέον ἐγώ λέγω κύριος τίς ὅμοιος σοι; ἐρύω πτωχός ἐκ χείρ στερεωτέρω αὐτός καί πτωχός καί πένης ἀπό ὁ διαρπαζόντων αὐτός. ἀνίστημι μάρτυς ἄδικος ὅς οὐ γιγνώσκω ἐρωτάω με· ἀνταπεδίδοσάν ἐγώ πονηρός ἀντί καλός καί ἀτεκνία ὁ ψυχή ἐγώ. ἐγώ δέ ἐν ὁ αὐτός παρενοχλέω ἐγώ ἐνεδυόμην σάκκος καί ταπείνημι ἐν νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ προσευχή ἐγώ εἰς κόλπος ἐγώ ἀποστραφήσω. ὡς πλησίον ὡς ἀδελφός ἡμέτερος οὕτω(ς) εὐηρέστουν· ὡς πενθέω καί σκυθρωπάζω οὕτω(ς) ἐταπεινούμην. καί κατά ἐγώ ηὐφράνθησαν καί συνάγω συνάγω ἐπί ἐγώ μάστιξ καί οὐ γιγνώσκω διεσχίσθησαν καί οὐ κατανύσσομαι. ἐπείρασάν ἐγώ ἐξεμυκτήρισάν ἐγώ μυκτηρισμός ἔβρυξαν ἐπί ἐγώ ὁ ὀδούς αὐτός. κύριος πότε ἐπόψῃ; ἀποκατάστησος ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ὁ κακουργία αὐτός ἀπό λέων ὁ μονογενής ἐγώ. ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ἐκκλησία πολύς ἐν λαός βαρέω αἰνέω σύ. μή ἐπιχαρείησάν ἐγώ ὁ ἐχθραίνω ἐγώ ἀδίκως ὁ μισοῦντές ἐγώ δωρεά καί διανεύω ὀφθαλμός. ὅτι ἐγώ μέν εἰρηνικός λαλέω καί ἐπί ὀργή δόλους διαλογίζομαι καί ἐπλάτυναν ἐπί ἐγώ ὁ στόμα αὐτός λέγω εὖγε εὖγε ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. ὁράω κύριος μή παρασιωπήω κύριος μή ἀποστῇς ἀπ ά ἐμοῦ· ἐξεγέρθης κύριος καί πρόσχες ὁ κρίσις ἐγώ ὁ θεός ἐγώ καί ὁ κύριος ἐγώ εἰς ὁ δίκη ἐγώ. ἐκρῖνος ἐγώ κατά ὁ δικαιοσύνη σύ κύριος ὁ θεός ἐγώ καί μή ἐπιχαρείησάν μοι· μή εἴπαισαν ἐν καρδία αὐτός εὖγε εὖγε ὁ ψυχή ἡμῶν· μηδέ εἴπαισαν κατεπίο αὐτός. αἰσχυνθείησαν καί ἐντραπείησαν ἅμα ὁ ἐπιχαίρω ὁ κακός ἐγώ ἐνδυσάσθωσαν αἰσχύνη καί ἐντροπή ὁ μεγαλορρημονέω ἐπί ἐγώ. ἀγαλλιάσαιντο καί εὐφρανθείησαν ὁ ἐθέλω ὁ δικαιοσύνη ἐγώ καί λέγω διά πᾶς μεγαλυνθήτω ὁ κύριος ὁ ἐθέλω ὁ εἰρήνη ὁ δοῦλος αὐτός. καί ὁ γλῶσσα ἐγώ μελετέω ὁ δικαιοσύνη σύ ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ ἔπαινος σύ. εἰς ὁ τέλος· ὁ δοῦλος κύριος ὁ δαυιδ. φημί ὁ παράνομος ὁ ἁμαρτάνω ἐν ἑαυτοῦ οὐ εἰμί φόβος θεός ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός αὐτοῦ· ὅτι ἐδόλωσεν ἐνώπιον αὐτός ὁ εὑρίσκω ὁ ἀνομία αὐτός καί μισέω. ὁ ῥῆμα ὁ στόμα αὐτός ἀνομία καί δόλος οὐ βούλομαι συνίημι ὁ ἀγαθῦναι· ἀνομία διελογίσατο ἐπί ὁ κοίτη αὐτός παρίστημι πᾶς ὁδός οὐ ἀγαθός ὁ δέ κακία οὐ προσοχθίζω. κύριος ἐν ὁ οὐρανός ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθεια σύ ἕως ὁ νεφελῶν· ὁ δικαιοσύνη σύ ὡσεί ὄρος θεός ὁ κρίματά σύ ἄβυσσος πολλή· ἄνθρωπος καί κτῆνος σῴζω κύριος. ὡς ἐπλήθυνω ὁ ἔλεος σύ ὁ θεός· ὁ δέ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν σκέπη ὁ πτέρυξ σύ ἐλπίζω. μεθυσθήσονται ἀπό πιότης ὁ οἶκος σύ καί ὁ χειμάρρους ὁ τρυφή σύ ποτιέω αὐτούς·ς ὅτι παρά σύ πηγή ζωή ἐν ὁ φῶς σύ ὀψόμεθα φῶς. παράτεινον ὁ ἔλεος σύ ὁ γινώσκουσίν σύ καί ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ εὐθής ὁ καρδία. μή ἔλθω ἐγώ πός ὑπερηφανία καί χείρ ἁμαρτωλός μή σαλεύζω ἐγώ. ἐκεῖ πίπτω ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ξώζω καί οὐ μή δύναμαι ἵστημι. ὁ δαυιδ. μή παραζήλω ἐν πονηρευομένος μηδέ ζῆλος ὁ ποιέω ὁ ἀνομίαν· ὅτι ὡσεί χόρτος ταχύς ἀποξηρανθήσονται καί ὡσεί λάχανον χλόη ταχύς ἀποπεσοῦνται. ἔλπισον ἐπί κύριος καί ποιέω χρηστότης καί κατασκήνου ὁ γῆ καί ποιμανθάνω ἐπί ὁ πλοῦτος αὐτῆς· κατατρυφέω ὁ κύριος καί δίδωμι σύ ὁ αἴτημα ὁ καρδία σύ. ἀποκάλυπω πρός κύριος ὁ ὁδός σύ καί ἔλπιζω ἐπί αὐτός καί αὐτός ποιέω καί ἐξοίσις ὡς φῶς ὁ δικαιοσύνη σύ καί ὁ κρίμα σύ ὡς μεσημβρία. ὑποτάγηθι ὁ κύριος καί ἱκέτευζω αὐτόν· μή παραζήλω ἐν ὁ κάτευοδουμαι ἐν ὁ ὁδός αὐτός ἐν ἄνθρωπος ποιέω παρανομία. παύω ἀπό ὀργή καί ἐγκατάλιπε θυμός μή παραζήλος ὥστε πονηρεύεσθαι· ὅτι ὁ πονηρεύομαι ἐξολεθρευθήσονται ὁ δέ ὑπομένω ὁ κύριος αὐτός κληρονομέω γῆ. καί ἔτι ὀλίγος καί οὐ μή ὑπάρξῃ ὁ ἁμαρτωλός καί ζήτησις ὁ τόπος αὐτός καί οὐ μή εὕρῃς· ὁ δέ πραΰς κληρονομέω γῆ καί κατατρυφήσω ἐπί πλῆθος εἰρήνη. παρατηρήσω ὁ ἁμαρτωλός ὁ δίκαιος καί βρύχω ἐπί αὐτός ὁ ὀδούς αὐτοῦ· ὁ δέ κύριος ἐκγελάσω αὐτός ὅτι προβλέπω ὅτι ἥκω ὁ ἡμέρα αὐτός. ῥομφαία ἐσπάσαντο ὁ ἁμαρτωλός ἐνέτεινα τόξον αὐτός ὁ καταβαλέω πτωχός καί πένης ὁ σφάγω ὁ εὐθής ὁ καρδίᾳ· ὁ ῥομφαία αὐτός εἰσέλθος εἰς ὁ καρδία αὐτός καί ὁ τόξον αὐτός συντριβείησαν. κρείσσων ὀλίγος ὁ δίκαιος ὑπέρ πλοῦτος ἁμαρτωλός πολύν· ὅτι βραχίονες ἁμαρτωλός συντριβήσω ὑποστηρίζω δέ ὁ δίκαιος κύριος. γιγνώσκω κύριος ὁ ὁδός ὁ ἀμώμιος καί ὁ κληρονομία αὐτός εἰς ὁ αἰών ἔσται· οὐ καταισχυνθήσω ἐν καιρός πονηρός καί ἐν ἡμέρα λιμός χορτάζω. ὅτι ὁ ἁμαρτωλός ἀπόλλυμι ὁ δέ ἐχθρός ὁ κύριος ἅμα ὁ δοξασθῆνω αὐτός καί ὑψόω ἐκλείπω ὡσεί καπνός ἐκλείπω. δανείζω ὁ ἁμαρτωλός καί οὐ ἀποτείζω ὁ δέ δίκαιος οἰκτίρω καί διδοῖ· ὅτι ὁ εὐλογέω αὐτός κληρονομήσω γῆ ὁ δέ καταρώμενοι αὐτός ἐξολεθρευθήσονται. παρά κύριος ὁ διαβήμα ἄνθρωπος κατευθύνεται καί ὁ ὁδός αὐτός θελήσει· ὅταν πίπτω οὐ καταραχθήσω ὅτι κύριος ἀντιστηρίζω χείρ αὐτός. νέος γίγνομαι καί γάρ ἐγήρασα καί οὐ ὁράω δίκαιος ἐγκαταλελειμμένος οὐδέ ὁ σπέρμα αὐτός ζητέω ἄρτους· ὅλος ὁ ἡμέρα ἐλεᾷ καί δανείζω καί ὁ σπέρμα αὐτός εἰς εὐλογία εἰμί. ἔκκλινος ἀπό κακός καί ποιέω ἀγαθός καί κατασκήνου εἰς αἰών αἰῶνος· ὅτι κύριος ἀγαπάω κρίσις καί οὐ ἐγκαταλείπω ὁ ὅσιος αὐτός εἰς ὁ αἰών φυλαχθήσω. ἄνομος δέ ἐκδιωχθήσονται καί σπέρμα ἀσεβής ἐξολεθρευθήσεται· δίκαιος δέ κληρονομήσω γῆ καί κατασκηνώσω εἰς αἰών αἰών ἐπί αὐτός. στόμα δίκαιος μελετέω σοφία καί ὁ γλῶσσα αὐτός λαλέω κρίσιν· ὁ νόμος ὁ θεός αὐτός ἐν καρδία αὐτός καί οὐ ὑποσκελισθήσεται ὁ διαβήμα αὐτός. κατανοέω ὁ ἁμαρτωλός ὁ δίκαιος καί ζητέω ὁ θανατόω αὐτός ὁ δέ κύριος οὐ μή ἐγκαταλείπω αὐτός εἰς ὁ χείρ αὐτός οὐδέ μή καταδικάσηται αὐτός ὅταν κρίνηται αὐτός. ὑπόμεινος ὁ κύριος καί φυλάσσω ὁ ὁδός αὐτός καί ὑψόω σύ ὁ κατακληρονομάω γῆν· ἐν ὁ ἐξολεθρεύω ἁμαρτωλός ὁράω. ὁράω ἀσεβής ὑπερυψούμενος καί ἐπαίρω ὡς ὁ κέδρους ὁ λιβάνου· καί παρέρχομαι καί ἰδοὺ οὐ εἰμί καί ἐζήτησα αὐτός καί οὐ εὑρίσκω ὁ τόπος αὐτός. φυλάσσω ἀκακία καί ἰδέ εὐθύτης ὅτι εἰμί ἐγκατάλειμμα ἄνθρωπος εἰρηνικῷ· ὁ δέ παράνομος ἐξολεθρευθήσονται ἐπί ὁ αὐτός ὁ ἐγκαταλείμματος ὁ ἀσεβής ἐξολεθρευθήσο. σωτηρία δέ ὁ δίκαιος παρά κύριος καί ὑπερασπιστής αὐτός εἰμί ἐν καιρός θλῖψις καί βοηθήζω αὐτός κύριος καί ἐρύω αὐτός καί ἐξελεῖται αὐτός ἐκ ἁμαρτωλός καί σῴζω αὐτός ὅτι ἐλπίζω ἐπί αὐτός. ψαλμός ὁ δαυιδ· εἰς ἀνάμνησις περί σάββατον. κύριος μή ὁ θυμός σύ ἐλέγξῃς ἐγώ μηδέ ὁ ὀργή σύ παιδεύω ἐγώ. ὅτι ὁ βέλος σύ ἐνεπάγησάν ἐγώ καί ἐπεστήριδω ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σου· οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ὀργή σύ οὐ εἰμί εἰρήνη ὁ ὀστέοις ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ὑπερῆρα ὁ κεφαλή ἐγώ ὡσεί φορτίον βαρύς ἐβαρύνθησαν ἐπί ἐγώ. προσώζεσα καί ἐσάπησαν ὁ μώλωπές ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀφροσύνη μου· ἐταλαιπώρησα καί κατεκάμφθην ἕως τέλος ὅλος ὁ ἡμέρα σκυθρωπάζω πορεύομαι. ὅτι ὁ ψύαι ἐγώ πίμπλημι ἐμπαιγμός καί οὐ εἰμί ἴασις ἐν ὁ σάρξ μου· ἐκακώθην καί ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα ὠρυόμην ἀπό στεναγμός ὁ καρδία ἐγώ. κύριος ἐναντίον σύ πᾶς ὁ ἐπιθυμία ἐγώ καί ὁ στεναγμός ἐγώ ἀπό σύ οὐ κρύπτω. ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ἐγκατέλιπέν ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ὁ φῶς ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί αὐτός οὐ εἰμί μετά ἐγώ. ὁ φίλος ἐγώ καί ὁ πλησίον ἐγώ ἐκ ἐναντίος ἐγώ ἐγγίζω καί ἵστημι καί ὁ ἔγγιστά ἐγώ ἀπό μακρόθεν ἔστησαν· καί ξεβιάσαμι ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ ζητέω ὁ κακός ἐγώ λαλέω ματαιότητας καί δολιότητας ὅλος ὁ ἡμέρα μελετάω. ἐγώ δέ ὡσεί κωφός οὐ ἀκούω καί ὡσεί ἄλαλος οὐ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός καί γίγνομαι ὡσεί ἄνθρωπος οὐ ἀκούω καί οὐ ἔχω ἐν ὁ στόμα αὐτός ἐλεγμός. ὅτι ἐπί σύ κύριος ἤλπισα· σύ εἰσακούω κύριος ὁ θεός ἐγώ. ὅτι λέγω μήποτε ἐπιχαρῶσίν ἐγώ ὁ ἐχθρός μου· καί ἐν ὁ σαλεύω πούς ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐμεγαλορρημόνησαν. ὅτι ἐγώ εἰς μάστιξ ἕτοιμος καί ὁ ἀλγηδών ἐγώ ἐνώπιον ἐγώ διά πᾶς. ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ἐγώ ἀναγγελῶ καί μεριμνέω ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὁ δέ ἐχθρός ἐγώ ζῶ καί κεκραταίωμαι ὑπέρ ἐγώ καί πληθύνω ὁ μισοῦντές ἐγώ ἀδίκως· ὁ ἀνταποδίδωμι κακός ἀντί ἀγαθός ἐνδιέβαλλος ἐγώ ἐπεί κατεδίωκος δικαιοσύνη καί ἀπέρριψάν ἐγώ ὁ ἀγαπητός ὡσεί νεκρός ἐβδελυγμένος. μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ κύριε· ὁ θεός ἐγώ μή ἀποστῇς ἀπα ά ἐμοῦ· πρόσχες εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ κύριος ὁ σωτηρία ἐγώ. εἰς ὁ τέλος ὁ ιδιθουν· ᾠδὴ ὁ δαυιδ. λέγω φυλάσσω ὁ ὁδός ἐγώ ὁ μή ἁμαρτάνω ἐν γλῶσσα μου· ἐθέμη ὁ στόμα ἐγώ φυλακή ἐν ὁ συστῆναι ὁ ἁμαρτωλός ἐναντίον ἐγώ. ἐκωφώθην καί ἐταπεινώθην καί ἐσίγησα ἐκ ἀγαθός καί ὁ ἄλγημα ἐγώ ἀνακαινίζω. θερμαίνω ὁ καρδία ἐγώ ἐντός ἐγώ καί ἐν ὁ μελέτη ἐγώ ἐκκαυθήσομαι πῦρ. λαλέω ἐν γλῶσσα ἐγώ γνώρισόν ἐγώ κύριος ὁ πέρας ἐγώ καί ὁ ἀριθμός ὁ ἡμέρα ἐγώ τίς εἰμί ἵνα γιγνώσκω τίς ὑστερέω ἐγώ. ἰδοὺ παλαιστής τίθημι ὁ ἡμέρα ἐγώ καί ὁ ὑπόστασις ἐγώ ὡσεί οὐδείς ἐνώπιον σου· πλήν ὁ σύμπαντα ματαιότης πᾶς ἄνθρωπος ζάω. διάψαλμα. μέντοιγε ἐν εἰκών διαπορεύεται ἄνθρωπος πλήν μάτην ταράσσονται· θησαυρίζω καί οὐ γιγνώσκω τίς συνάγω αὐτός. καί νῦν τις ὁ ὑπομονή μου; οὐχί ὁ κύριος;ς καί ὁ ὑπόστασις ἐγώ παρά σύ εἰμί. ἀπό πᾶς ὁ ἀνομία ἐγώ ῥῦσαί ἐγώ ὄνειδος ἄφρων δίδωμι ἐγώ. ἐκωφώθην καί οὐ ἤνοιξα ὁ στόμα ἐγώ ὅτι σύ εἰμί ὁ ποιέω ἐγώ. ἀπόστησο ἀπα ά ἐγώ ὁ μάστιγάς σου· ἀπό ὁ ἰσχύς ὁ χείρ σύ ἐγώ ἐκλείπω. ἐν ἐλεγμός ὑπέρ ἀνομία ἐπαίδευζω ἄνθρωπος καί ἐξέτησσω ὡς ἀράχνη ὁ ψυχή αὐτοῦ· πλήν μάτην ταράσσω πᾶς ἄνθρωπος. διάψαλμα. εἰσάκουζω ὁ προσευχή ἐγώ κύριος καί ὁ δεήσεώς ἐγώ ἐνώτισαι· ὁ δάκρυον ἐγώ μή παρασιωπήω ὅτι πάροικος ἐγώ εἰμί παρά σύ καί παρεπίδημος καθώς πᾶς ὁ πατήρ ἐγώ. ἀνίημι ἐγώ ἵνα ἀναψύξω πρό ὁ ἐγώ ἀπέρχομαι καί οὐκέτι μή ὑπάρξω. εἰς ὁ τέλος· ὁ δαυιδ ψαλμός. ὑπομένω ὑπέμεινα ὁ κύριος καί προσέσχεν ἐγώ καί εἰσήκουσεν ὁ δεήσεώς ἐγώ καί ἀνήγαγέν ἐγώ ἐκ λάκκος ταλαιπωρία καί ἀπό πηλός ἰλύς καί ἵστημι ἐπί πέτρα ὁ πούς ἐγώ καί κατηύθυνεν ὁ διαβήματά ἐγώ καί ἐμβάλλω εἰς ὁ στόμα ἐγώ ᾆσμα καινός ὕμνος ὁ θεός ἡμῶν· ὁράω πολύς καί φοβηθήσομαι καί ἐλπίζω ἐπί κύριος. μακάριος ἀνήρ ὅς εἰμί ὁ ὄνομα κύριος ἐλπίς αὐτός καί οὐ ἐμβλέπω εἰς ματαιότητης καί μανία ψευδής. πολύς ποιέω σύ κύριος ὁ θεός ἐγώ ὁ θαυμάσιά σύ καί ὁ διαλογισμός σύ οὐ εἰμί τίς ὁμοιωθήσετής σοι· ἀπήγγειλον καί λαλέω ἐπληθύνθησαν ὑπέρ ἀριθμός. θυσία καί προσφορά οὐ ἐθέλω ὠτίος δέ καταρτίζω μοι· ὁλοκαύτωμα καί περί ἁμαρτία οὐ αἰτέω. τότε λέγω ἰδοὺ ἥκω ἐν κεφαλίς βιβλίον γράφω περί ἐμοῦ· ὁ ποιέω ὁ θέλημα σύ ὁ θεός ἐγώ ἐβουλήθην καί ὁ νόμος σύ ἐν μέσος ὁ κοιλία ἐγώ. εὐαγγελίζω δικαιοσύνη ἐν ἐκκλησία μεγάλῃ·(ς) ἰδοὺ ὁ χεῖλος ἐγώ οὐ μή κωλύσω· κύριος σύ γιγνώσκω. ὁ δικαιοσύνη σύ οὐ κρύπτω ἐν ὁ καρδία ἐγώ ὁ ἀλήθειάς σύ καί ὁ σωτήριον σύ λέγω οὐ κρύπτω ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ ἀπό συναγωγή πολύς. σύ δέ κύριος μή μακρύνης ὁ οἰκτιρμός σύ ἀπ ά ἐμοῦ· ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθεια σύ διά πᾶς ἀντελάβομαι ἐγώ. ὅτι περιέσχος ἐγώ κακός ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός κατέλαβόν ἐγώ ὁ ἀνομία ἐγώ καί οὐ δύναμαι ὁ βλέπειν· ἐπληθύνθησαν ὑπέρ ὁ θρίξ ὁ κεφαλή ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ ἐγκατέλιπέν ἐγώ. εὐδόκηζω κύριος ὁ ῥύσασθαί με· κύριος εἰς ὁ βοηθῆσαί ἐγώ πρόσξ. καταισχυνθείησα καί ἐντραπείησαν ἅμα ὁ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ἐξαίρω αὐτός ἀποστραφείησαν εἰς ὁ ὀπίσω καί ἐντραπείησαν ὁ θέλω ἐγώ κακός κομισάσθωσαν παραχρῆμα αἰσχύνη αὐτός ὁ λέγων ἐγώ εὖγε εὖγε. ἀγαλλιάσαιντο καί εὐφρανθείησαν ἐπί σύ πᾶς ὁ ζητέω σύ κύριος καί λέγω διά πᾶς μεγαλυνθήτω ὁ κύριος ὁ ἀγαπῶντες ὁ σωτήριον σύ. ἐγώ δέ πτωχος εἰμί καί πένης· κύριος φροντιέω ἐγώ. βοηθος ἐγώ καί ὑπερασπιστής ἐγώ σύ εἶ· ὁ θεός ἐγώ μή χρονίω. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. μακάριος ὁ συνίημι ἐπί πτωχός καί πένητα· ἐν ἡμέρα πονηρός ἐρύω αὐτός ὁ κύριος. κύριος διαφυλάσσω αὐτός καί ζήσαι αὐτός καί μακαρίζω αὐτός ἐν ὁ γῆ καί μή παραδῴη αὐτός εἰς χείρ ἐχθρός αὐτός. κύριος βοηθήζω αὐτός ἐπί κλίνη ὀδύνη αὐτοῦ· ὅλος ὁ κοίτη αὐτός ἔστρεπτω ἐν ὁ ἀρρωστία αὐτός. ἐγώ λέγω κύριος ἐλεέω με· ἴασαι ὁ ψυχή ἐγώ ὅτι ἥμαρτος σύ. ὁ ἐχθρός ἐγώ λέγω κακός ἐγώ πότε ἀποθνῄσκω καί ἀπόλλυμι ὁ ὄνομα αὐτοῦ; καί εἰ εἰσπορεύομαι ὁ ὁράω μάτην ἐλάλει· ὁ καρδία αὐτός συνάγω ἀνομία ἑαυτοῦ ἐκπορεύομαι ἔξω καί λαλέω. ἐπί ὁ αὐτός κατά ἐγώ ἐψιθύριζω πᾶς ὁ ἐχθρός ἐγώ κατά ἐγώ λογίζομαι κακός ἐγώ λόγος παράνομος κατατίθημι κατά ἐγώ μή ὁ κοιμάομαι οὐχί προσθήσει ὁ ἀναστῆναι; καί γάρ ὁ ἄνθρωπος ὁ εἰρήνη ἐγώ ἐφ ά ὅς ἤλπισα ὁ ἐσθίω ἄρτος ἐγώ μεγαλύνω ἐπί ἐγώ πτερνισμόν· σύ δέ κύριος ἐλεέω ἐγώ καί ἀνάστησόν ἐγώ καί ἀνταποδίδωμι αὐτός. ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι τεθέληκάς ἐγώ ὅτι οὐ μή ἐπιχείρω ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐπί ἐγώ. ἐγώ δέ διά ὁ ἀκακία ἀντελάβος καί ἐβεβαίωσάς ἐγώ ἐνώπιον σύ εἰς ὁ αἰών. εὐλογητός κύριος ὁ θεός ισραηλ ἀπό ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών. γίγνομαι γίγνομαι. εἰς ὁ τέλος· εἰς σύνεσις ὁ υἱός κορε. ἑός τρόπος ἐπιποθέω ὁ ἔλαφος ἐπί ὁ πηγή ὁ ὕδωρ οὕτω(ς) ἐπιποθέω ὁ ψυχή ἐγώ πρός σύ ὁ θεός. ἐδίψησεν ὁ ψυχή ἐγώ πρός ὁ θεός ὁ ζῶντα· πότε ἥκω καί ὀφθήσω ὁ πρόσωπον ὁ θεοῦ; γίγνομαι ἐγώ ὁ δάκρυά ἐγώ ἄρτος ἡμέρα καί νύξ ἐν ὁ λέγομαι ἐγώ κατά ἕκαστος ἡμέρα ποῦ εἰμί ὁ θεός σου; οὗτος μιμνῄσκω καί ἐξέχος ἐπί ἐγώ ὁ ψυχή ἐγώ ὅτι διελεύσομαι ἐν τόπος σκηνή θαυμαστός ἕως ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν φωνή ἀγαλλίασις καί ἐξομολογήσεως ἤχος ἑορτάζων. ἵνα τίς περίλυπος εἰμί ψυχή καί ἵνα τίς συνταράσσω με; ἔλπισον ἐπί ὁ θεός ὅτι ἐξομολογήσω αὐτῷ· σωτήριον ὁ πρόσωπον ἐγώ ὁ θεός ἐγώ. πρός ἐμαυτοῦ ὁ ψυχή ἐγώ ἐταράχθη· διά οὗτος μνησθήσομαι σύ ἐκ γῆ ιορδάνου καί ερμωνιιμ ἀπό ὄρος μικρός. ἄβυσσος ἄβυσσος ἐπικαλέω εἰς φωνή ὁ καταρρακτής σύ πᾶς ὁ μετεωρισμός σύ καί ὁ κύματά σύ ἐπί ἐγώ διέρχομαι. ἡμέρα ἐντέλλω κύριος ὁ ἔλεος αὐτός καί νύξ ᾠδὴ παρά ἐγώ προσευχή ὁ θεός ὁ ζωή ἐγώ. λέγω ὁ θεός ἀντιλήμπτωρ ἐγώ εἶ· διά τίς ἐγώ ἐπελάθου; ἵνα τίς σκυθρωπάζω πορεύομαι ἐν ὁ ἐκθλίβω ὁ ἐχθρός μου; ἐν ὁ καταθλάζω ὁ ὀστέον ἐγώ ὠνείδισάν ἐγώ ὁ θλίβοντές ἐγώ ἐν ὁ λέγω αὐτός ἐγώ κατά ἕκαστος ἡμέρα ποῦ εἰμί ὁ θεός σου; ἵνα τίς περίλυπος εἰμί ψυχή καί ἵνα τίς συνταράσσω με; ἔλπισον ἐπί ὁ θεός ὅτι ἐξομολογήσω αὐτῷ· ὁ σωτηρία ὁ πρόσωπον ἐγώ ὁ θεός ἐγώ. ψαλμός ὁ δαυιδ. κρῖνόν ἐγώ ὁ θεός καί δίκασον ὁ δίκη ἐγώ ἐκ ἔθνος οὐ ὁσῖος ἀπό ἄνθρωπος ἀδίκος καί δολίον ῥύω ἐγώ. ὅτι σύ εἰμί ὁ θεός κραταίωμά μου· ἵνα τίς ἀπόω με; καί ἵνα τίς σκυθρωπάζω πορεύομαι ἐν ὁ ἐκθλίβω ὁ ἐχθρός μου; ἐξαπόστειλος ὁ φῶς σύ καί ὁ ἀλήθειά σου· αὐτός ἐγώ ὡδήγησαν καί ἤγαγός ἐγώ εἰς ὄρος ἅγιον σύ καί εἰς ὁ σκηνώματά σύ. καί εἰσέρχομαι πρός ὁ θυσιαστήριον ὁ θεός πρός ὁ θεός ὁ εὐφραίνων ὁ νεότητά μου· ἐξομολογέω σύ ἐν κιθάρᾳ ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ. ἵνα τίς περίλυπος εἰμί ψυχή καί ἵνα τίς συνταράσσω με; ἔλπισον ἐπί ὁ θεός ὅτι ἐξομολογήσω αὐτῷ· σωτήριον ὁ πρόσωπον ἐγώ ὁ θεός ἐγώ. εἰς ὁ τέλος· ὁ υἱός κορε εἰς σύνεσις ψαλμός. ὁ θεός ἐν ὁ οὖς ἡμεῖς ἀκούω ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀναγγέλλω ἡμεῖς ἔργον ὅς εἰργάσω ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἐν ἡμέρα ἀρχαία. ὁ χείρ σύ ἔθνος ἐξωλέθρευσεν καί κατεφύτευζω αὐτός ἐκάκωζω λαός καί ἐξέβαλες αὐτός. οὐ γάρ ἐν ὁ ῥομφαία αὐτός ἐκληρονόμησαν γῆ καί ὁ βραχίων αὐτός οὐ σῴζω αὐτός ἀλλά ὁ δεξιός σύ καί ὁ βραχίων σύ καί ὁ φωτισμός ὁ πρόσωπον σύ ὅτι εὐδόκηω ἐν αὐτός. σύ εἰμί αὐτός ὁ βασιλεύς ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ ὁ ἐντέλλω ὁ σωτηρία ιακωβ· ἐν σύ ὁ ἐχθρός ἡμεῖς κερατιέω καί ἐν ὁ ὄνομα σύ ἐξουθενώσο ὁ ἐπανιστάνω ἐγώ. οὐ γάρ ἐπί ὁ τόξον ἐγώ ἐλπιῶ καί ὁ ῥομφαία ἐγώ οὐ σῴζω με· σώζω γάρ ἡμεῖς ἐκ ὁ θλίβω ἡμεῖς καί ὁ μισέω ἐγώ κατῄσχυνω. ἐν ὁ θεός ἐπαινεσθησόμεθα ὅλος ὁ ἡμέρα καί ἐν ὁ ὄνομα σύ ἐξομολογησόμεθα εἰς ὁ αἰών. διάψαλμα. νυνί δέ ἀπόω καί κατῄσχυνω ἡμεῖς καί οὐ ἐξελεύω ἐν ὁ δύναμις ἡμῶν· ἀπέστρεπω ἡμεῖς εἰς ὁ ὀπίσω παρά ὁ ἐχθρός ἡμεῖς καί ὁ μισέω ἡμεῖς διήρπαζω ἑαυτοῦ. δίδωμι ἐγώ ὡς πρόβατον βρῶσις καί ἐν ὁ ἔθνος διέσπειρα ἡμᾶς· ἀπέδωμι ὁ λαός σύ ἄνευ τιμή καί οὐ εἰμί πλῆθος ἐν ὁ ἀλλάγμα αὐτός. τίθημι ἐγώ ὄνειδος ὁ γείτοσιν ἡμεῖς μυκτηρισμός καί καταγέλωτοι ὁ κύκλος ἡμῶν· τίθημι ἡμεῖς εἰς παραβολή ἐν ὁ ἔθνος κίνησιν κεφαλή ἐν ὁ λαός. ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ ἐντροπή ἐγώ κατεναντίον ἐγώ εἰμί καί ὁ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐκάλυψέν ἐγώ ἀπό φωνή ὀνειδίζω καί παραλαλέω ἀπό πρόσωπον ἐχθρός καί ἐκδιώκονς. οὗτος πᾶς ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς καί οὐ ἐπελαθόμεθά σύ καί οὐ ἀδικέω ἐν διαθήκη σύ καί οὐ ἀφίστημι εἰς ὁ ὀπίσω ὁ καρδία ἡμῶν· καί ἐξέκλινω ὁ τρίβος ἡμεῖς ἀπό ὁ ὁδός σύ. ὅτι ἐταπείνωζω ἡμεῖς ἐν τόπος κακώσις καί ἐπεκάλυψεν ἡμεῖς σκιά θάνατος. εἰ ἐπελαθόμεθα ὁ ὄνομα ὁ θεός ἡμεῖς καί εἰ διεπετάσαμεν χείρ ἡμεῖς πρός θεός ἀλλότριος οὐχί ὁ θεός ἐκζητάω ταῦτα; αὐτός γάρ γιγνώσκω ὁ κρύφια ὁ καρδία. ὅτι ἕνεκα σύ θανατόω ὅλος ὁ ἡμέρα λογίζομαι ὡς πρόβατον σφαγή. ἐξεγέρθητι· ἵνα τίς ὑπνός κύριε;ς ἀνίστημι καί μή ἀπόω εἰς τέλος. ἵνα τίς ὁ πρόσωπον σύ ἀποστρέφω ἐπιλανθάνη ὁ πτωχεία ἡμεῖς καί ὁ θλῖψις ἡμῶν; ὅτι ταπεινόω εἰς χοῦς ὁ ψυχή ἡμεῖς κολλάω εἰς γῆ ὁ γαστήρ ἡμεῖς. ἀνίστημι κύριος βοηθέω ἡμεῖς καί λύτρωζω ἡμεῖς ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων· ὁ υἱός κορε εἰς σύνεσιν· ᾠδὴ ὑπέρ ὁ ἀγαπητός. ἐξηρεύξημι ὁ καρδία ἐγώ λόγος ἀγαθός λέγω ἐγώ ὁ ἔργον ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ γλῶσσα ἐγώ κάλαμος γραμματέως ὀξυγράφος. ὡραῖος κάλλος παρά ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐκχέω χάρις ἐν χεῖλος σου· διά οὗτος εὐλόγησέν σύ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών. περίζωζω ὁ ῥομφαία σύ ἐπί ὁ μηρός σύ δυνατέ ὁ ὡραιότητί σύ καί ὁ κάλλος σύ καί ντειγνάνω καί κατευοδός καί βασιλεύω ἕνεκα ἀλήθεια καί πραΰτης καί δικαιοσύνη καί ὁδηγέω σύ θαυμαστῶς ὁ δεξιός σύ. ὁ βέλος σύ ἠκονημένα δυνατέ λαός ὑποκάτω σύ πίπτω ἐν καρδία ὁ ἐχθρός ὁ βασιλεύς. ὁ θρόνος σύ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ῥάβδος εὐθύτης ὁ ῥάβδος ὁ βασιλεία σύ. ἀγαπάω δικαιοσύνη καί μισέω ἀνομίαν· διά οὗτος χρίω σύ ὁ θεός ὁ θεός σύ ἔλαιον ἀγαλλίασις παρά ὁ μέτοχος σύ. σμύρνα καί στακτή καί κασία ἀπό ὁ ἱμάτιον σύ ἀπό βάρις ἐλεφαντίνων ἐκ ὅς ηὔφρανάν σύ. θυγάτηρ βασιλεύς ἐν ὁ τιμή σου· παρίστημι ὁ βασίλισσα ἐκ δεξιός σύ ἐν ἱματισμός διαχρύσος περιβάλλω πεποικιλμένη. ἀκούω θυγάτηρ καί ἰδέ καί κλῖνον ὁ οὖς σύ καί ἐπιλήθω ὁ λαός σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ὅτι ἐπιθυμέω ὁ βασιλεύς ὁ κάλλος σύ ὅτι αὐτός εἰμί ὁ κύριος σύ. καί προσκυνέω αὐτός θυγάτηρ τύρος ἐν δῶρον ὁ πρόσωπον σύ λιτανεύσουσιν ὁ πλούσιος ὁ λαός. πᾶς ὁ δόξα αὐτός θυγάτηρ βασιλεύς ἔσωθεν ἐν κροσσωτός χρυσός περιβάλλω πεποικιλμένη. ἀπενεχθήσονται ὁ βασιλεύς παρθένος ὀπίσω αὐτός ὁ πλησίον αὐτός ἀπενεχθήσοντής σοι· ἀπενεχθήσονται ἐν εὐφροσύνη καί ἀγαλλίασις ἀχθήσονται εἰς ναός βασιλεύς. ἀντί ὁ πατήρ σύ γίγνομαι σύ υἱοί· καθίστημι αὐτός ἄρχω ἐπί πᾶς ὁ γῆ. μνησθήσονται ὁ ὄνομα σύ ἐν πᾶς γενεά καί γενεᾷ· διά οὗτος λαός ἐξομολογήσονμαι σύ εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. εἰς ὁ τέλος· ὑπέρ ὁ υἱός κορε ὑπέρ ὁ κρυφίος ψαλμός. ὁ θεός ἡμεῖς καταφυγή καί δύναμις βοηθός ἐν θλῖψις ὁ εὑρούσα ἐγώ σφόδρα. διά οὗτος οὐ φοβηθησόμεθα ἐν ὁ ταράσσεσθαι ὁ γῆ καί μετατίθω ὄρος ἐν καρδία θαλασσάω. ἠχέω καί ταράσσω ὁ ὕδωρ αὐτός ταράσσω ὁ ὄρος ἐν ὁ κραταιότης αὐτός. διάψαλμα. ὁ ποταμός ὁ ὁρμήματος εὐφραίνω ὁ πόλις ὁ θεοῦ· ἁγιάζω ὁ σκήνωμα αὐτός ὁ ὕψιστος. ὁ θεός ἐν μέσος αὐτός οὐ σαλευθήσεται· βοηθήζω αὐτός ὁ θεός ὁ πρός πρωί. ταράσσω ἔθνος κλίνω βασιλεῖαι· δίδωμι φωνή αὐτός σαλεύω ὁ γῆ. κύριος ὁ δύναμις μετά ἡμεῖς ἀντιλήμπτωρ ἡμεῖς ὁ θεός ιακωβ. διάψαλμα. δεῦτε ὁράω ὁ ἔργον κύριος ὅς τίθημι τέρας ἐπί ὁ γῆ. ἀνταναιρῶ πόλεμος μέχρι ὁ πέρας ὁ γῆ τόξον συντρίβω καί συγκλάσω ὅπλον καί θυρεός κατακαίω ἐν πῦρ. σχολάσω καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί ὁ θεός· ὑψωθήομαι ἐν ὁ ἔθνος ὑψωθήομαι ἐν ὁ γῆ. κύριος ὁ δύναμις μετά ἡμεῖς ἀντιλήμπτωρ ἡμεῖς ὁ θεός ιακωβ. εἰς ὁ τέλος· ὑπέρ ὁ υἱός κορε ψαλμός. πᾶς ὁ ἔθνος κροτήζω χείρ ἀλαλάσσω ὁ θεός ἐν φωνή ἀγαλλίασις ὅτι κύριος ὕψιστος φοβερός βασιλεύς μέγας ἐπί πᾶς ὁ γῆ. ὑποτάσσω λαός ἡμεῖς καί ἔθνος ὑπό ὁ πούς ἡμῶν· ἐκλέγω ἡμεῖς ὁ κληρονομία αὐτός ὁ καλλονός ιακωβ ὅς ἀγαπάω. διάψαλμα. ἀναβαίνω ὁ θεός ἐν ἀλαλαγμῷ κύριος ἐν φωνή σάλπιγξ. ψάλατε ὁ θεός ἡμεῖς ψάλατε ψάλατε ὁ βασιλεύς ἡμεῖς ψάλατε ὅτι βασιλεύς πᾶς ὁ γῆ ὁ θεός ψάλατε συνετῶς. βασιλεύω ὁ θεός ἐπί ὁ ἔθνος ὁ θεός κάθημαι ἐπί θρόνος ἅγιος αὐτός. ἄρχων λαός συνάγω μετά ὁ θεός αβρααμ ὅτι ὁ θεός ὁ κραταιός ὁ γῆ σφόδρα ἐπαίρω. ψαλμός ἀοιδή ὁ υἱός κορε· δεύτερος σάββατον. μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα ἐν πόλις ὁ θεός ἡμεῖς ὄρος ἅγιος αὐτός εὖ ῥίζα ἀγαλλιάματι πᾶς ὁ γῆ. ὄρος σιων ὁ πλευρόν ὁ βορρᾶς ὁ πόλις ὁ βασιλεύς ὁ μέγας ὁ θεός ἐν ὁ βάρεσις αὐτός γιγνώσκω ὅταν ἀντιλαμβάνηται αὐτός. ὅτι ἰδοὺ ὁ βασιλεύς συνάγω εἶμλθο ἐπί ὁ αὐτό·(ς) αὐτός ὁράω οὕτω(ς) θαυμάζω ταράσσω ἐσαλεύθησα τρόμος ἐπιλαμβάνομαι αὐτός ἐκεῖ ὠδῖνες ὡς τικτούσης. ἐν πνεῦμα βίαιος συντρίψω πλοῖον θαρσις. καθάπερ ἀκούω οὕτω(ς) οἶδα ἐν πόλις κύριος ὁ δύναμις ἐν πόλις ὁ θεός ἡμῶν· ὁ θεός ἐθεμελίωσεν αὐτός εἰς ὁ αἰών. διάψαλμα. ὑπελάβομεν ὁ θεός ὁ ἔλεός σύ ἐν μέσος ὁ ναός σύ. κατά ὁ ὄνομα σύ ὁ θεός οὕτω(ς) καί ὁ αἴνεσίς σύ ἐπί ὁ πέρας ὁ γῆς· δικαιοσύνη πλήρης ὁ δεξιός σύ. εὐφρανθήτω ὁ ὄρος σιων ἀγαλλιάσθωσαν ὁ θυγάτηρ ὁ ιουδαία ἕνεκα ὁ κριμάτων σύ κύριος. κυκλώω σιων καί περιλάβω αὐτός διηγήσασθε ἐν ὁ πύργοις αὐτός τίθημι ὁ καρδία ὑμεῖς εἰς ὁ δύναμις αὐτός καί καταδιέλω ὁ βάρει αὐτός ὅπως ἄν διηγήσησθε εἰς γενεά ἕτερος. ὅτι οὗτος εἰμί ὁ θεός ὁ θεός ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰῶνος· αὐτός ποιμαίνω ἡμεῖς εἰς ὁ αἰών. εἰς ὁ τέλος· ὁ υἱός κορε ψαλμός. ἀκούω οὗτος πᾶς ὁ ἔθνος ἐνωτίζομαι πᾶς ὁ κατοικέω ὁ οἰκουμένη ὁ τε γηγενεύς καί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ αὐτός πλούσιος καί πένη. ὁ στόμα ἐγώ λαλέω σοφία καί ὁ μελέτη ὁ καρδία ἐγώ σύνεσιν· κλινῶ εἰς παραβολή ὁ οὖς ἐγώ ἀνοίγνυμι ἐν ψαλτηρίῳ ὁ πρόβλημα ἐγώ. ἵνα τίς φοβέω ἐν ἡμέρα πονηρᾷ; ὁ ἀνομία ὁ πτέρνη ἐγώ κυκλόω ἐγώ. ὁ πείθω ἐπί ὁ δύναμις αὐτός καί ἐπί ὁ πλῆθος ὁ πλοῦτος αὐτός καυχάομαι ἀδελφός οὐ λυτροῦται· λυτρώσομαι ἄνθρωπος; οὐ δίδωμι ὁ θεός ἐξίλασμα αὐτός καί ὁ τιμή ὁ λυτρῶσις ὁ ψυχή αὐτός. καί κοπάζω εἰς ὁ αἰών καί ζῶ εἰς τέλος ὅτι οὐ ὁράω καταφθορά ὅταν εἶδον σοφός ἀποθνήσκω. ἐπί ὁ αὐτός ἄφρων καί ἄνοος ἀπόλλυμι καί καταλείψουσιν ἀλλότριος ὁ πλοῦτος αὐτός καί ὁ τάφος αὐτός οἰκία αὐτός εἰς ὁ αἰών σκηνώματα αὐτός εἰς γενεά καί γενεάν. ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἐπί ὁ γαία αὐτός. καί ἄνθρωπος ἐν τιμή εἰμί οὐ συνῆκεν παρασυνεβλήθη ὁ κτήνε ὁ ἀνόητος καί ὁμοιόω αὐτός. οὗτος ὁ ὁδός αὐτός σκάνδαλον αὐτός καί μετά οὗτος ἐν ὁ στόμα αὐτός εὐδοκήσω. διάψαλμα. ὡς πρόβατον ἐν Ἅιδης τίθημι θάνατος ποιμαίνω αὐτούς· καί κατακυριεύσου αὐτός ὁ εὐθεύς ὁ πρωί καί ὁ βοήθεια αὐτός παλαιωθήσω ἐν ὁ Ἅιδης ἐκ ὁ δόξα αὐτός. πλήν ὁ θεός λυτρώσομαι ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ χείρ ἅιδης ὅταν λαμβάνω ἐγώ. διάψαλμα. μή φοβέω ὅταν πλουτέω ἄνθρωπος καί ὅταν πληθυόν ὁ δόξα ὁ οἶκος αὐτοῦ· ὅτι οὐ ἐν ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός λαμβάνω ὁ πᾶς οὐδέ συγκαταβήσω αὐτός ὁ δόξα αὐτός. ὅτι ὁ ψυχή αὐτός ἐν ὁ ζωή αὐτός εὐλογηθήσεται· ἐξομολογήσω σύ ὅταν ἀγαθύνω αὐτός. εἰσέρχομαι ἕως γενεά πατήρ αὐτός ἕως αἰών οὐ ὁράω φῶς. ἄνθρωπος ἐν τιμή εἰμί οὐ συνῆκεν παρασυνεβλήθη ὁ κτήνε ὁ ἀνόητος καί ὁμοιόω αὐτός. ψαλμός ὁ ασαφ. θεός θεός κύριος λαλέω καί καλέω ὁ γῆ ἀπό ἀνατολή ἥλιος καί μέχρι δυσμή. ἐκ σιων ὁ εὐπρέπεια ὁ ὡραιότης αὐτός ὁ θεός ἐμφανής ἥκω ὁ θεός ἡμεῖς καί οὐ παρασιωπήσεται· πῦρ ἐναντίον αὐτός καυθήσω καί κύκλῳ αὐτός καταιγὶς σφόδρα. προσκαλέσομαι ὁ οὐρανός ἄνω καί ὁ γῆ διακρίνω ὁ λαός αὐτοῦ· συνάγω αὐτός ὁ ὅσιος αὐτός ὁ διατιθεμένος ὁ διαθήκη αὐτός ἐπί θυσία καί ἀναγγελοῦσιν ὁ οὐρανός ὁ δικαιοσύνη αὐτός ὅτι ὁ θεός κριτής εἰμί. διάψαλμα. ἀκούω λαός ἐγώ καί λαλέω σύ ισραηλ καί διαμαρτύρομαί σοι· ὁ θεός ὁ θεός σύ εἰμί ἐγώ. οὐ ἐπί ὁ θυσία σύ ἐλέγξω σύ ὁ δέ ὁλοκαυτώματον σύ ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διά παντός· οὐ δέχομαι ἐκ ὁ οἶκος σύ μόσχους οὐδέ ἐκ ὁ ποίμνιον σύ χιμάρος. ὅτι ἐμός εἰμί πᾶς ὁ θηρίον ὁ δρυμός κτῆνος ἐν ὁ ὄρος καί βόες· γιγνώσκω πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὡραιότης ἀγρός μετά ἐγώ εἰμί. ἐάν πεινάσω οὐ μή σύ εἴπω· ἐμός γάρ εἰμί ὁ οἰκουμένη καί ὁ πλήρωμα αὐτός. μή φάγω κρέας ταῦρος ἤ αἷμα τράγος πίομαι; θύω ὁ θεός θυσία αἰνέσις καί ἀποδίδωμι ὁ ὑψύς ὁ εὐχή σου· καί ἐπικάλεσαί ἐγώ ἐν ἡμέρα θλῖψις καί ἐξελοῦμαι σύ καί δοξάσω ἐγώ. διάψαλμα. ὁ δέ ἁμαρτωλός λέγω ὁ θεός ἵνα τίς σύ διηγῇ ὁ δικαίωμα ἐγώ καί ἀναλαμβάνω ὁ διαθήκη ἐγώ διά στόμα σου; σύ δέ μισέω παιδεία καί ἐξέβαλς ὁ λόγος ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω. εἰ ἐθεώρω κλέπτης συνέτρεχες αὐτός καί μετά μοιχέω ὁ μερίς σύ ἐτίθεις· ὁ στόμα σύ πλεονάζω κακία καί ὁ γλῶσσα σύ περιέπλεκεν δολιότητα· κάθημαι κατά ὁ ἀδελφός σύ κατελάλω καί κατά ὁ υἱός ὁ μήτηρ σύ ἐτίθω σκάνδαλον. οὗτος ποιέω καί ἐσίγησα· ὑπέλαβες ἀνομία ὅτι ἔσομαι σύ ὅμοιος· ἐλέγξω σύ καί παραστέω κατά πρόσωπον σύ. συνίημι δή οὗτος ὁ ἐπιλανθανόμενος ὁ θεός μήποτε ἁρπάζω καί μή εἰμί ὁ ῥυόμενος· θυσία αἰνέσεως δοξάζω ἐγώ καί ἐκεῖ ὁδός ὅς δείκνυμι αὐτός ὁ σωτήριον ὁ θεός. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ ἐν ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός ναθα ὁ προφήτης ἡνίκα εἰσέρχομαι πρός βηρσαβεε. ἐλεέω ἐγώ ὁ θεός κατά ὁ μέγας ἔλεός σύ καί κατά ὁ πλῆθος ὁ οἰκτιρμός σύ ἐξάλειψον ὁ ἀνόμημά μου· ἐπί πολύς πλῦνος ἐγώ ἀπό ὁ ἀνομία ἐγώ καί ἀπό ὁ ἁμαρτία ἐγώ καθάρισός ἐγώ. ὅτι ὁ ἀνομία ἐγώ ἐγώ γιγνώσκω καί ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἐνώπιον ἐγώ εἰμί διά πᾶς. σύ μόνος ἁμαρτάνω καί ὁ πονηρός ἐνώπιον σύ ποιέω ὅπως ἄν δικαιόω ἐν ὁ λόγος σύ καί νικήω ἐν ὁ κρίνω σύ. ἰδοὺ γάρ ἐν ἀνομία συνελήμφθην καί ἐν ἁμαρτία ἐκίσσησέν ἐγώ ὁ μήτηρ ἐγώ. ἰδοὺ γάρ ἀλήθεια ἀγαπάω ὁ ἄδηλος καί ὁ κρύφιον ὁ σοφία σύ ἐδήλωσάς ἐγώ. ῥαντιέω ἐγώ ὕσσωπος καί καθαρισθήσομαι· πλυνέω ἐγώ καί ὑπέρ χιών λευκανθήω. ἀκουτιέω ἐγώ ἀγαλλίασις καί εὐφροσύνην· ἀγαλλιάσω ὀστέον τεταπεινωμένα. ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπό ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί πᾶς ὁ ἀνομία ἐγώ ἐξάλειψον. καρδία καθαρός κτίζω ἐν ἐγώ ὁ θεός καί πνεῦμα εὐθὲς ἐγκαίνισον ἐν ὁ ἐγκάτοις ἐγώ. μή ἀπορρίπτω ἐγώ ἀπό ὁ πρόσωπον σύ καί ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιον σύ μή ἀντανέλῃς ἀπα ά ἐγώ. ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ ἀγαλλίασις ὁ σωτήριος σύ καί πνεῦμα ἡγεμονικός στήρισος ἐγώ. διδάσκω ἄνομος ὁ ὁδός σύ καί ἀσεβέω ἐπί σύ ἐπιστρέψω. ῥῦσαί ἐγώ ἐκ αἷμα ὁ θεός ὁ θεός ὁ σωτηρία μου· ἀγαλλιάσεται ὁ γλῶσσα ἐγώ ὁ δικαιοσύνη σύ. κύριος ὁ χεῖλος ἐγώ ἀνοίξω καί ὁ στόμα ἐγώ ἀναγγέλλω ὁ αἴνεσίς σύ. ὅτι εἰ ἐθέλω θυσία δίδωμι ἄν· ὁλοκαύτωμα οὐ εὐδοκήσω. θυσία ὁ θεός πνεῦμα συντρίβω καρδία συντετριμμένη καί τεταπεινωμένη ὁ θεός οὐ ἐξουθενώω. ἀγάθυνον κύριος ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὁ σιων καί οἰκοδομηθήτω ὁ τεῖχος ιερουσαλημ· τότε εὐδοκήσω θυσία δικαιοσύνη ἀναφορός καί ὁλοκαυτώματα· τότε ἀνοίσουμι ἐπί ὁ θυσιαστήριον σύ μόσχος. εἰς ὁ τέλος· σύνεσις ὁ δαυιδ ἐν ὁ ἔρχομαι δωηκ ὁ ιδουμαῖος καί ἀναγγέλλω ὁ σαουλς καί λέγω αὐτός ἔρχομαι δαυιδ εἰς ὁ οἶκος αβιμελεχ. τίς ἐγκαυχᾷ ἐν κακία ὁ δυνατός ἀνομία ὅλος ὁ ἡμέραν; ἀδικία λογίω ὁ γλῶσσα σου· ὡσεί ξυρός ἠκονημένον ποιέω δόλος. ἀγαπάω κακία ὑπέρ ἀγαθωσύνη ἀδικία ὑπέρ ὁ λαλέω δικαιοσύνη. διάψαλμα. ἀγαπάω πᾶς ὁ ῥῆμα καταποντισμός γλῶσσα δόλιος. διά οὗτος ὁ θεός καθελέω σύ εἰς τέλος(·) ἐκτίλη σύ καί μεταναστεύσαι σύ ἀπό σκηνώματος καί ὁ ῥίζωμά σύ ἐκ γῆ ζῶ. διάψαλμα. καί ὁράω δίκαιος καί φοβηθήσομαι καί ἐπί αὐτός γελάσονται καί λέγω ἰδοὺ ἄνθρωπος ὅς οὐ τίθημι ὁ θεός βοηθός αὐτός ἀλλά ἐπήλπισεν ἐπί ὁ πλῆθος ὁ πλοῦτος αὐτός καί δυναμόω ἐπί ὁ ματαιότης αὐτός. ἐγώ δέ ὡσεί ἐλαία κατάκαρπος ἐν ὁ οἶκος ὁ θεοῦ· ἤλπισα ἐπί ὁ ἔλεος ὁ θεός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἐξομολογέω σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι ποιέω καί ὑπομενῶ ὁ ὄνομα σύ ὅτι χρηστός ἐναντίον ὁ ὅσιος σύ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ μαελεθ· σύνεσις ὁ δαυιδ. λέγω ἄφρων ἐν καρδία αὐτός οὐ εἰμί θεός. διαφθείρω καί ἐβδελύχθησαν ἐν ἀνομία οὐ εἰμί ποιέω ἀγαθός. ὁ θεός ἐκ ὁ οὐρανός διέκυψεν ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ ὁράω εἰ εἰμί συνίημι ἤ ἐκζητέω ὁ θεός. πᾶς ἐκκλίνω ἅμα ἀχρειόω οὐ εἰμί ποιέω ἀγαθός οὐ εἰμί ἕως εἷς. οὐ γιγνώσκω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομίαν; ὁ ἐσθίω ὁ λαός ἐγώ βρῶσις ἄρτος ὁ θεός οὐ ἐπικαλέω. ἐκεῖ φοβηθήσω φόβος ὅς οὐ εἰμί φόβος ὅτι ὁ θεός διασκορπίζω ὀστέον ἀνθρωπαρέσκων· κατῃσχύνθησαν ὅτι ὁ θεός ἐξουδένωσεν αὐτός. τις δίδωμι ἐκ σιων ὁ σωτήριον ὁ ισραηλ; ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος ὁ αἰχμαλωσία ὁ λαός αὐτός ἀγαλλιάσεται ιακωβ καί εὐφρανθήσεται ισραηλ. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνοις· σύνεσις ὁ δαυιδ ἐν ὁ ἔρχομαι ὁ ζιφαίος καί λέγω ὁ σαουλς οὐ ἰδοὺ δαυιδ κρύπτω παρά ἡμῖν; ὁ θεός ἐν ὁ ὄνομα σύ σῴζω ἐγώ καί ἐν ὁ δύναμις σύ κρῖνόν ἐγώ. ὁ θεός εἰσάκουζω ὁ προσευχή ἐγώ ἐνώτιω ὁ ῥῆμα ὁ στόμα ἐγώ. ὅτι ἀλλότριος ἐπανέστησαν ἐπί ἐγώ καί κραταιός ζητέω ὁ ψυχή μου· οὐ προατίθημι ὁ θεός ἐνώπιον αὐτός. διάψαλμα. ἰδοὺ γάρ ὁ θεός βοηθεῖ ἐγώ καί ὁ κύριος ἀντιλήμπτωρ ὁ ψυχή ἐγώ. ἀποστρέφω ὁ κακός ὁ ἐχθρός μου· ἐν ὁ ἀλήθεια σύ ἐξολέθρευζω αὐτός. ἑκούσιος θύω σύ ἐξομολογήσω ὁ ὄνομα σύ κύριος ὅτι ἀγαθόν· ὅτι ἐκ πᾶς θλῖψις ἐρρύω ἐγώ καί ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐφοράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνοις· σύνεσις ὁ δαυιδ. ἐνώτιζω ὁ θεός ὁ προσευχή ἐγώ καί μή ὑπερίδῃς ὁ δέησις ἐγώ πρόσχες ἐγώ καί εἰσάκουσος ἐγώ. ἐλυπήθην ἐν ὁ ἀδολεσχία ἐγώ καί ἐταράχθην ἀπό φωνή ἐχθρός καί ἀπό θλῖψις ἁμαρτωλός ὅτι ἐκκλίνω ἐπί ἐγώ ἀνομία καί ἐν ὀργή ἐνεκότουν ἐγώ. ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ἐν ἐγώ καί δειλία θάνατος ἐπιπίπτω ἐπί ἐμέ· φόβος καί τρόμος ἔρχομαι ἐπί ἐγώ καί ἐκάλυψέν ἐγώ σκότος. καί λέγω τίς δίδωμι ἐγώ πτέρυξ ὡσεί περιστερός καί πετασθήσομαι καί καταπαύσω; ἰδοὺ ἐμάκρυνα φυγαδεύω καί ηὐλίω ἐν ὁ ἔρημος. διάψαλμα. προσεδεχόμη ὁ σῴζω ἐγώ ἀπό ὀλιγοψυχία καί καταιγίς. καταπόντιζω κύριος καί καταδίελε ὁ γλῶσσα αὐτός ὅτι ὁράω ἀνομία καί ἀντιλογία ἐν ὁ πόλις. ἡμέρα καί νύξ κυκλόω αὐτός ἐπί ὁ τεῖχος αὐτός ἀνομία καί κόπος ἐν μέσος αὐτός καί ἀδικία καί οὐ ἐκλείπω ἐκ ὁ πλατεῖα αὐτός τόκος καί δόλος. ὅτι εἰ ἐχθρός ὠνείδισέν ἐγώ ὑποφέρω ἄν καί εἰ ὁ μισέω ἐγώ ἐπί ἐγώ ἐμεγαλορρημόνησεν ἐκρύβη ἄν ἀπα ά αὐτός. σύ δέ ἄνθρωπος ἰσόψυχε ἡγεμών ἐγώ καί γνωστέ ἐγώ ὅς ἐπί ὁ αὐτός ἐγώ ἐγλύκανας ἐδέσματα ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός ἐπορεύθημεν ἐν ὁμονοίᾳ· ἔλθω θάνατος ἐπί αὐτός καί καταβήτωσα εἰς ἅιδης ζῶ ὅτι πονηρία ἐν ὁ παροικία αὐτός ἐν μέσος αὐτός. ἐγώ δέ πρός ὁ θεός ἐκκράζω καί ὁ κύριος εἰσήκουσέν ἐγώ. ἑσπέρα καί πρωί καί μεσημβρία διηγήσομαι· ἀπαγγέλλω καί εἰσακούσεται ὁ φωνή ἐγώ. λυτρώσομαι ἐν εἰρήνη ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ὁ ἐγγίζω ἐγώ ὅτι ἐν πολύς εἰμί σύν ἐγώ. εἰσακούσεται ὁ θεός καί ταπεινόω αὐτός ὁ ὑπάρχω πρό ὁ αἰών. διάψαλμα. οὐ γάρ εἰμί αὐτός ἀντάλλαγμα καί οὐ φοβέω ὁ θεός. ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός ἐν ὁ ἀποδιδόναι· ἐβεβήλωσαν ὁ διαθήκη αὐτός. διεμερίσθησαν ἀπό ὀργή ὁ πρόσωπον αὐτός καί ἐγγίζω ὁ καρδία αὐτοῦ· ἡπαλύνθησαν ὁ λόγος αὐτός ὑπέρ ἔλαιον καί αὐτός εἰμί βολίς. ἐπίρριπω ἐπί κύριος ὁ μέριμνα σύ καί αὐτός σύ διαθρέψει· οὐ δίδωμι εἰς ὁ αἰών σάλος ὁ δίκαιος. σύ δέ ὁ θεός κατάξεις αὐτός εἰς φρέαρ διαφθορᾶς· ἀνήρ αἷμα καί δολιότητος οὐ μή ἡμισεύσωσιν ὁ ἡμέρα αὐτός. ἐγώ δέ ἐλπιῶ ἐπί σύ κύριος. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ λαός ὁ ἀπό ὁ ἅγιος μεμακρυμμένου· ὁ δαυιδ εἰς στηλογραφία ὁπότε κρατέω αὐτός ὁ ἀλλόφυλος ἐν γεθ. ἐλεέω ἐγώ κύριος ὅτι κατεπάτησέν ἐγώ ἄνθρωπος ὅλος ὁ ἡμέρα πολεμέω ἔθλιψένν ἐγώ. κατεπάτησάν ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ ὅλος ὁ ἡμέρα ὅτι πολύς ὁ πολεμοῦντές ἐγώ ἀπό ὕψος. ἡμέρα φοβηθήσομαι ἐγώ δέ ἐπί σύ ἐλπιῶ. ἐν ὁ θεός ἐπαινέω ὁ λόγος ἐγώ ὅλος ὁ ἡμέρα. ἐπί ὁ θεός ἤλπισα οὐ φοβηθήσομαι· τίς ποιέω ἐγώ σάρξ; ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ λόγος ἐγώ βδελύσσω κατά ἐγώ πᾶς ὁ διαλογισμός αὐτός εἰς κακός. παροικήσους καί κατακρύψουσιν· αὐτός ὁ πτέρνα ἐγώ φυλάξω καθάπερ ὑπομένω ὁ ψυχή ἐγώ. ὑπέρ ὁ μηθενός σῴζω αὐτός ἐν ὀργή λαός κατάξω ὁ θεός. ὁ ζωή ἐγώ ἐξήγγειλά σύ τίθημι ὁ δάκρυά ἐγώ ἐνώπιον σύ ὡς καί ἐν ὁ ἐπαγγελία σύ. ἐπιστρέψουσιν ὁ ἐχθρός ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλέζομαί σε· ἰδοὺ γιγνώσκω ὅτι θεός ἐγώ εἰμί σύ. ἐπί ὁ θεός αἰνέω ῥῆμα ἐπί ὁ κύριος αἰνέω λόγος. ἐπί ὁ θεός ἤλπισα οὐ φοβηθήσομαι· τίς ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος; ἐν ἐγώ ὁ θεός ὁ εὐχή ὅς ἀποδίδωμι αἰνέσεώς σύ ὅτι ἐρρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ θάνατος καί ὁ πούς ἐγώ ἐκ ὀλισθήμας ὁ εὐαρεστέω ἐνώπιον ὁ θεός ἐν φῶς ζῶ. εἰς ὁ τέλος· μή διαφθείρῃς· ὁ δαυιδ εἰς στηλογραφία ἐν ὁ αὐτός ἀποδιδράσκω ἀπό πρόσωπον σαουλ εἰς ὁ σπήλαιον. ἐλεέω ἐγώ ὁ θεός ἐλεέω ἐγώ ὅτι ἐπί σύ πείθω ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐν ὁ σκιά ὁ πτέρυξ σύ ἐλπιέω ἕως ὅς παρέρχομαι ὁ ἀνομία. κεκράξομαι πρός ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὁ θεός ὁ εὐεργετήσαντά ἐγώ. ἐξαποστέλλω ἐκ οὐρανός καί ἔσωσέν ἐγώ δίδωμι εἰς ὄνειδος ὁ καταπατοῦντής ἐγώ. διάψαλμα. ἐξαποστέλλω ὁ θεός ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ ἀλήθεια αὐτός καί ἐρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ μέσος σκύμνω. ἐκοιμήθην τεταραγμένος· υἱός ἄνθρωπος ὁ ὀδούς αὐτός ὅπλον καί βέλος καί ὁ γλῶσσα αὐτός μάχαιρα ὀξύς. ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανός ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ. παγίς ἑτοιμάζω ὁ πούς ἐγώ καί κατέκαμψαν ὁ ψυχή μου· ὤρυξαν πρό πρόσωπον ἐγώ βόθρος καί ἐνέπεσαν εἰς αὐτός. διάψαλμα. ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ᾄσομαι καί ψάλλω. ἐξεγέρθητι ὁ δόξα μου· ἐξεγέρθης ψαλτήριος καί κιθάρα·ς ἐξεγερθήσω ὄρθρος. ἐξομολογέω σύ ἐν λαός κύριος ψάλλω σύ ἐν ἔθνος ὅτι μεγαλύνω ἕως ὁ οὐρανός ὁ ἔλεός σύ καί ἕως ὁ νεφέλη ὁ ἀλήθεια σύ. ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανός ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ. εἰς ὁ τέλος· μή διαφθείρῃς· ὁ δαυιδ εἰς στηλογραφία. εἰ ἀληθῶς ἄρα δικαιοσύνη λαλεῖτε; εὐθύς κρίνω ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπων; καί γάρ ἐν καρδία ἀνομία ἐργάζομαι ἐν ὁ γῆ ἀδικία ὁ χείρ ὑμεῖς συμπλέκου. ἀπηλλοτριώθησαν ὁ ἁμαρτωλός ἀπό μήτρα πλανάω ἀπό γαστρός λαλέω ψεύδη. θυμός αὐτός κατά ὁ ὁμοίωσις ὁ ὄφις ὡσεί ἀσπίς κωφή καί βυούσης ὁ οὖς αὐτός ὅστις οὐ εἰσακούσομαι φωνή ἐπᾳδόντων φαρμάκος τε φαρμακέυω παρά σοφός. ὁ θεός συνέτριψεν ὁ ὀδούς αὐτός ἐν ὁ στόμα αὐτός ὁ μύλος ὁ λέων συνέθλασεν κύριος. ἐξουδενωθήσονται ὡς ὕδωρ διαπορευόμενον· ἐντενέω ὁ τόξον αὐτός ἕως ὅς ἀσθενήσουσιν. ὡσεί κηρός ὁ τακεὶς ἀνταναιρεθήσονται· ἐπιπίπτω πῦρ καί οὐ εἶδον ὁ ἥλιος. πρό ὁ συνίημι ὁ ἄκανθα ὑμεῖς ὁ ῥάμνον ὡσεί ζῶ ὡσεί ἐν ὀργή καταπίεται ὑμεῖς. εὐφρανθήσομαι δίκαιος ὅταν ὁράω ἐκδίκησις ἀσεβῶν· ὁ χείρ αὐτός νίψεται ἐν ὁ αἷμα ὁ ἁμαρτωλός. καί λέγω ἄνθρωπος εἰ ἆρα εἰμί καρπός ὁ δίκαιος ἆρα εἰμί ὁ θεός κρίνω αὐτός ἐν ὁ γῆ. εἰς ὁ τέλος· μή διαφθείρῃς· ὁ δαυιδ εἰς στηλογραφία ὁπότε ἀποστέλλω σαουλ καί ἐφύλαξεν ὁ οἶκος αὐτός ὁ θανατόω αὐτός. ἐξελέομαι ἐγώ ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ θεός καί ἐκ ὁ ἐπάνιστανομαι ἐπί ἐγώ λύτρωσαί με· ῥύω ἐγώ ἐκ ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί ἐκ ἀνήρ αἷμα σῴζω ἐγώ. ὅτι ἰδοὺ ἐθήρευσαν ὁ ψυχή ἐγώ ἐπιτίθημι ἐπί ἐγώ κραταιός. οὔτε ὁ ἀνομία ἐγώ οὔτε ὁ ἁμαρτία ἐγώ κύριε· ἄνευ ἀνομία τρέχω καί κατεύθυναν· ἐξεγέρθης εἰς συνάντησις ἐγώ καί ἰδέ. καί σύ κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ὁ θεός ισραηλ πρόσχες ὁ ἐπισκέπτομαι πᾶς ὁ ἔθνος μή οἰκτιράω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. διάψαλμα. ἐπιστρέψουμι εἰς ἑσπέρα καί λιμώξου ὡς κύων καί κυκλώσου πόλις. ἰδοὺ ἀποφθέγξονμαι ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ῥομφαία ἐν ὁ χεῖλος αὐτῶν· ὅτι τίς ἤκουσεν; καί σύ κύριος ἐκγελάζω αὐτός ἐξουδενώσω πᾶς ὁ ἔθνος. ὁ κράτος ἐγώ πρός σύ φυλάσσω ὅτι ὁ θεός ἀντιλήμπτωρ ἐγώ εἰμί. ὁ θεός ἐγώ ὁ ἔλεος αὐτός προφθάσω με· ὁ θεός δείκνυμι ἐγώ ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ. μή ἀποκτείνω αὐτός μήποτε ἐπιλάθωνται ὁ λαός μου· διασκόρπισον αὐτός ἐν ὁ δύναμις σύ καί κατάγαγε αὐτός ὁ ὑπερασπιστής ἐγώ κύριος. ἁμαρτία στόμα αὐτός λόγος χειλής αὐτός καί συλλημφθήτωσαν ἐν ὁ ὑπερηφανία αὐτῶν· καί ἐκ ἀρά καί ψεῦδος διαγγελήσω συντέλειος ἐν ὀργή συντέλεια καί οὐ μή ὑπάρξωσιν· καί γιγνώσκω ὅτι ὁ θεός δεσπόζω ὁ ιακωβ ὁ πέρας ὁ γῆ. διάψαλμα. ἐπιστρέψουμι εἰς ἑσπέρα καί λιμώξου ὡς κύων καί κυκλώσου πόλις. αὐτός διασκορπίζω ὁ φαγεῖν· ἐάν δέ μή χορτασθῶσις καί γογγύσω. ἐγώ δέ ᾄσομαι ὁ δύναμις σύ καί ἀγαλλιάσομαι ὁ πρωί ὁ ἔλεός σύ ὅτι ἐγενήθης ἀντιλήμπτωρ ἐγώ καί καταφυγή ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ. βοηθός ἐγώ σύ ψάλλω ὅτι ὁ θεός ἀντιλήμπτωρ ἐγώ εἰμί ὁ θεός ἐγώ ὁ ἔλεος ἐγώ. εἰς ὁ τέλος· ὁ ἄλλοιωθησομενος ἔτι εἰς στηλογραφία ὁ δαυιδ εἰς διδαχή ὁπότε ἐνεπύρισεν ὁ μεσοποταμία συρία καί ὁ συρία σωβα καί ἐπιστρέφω ιωαβ καί πατάσσω ὁ φάραγξ ὁ ἁλός δώδεκα χιλιάς. ὁ θεός ἀπίδωμι ἡμεῖς καί καθεῖλς ἡμεῖς ὠργίσθης καί οἰκτίρηω ἐγώ. συνέσειω ὁ γῆ καί συνετάραζω αὐτήν· ἴασαι ὁ συντρίμματον αὐτός ὅτι σαλεύω. ἔδειζω ὁ λαός σύ σκληρός ἐπότιω ἐγώ οἶνος κατάνυξις. δίδωμι ὁ φοβέω σύ σημείω ὁ φεύγω ἀπό πρόσωπον τόξον. διάψαλμα. ὅπως ἄν ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός σύ σῴζω ὁ δεξιός σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ. ὁ θεός λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτός ἀγαλλιάσω καί διαμεριῶ σικιμος καί ὁ κοιλάς ὁ σκηνή διαμετρήσω· ἐμός εἰμί γαλααδ καί ἐμός εἰμί μανασση καί εφραιμ κραταίωσις ὁ κεφαλή ἐγώ ιους βασιλεύς μου· μωαβ λέβης ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐπί ὁ ιδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημά ἐγώ ἐγώ ἀλλόφυλος ὑποτάσσω. τίς ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιοχῆς; τίς ὁδηγέω ἐγώ ἕως ὁ ιδουμαίας; οὐχί σύ ὁ θεός ὁ ἀπωσάμενος ἡμᾶς; καί οὐ ἐξελεύω ὁ θεός ἐν ὁ δύναμις ἡμός. δίδωμι ἐγώ βοήθεια ἐκ θλίψεως· καί μάταιος σωτηρία ἄνθρωπος. ἐν δέ ὁ θεός ποιέω δύναμις καί αὐτός ἐξουδενόω ὁ θλίβω ἐγώ. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνοις· ὁ δαυιδ. εἰσάκουζω ὁ θεός ὁ δεήσεώς ἐγώ πρόσχες ὁ προσευχή ἐγώ. ἀπό ὁ πέρας ὁ γῆ πρός σύ ἐκκράζω ἐν ὁ ἀκηδιάζω ὁ καρδία μου· ἐν πέτρα ὕψωσάς ἐγώ ὡδήγησάς ἐγώ ὅτι ἐγενήθης ἐλπίς ἐγώ πύργος ἰσχύς ἀπό πρόσωπον ἐχθρός. παροικέω ἐν ὁ σκηνώμα σύ εἰς ὁ αἰών σκεπασθήσομαι ἐν σκέπη ὁ πτέρυξ σύ. διάψαλμα. ὅτι σύ ὁ θεός εἰσήκουω ὁ εὐχή ἐγώ δίδωμι κληρονομία ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σύ. ἡμέρα ἐφ ά ἡμέρα βασιλεύς προσθήσης ἔτος αὐτός ἕως ἡμέρα γενεά καί γενεά. διαμενέω εἰς ὁ αἰών ἐνώπιον ὁ θεοῦ· ἔλεος καί ἀλήθεια αὐτός τίς ἐκζητήσει; οὕτω(ς) ψάλλω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ ἀποδίδωμι ἐγώ ὁ εὐχή ἐγώ ἡμέρα ἐκ ἡμέρα. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ιδιθουν· ψαλμός ὁ δαυιδ. οὐ ὁ θεός ὑποτάσσω ὁ ψυχή μου; παρά αὐτός γάρ ὁ σωτήριον μου· καί γάρ αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ ἀντιλήμπτωρ μου· οὐ μή σαλεύω ἐπί πολύς. ἕως πότε ἐπιτίθομαι ἐπί ἄνθρωπον; φονεύω πᾶς ὡς τοίχος κεκλιμένῳ καί φραγμῷ ὠσμένῳ. πλήν ὁ τιμή ἐγώ βουλεύω ἀπωθέω τρέχω ἐν ψεῦδος ὁ στόμα αὐτός εὐλογοῦσαν καί ὁ καρδία αὐτός κατηρῶντο. διάψαλμα. πλήν ὁ θεός ὑποτάγηθι ὁ ψυχή ἐγώ ὅτι παρά αὐτός ὁ ὑπομονή μου· ὅτι αὐτός θεός ἐγώ καί σωτήρ ἐγώ ἀντιλήμπτωρ μου· οὐ μή μεταναστεύω. ἐπί ὁ θεός ὁ σωτήριον ἐγώ καί ὁ δόξα μου· ὁ θεός ὁ βοήθεια ἐγώ καί ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐπί ὁ θεός. ἐλπίζω ἐπί αὐτός πᾶς συναγωγή λαοῦ· ἐκχέω ἐνώπιον αὐτός ὁ καρδία ὑμῶν· ὁ θεός βοηθός ἡμεῖς. διάψαλμα. πλήν μάταιος ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ψευδής ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἐν ζυγός ὁ ἀδικέω αὐτός ἐκ ματαιότητος ἐπί ὁ αὐτός. μή ἐλπίζω ἐπί ἀδικία καί ἐπί ἅρπαγμα μή ἐπιποθεῖτε· πλοῦτος ἐάν ῥέω μή προστίθω καρδία. ἅπαξ λαλέω ὁ θεός δύο οὗτος ἀκούω ὅτι ὁ κράτος ὁ θεός καί σύ κύριος ὁ ἔλεος ὅτι σύ ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. ψαλμός ὁ δαυιδ ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ ιουδαία. ὁ θεός ὁ θεός ἐγώ πρός σύ ὀρθρίζω· ἐδίψησέν σύ ὁ ψυχή ἐγώ. ποσαπλῶςς σύ ὁ σάρξ ἐγώ ἐν γῆ ἔρημος καί ἀβάτῳ καί ἀνύδρῳ; οὕτω(ς) ἐν ὁ ἅγιος ὁράω σύ ὁ ὁράω ὁ δύναμις σύ καί ὁ δόξα σύ. ὅτι κρείσσων ὁ ἔλεός σύ ὑπέρ ζωάς· ὁ χεῖλος ἐγώ ἐπαινέσουμί σύ. οὕτω(ς) εὐλογέω σύ ἐν ὁ ζωή ἐγώ ἐν ὁ ὄνομα σύ ἀείρω ὁ χείρ ἐγώ. ὡσεί στέας καί πιότης ἐμπλίζομαη ὁ ψυχή ἐγώ καί χεῖλος ἀγαλλίασις αἰνέζω ὁ στόμα ἐγώ. εἰ ἐμνημόνευόν σύ ἐπί ὁ στρωμνή ἐγώ ἐν ὁ ὄρθρος ἐμελέτων εἰς σέ· ὅτι ἐγονήω βοηθός ἐγώ καί ἐν ὁ σκέπη ὁ πτέρυξ σύ ἀγαλλιάω. κολλάω ὁ ψυχή ἐγώ ὀπίσω σύ ἐγώ ἀντιλαμβάνω ὁ δεξιός σύ. αὐτός δέ εἰς μάτην ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατώτα ὁ γῆς· παραδοθήσονται εἰς χείρ ῥομφαία μερίς ἀλωπέκων εἰμί. ὁ δέ βασιλεύς εὐφρανθήσομαι ἐπί ὁ θεός ἐπαινεσθήσω πᾶς ὁ ὀμνύω ἐν αὐτός ὅτι ἐνεφρήγνυμι στόμα λαλέω ἄδικος. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. εἰσάκουζω ὁ θεός ὁ φωνή ἐγώ ἐν ὁ δέω ἐγώ ἀπό φόβος ἐχθρός ἐξελόω ὁ ψυχή ἐγώ. ἐσκέπασάς ἐγώ ἀπό συστροφή πονηρευομένων ἀπό πλῆθος ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ὅστις ἠκόνησαν ὡς ῥομφαία ὁ γλῶσσα αὐτός ἐντείνω τόξον αὐτός πρᾶγμα πικρός ὁ κατατοξεῦσαι ἐν ἀποκρύφοις ἄμωμον ἐξάπινα κατατοξεύσω αὐτός καί οὐ φοβηθήσομαι. ἐκραταίωσα ἑαυτοῦ λόγος πονηρός διηγέομαι ὁ κρύπτω παγίδας· λέγω τίς ὁράω αὐτούς; ἐξηρεύνησαν ἀνομία ἐκλείπω ἐξερευνῶντες ἐξερευνήσω. προσελεύσω ἄνθρωπος καί καρδία βαθύς καί ὑψόω ὁ θεός. βέλος νήπιος γίγνομαι ὁ πληγή αὐτός καί ἐξησθένησαν ἐπί αὐτός ὁ γλῶσσα αὐτός. ταράσσω πᾶς ὁ θεωρέω αὐτός καί φοβέω πᾶς ἄνθρωπος. καί ἀναγγέλλω ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὁ ποίημα αὐτός συνίημι. εὐφρανθήσομαι δίκαιος ἐπί ὁ κύριος καί ἐλπιέω ἐπί αὐτός καί ἐπαινεσθήσομαι πᾶς ὁ εὐθής ὁ καρδία. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ ᾠδή· ιερεμιου καί ιεζεκιηλ ἐκ ὁ λόγος ὁ παροικία ὅτε μέλλω ἐκπορεύομαι. σύ πρέπω ὕμνος ὁ θεός ἐν σιων καί σύ ἀποδοθήσεται εὐχή ἐν ιερουσαλημ. εἰσάκουσον προσευχή μου· πρός σύ πᾶς σάρξ ἥκω. λόγος ἀνομία ὑπερεδυνάμωσαν ἡμεῖς καί ὁ ἀσέβεια ἡμεῖς σύ ἱλάζω. μακάριος ὅς ἐκλέγω καί προσελάβου· κατασκηνόω ἐν ὁ αὐλή σύ. πλησθησόμεθα ἐν ὁ ἀγαθός ὁ οἶκος σου· ἅγιος ὁ ναός σύ θαυμαστός ἐν δικαιοσύνη. ἐπάκουσον ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμεῖς ὁ ἐλπίς πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ καί ἐν θάλασσα μακράν ἑτοιμάζω ὄρος ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός περιεζωσμένος ἐν δυναστεία ὁ συνταράσσων ὁ κύ ὁ θάλασσα ἦχος κῦμα αὐτός. ταραχθήσονται ὁ ἔθνος καί φοβηθήσομαι ὁ κατοικέω ὁ πέρας ἀπό ὁ σημεῖον σου· ἔξοδος πρωία καί ἑσπέρα τέρψις. ἐπεσκέψω ὁ γῆ καί ἐμέθυω αὐτός ἐπλήθυνω ὁ πλουτίζω αὐτήν· ὁ ποταμός ὁ θεός πληρόω ὑδάτων· ἑτοιμάζω ὁ τροφή αὐτός ὅτι οὕτω(ς) ὁ ἑτοιμασία σύ. ὁ αὔλαξ αὐτός μέθυσον πλήθυνος ὁ γένημα αὐτός ἐν ὁ σταγόσιν αὐτός εὐφρανθήσεται ἀνατέλλω. εὐλογάω ὁ στέφανος ὁ ἐνιαυτός ὁ χρηστότητός σύ καί ὁ πεδίον σύ πλησθήσομαι πιότητος· πιανθήσω ὁ ὡραῖος ὁ ἔρημος καί ἀγαλλίασις ὁ βουνός περιζώσω. ἐνεδύσαντο ὁ κριός ὁ πρόβατον καί ὁ κοιλάς πληθυνοῦσι σῖτον· κεκράξω καί γάρ ὑμνήσω. εἰς ὁ τέλος· ᾠδὴ ψαλμοῦ· ἀνάστασις. ἀλαλάξατε ὁ θεός πᾶς ὁ γῆ ψάλατε δή ὁ ὄνομα αὐτός δίδωμι δόξα αἰνέσει αὐτός. λέγω ὁ θεός ὡς φοβερός ὁ ἔργον σου· ἐν ὁ πλῆθος ὁ δυνάμεώς σύ ψεύσονταί σύ ὁ ἐχθρός σου· πᾶς ὁ γῆ προσκυνησάτωσάν σύ καί ψαλάτωσάν σύ ψαλάτωσαν ὁ ὄνομα σύ. διάψαλμα. δεῦτε καί ὁράω ὁ ἔργον ὁ θεοῦ· φοβερός ἐν βουλή ὑπέρ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ μεταστρέφω ὁ θάλασσα εἰς ξηρός ἐν ποταμός διελεύσονμαι πούς. ἐκεῖ εὐφρανθησόμεθα ἐπί αὐτός ὁ δεσπόζω ἐν ὁ δυναστεία αὐτός ὁ αἰῶνος· ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ὁ ἔθνος ἐπιβλέπουμι ὁ παραπικραίνω μή ὑψούσθωσαν ἐν ἑαυτοῦ. διάψαλμα. εὐλογέω ἔθνος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἀκουτίσασθε ὁ φωνή ὁ αἰνέσεως αὐτός ὁ τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ζωή καί μή δίδωμι εἰς σάλος ὁ πούς ἐγώ. ὅτι ἐδοκίμαζω ἡμεῖς ὁ θεός ἐπύρωσας ἡμεῖς ὡς πυροῦται ὁ ἀργύριον· εἰσήγαγες ἡμεῖς εἰς ὁ παγίς τίθημι θλῖψις ἐπί ὁ νῶτος ἐγώ. ἐπεβίβαω ἄνθρωπος ἐπί ὁ κεφαλή ἡμεῖς διήλθομεν διά πῦρ καί ὕδωρ καί ἐξήγαγες ἐγώ εἰς ἀναψυχή. εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος σύ ἐν ὁλοκαυτώμας ἀποδίδωμι σύ ὁ εὐχή ἐγώ ὅς διοστέλλω ὁ χεῖλος ἐγώ καί λαλέω ὁ στόμα ἐγώ ἐν ὁ θλῖψις μου· ὁλοκαύτωμα μεμυαλωμήν ἀνοίζω σύ μετά θυμίαμα καί κριός ποιέω σύ βοῦς μετά χιμάρον. διάψαλμα. δεῦτε ἀκούω καί διηγήσω πᾶς ὁ φοβέω ὁ θεός ὅσος ποιέω ὁ ψυχή ἐγώ. πρός αὐτός ὁ στόμα ἐγώ ἐκκράζω καί ὕψωσα ὑπό ὁ γλῶσσα ἐγώ ἀδικία εἰ θεωρέω ἐν καρδία ἐγώ μή εἰσακουσάτω κύριος. διά οὗτος εἰσήκουσέν ἐγώ ὁ θεός προσέσχεν ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. εὐλογητός ὁ θεός ὅς οὐ ἀφίστημι ὁ προσευχή ἐγώ καί ὁ ἔλεος αὐτός ἀπ ά ἐγώ. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνοις· ψαλμός ἀοιδή. ὁ θεός οἰκτιρήζω ἡμεῖς καί εὐλογήσαι ἡμεῖς ἐπιφάναι ὁ πρόσωπον αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς διάψαλμα ὁ γιγνώσκω ἐν ὁ γῆ ὁ ὁδός σύ ἐν πᾶς ἔθνος ὁ σωτήριον σύ. ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαός ὁ θεός ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαός πᾶς. εὐφρανθήτωσαν καί ἀγαλλιάσθωσαν ἔθνος ὅτι κρινέω λαός ἐν εὐθύτης καί ἔθνος ἐν ὁ γῆ ὁδηγήσω. διάψαλμα. ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαός ὁ θεός ἐξομολογησάσθωσάν σύ λαός πᾶς. γῆ δίδωμι ὁ καρπός αὐτῆς· εὐλογήσαι ἡμεῖς ὁ θεός ὁ θεός ἡμεῖς. εὐλογήσαι ἐγώ ὁ θεός καί φοβηθήτωσαν αὐτός πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ. εἰς ὁ τέλος· ὁ δαυιδ ψαλμός ἀοιδή. ἀναστήτω ὁ θεός καί διασκορπισθήτωσαν ὁ ἐχθρός αὐτός καί φυγέτωσαν ὁ μισέω αὐτός ἀπό πρόσωπον αὐτός. ὡς ἐκλείπω καπνός ἐκλιπέτωσαν· ὡς τήκω κηρός ἀπό πρόσωπον πῦρ οὕτω(ς) ἀπόλοιντο ὁ ἁμαρτωλός ἀπό πρόσωπον ὁ θεός. καί ὁ δίκαιος εὐφρανθήτωσαν ἀγαλλιάσθωσαν ἐνώπιον ὁ θεός τερφθήτως ἐν εὐφροσύνη. ᾄσατε ὁ θεός ψάλατε ὁ ὄνομα αὐτοῦ· ὁδοποιήζω ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί δυσμή κύριος ὄνομα αὐτός καί ἀγαλλιάω ἐνώπιον αὐτός. ταραχθήσονται ἀπό πρόσωπον αὐτός ὁ πατήρ ὁ ὀρφανός καί κριτός ὁ χηρῶν· ὁ θεός ἐν τόπος ἅγιος αὐτός. ὁ θεός κατοικίζω μονοτρόπος ἐν οἶκος ἐξάγω πεπεδημένος ἐν ἀνδρεία ὁμοίως ὁ παραπικραίνω ὁ κατοικέω ἐν τάφος. ὁ θεός ἐν ὁ ἐκπορεύομαι σύ ἐνώπιον ὁ λαός σύ ἐν ὁ διαβαίνω σύ ἐν ὁ ἔρημος διάψαλμα γῆ σείω καί γάρ ὁ οὐρανός στάσσω ἀπό πρόσωπον ὁ θεός οὗτος σινα ἀπό πρόσωπον ὁ θεός ισραηλ. βροχή ἑκούσιος ἀφοριέω ὁ θεός ὁ κληρονομία σύ καί ἀσθενέω σύ δέ καταρτίζω αὐτός. ὁ ζῷος σύ κατοικέω ἐν αὐτῇ· ἑτοιμάζω ἐν ὁ χρηστότητί σύ ὁ πτωχός ὁ θεός. κύριος δίδωμι ῥῆμα ὁ εὐαγγελιζομένος δύναμις πολύς ὁ βασιλεύς ὁ δύναμις ὁ ἀγαπητός καί ὡραιότης ὁ οἶκος διελέμαι σκῦλον. ἐάν κοιμέω ἀνά μέσος ὁ κλήρος πτέρυξ περιστερός περιηργυρωμέναι καί ὁ μετάφρενα αὐτός ἐν χλωρότης χρυσίον. διάψαλμα. ἐν ὁ διαστέλλω ὁ ἐπουράνιος βασιλεύς ἐπί αὐτός χιονωθήο ἐν σελμος. ὄρος ὁ θεός ὄρος πῖος ὄρος τετυρωμένον ὄρος πῖος. ἵνα τίς ὑπολαμβάνω ὄρος τετυρωμείς ὁ ὄρος ὅς εὐδοκέω ὁ θεός κατοικέω ἐν αὐτῷ; καί γάρ ὁ κύριος κατασκηνόω εἰς τέλος. ὁ ἅρμα ὁ θεός μυριοπλάσιον χιλιάς εὐθηνούντων· ὁ κύριος ἐν αὐτός ἐν σινα ἐν ὁ ἅγιος. ἀνέβης εἰς ὕψος ᾐχμαλώτευσας αἰχμαλωσία λαμβάνω δόμα ἐν ἄνθρωπος καί γάρ ἀπειθέω ὁ κατασκηνῶω. κύριος ὁ θεός εὐλογητός εὐλογητός κύριος ἡμέρα κατά ἡμέρα κατευοδώω ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτηρῖον ἡμεῖς. διάψαλμα. ὁ θεός ἡμεῖς θεός ὁ σῴζω καί ὁ κύριος κύριος ὁ διέξοδος ὁ θάνατος. πλήν ὁ θεός συνθλάζω κεφαλή ἐχθρός αὐτός κορυφή τριχὸς διαπορευομένω ἐν πλημμελείη αὐτός. λέγω κύριος ἐκ βασαν ἐπιστρέφω ἐπιστρέφω ἐν βυθός θάλασσα ὅπως ἄν βαφεύς ὁ πούς σύ ἐν αἷμα ὁ γλῶσσα ὁ κύων σύ ἐκ ἐχθρός παρά αὐτός. θεωρηθόη ὁ πορεῖαί σύ ὁ θεός ὁ πορεία ὁ θεός ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ ἐν ὁ ἅγιος. προέφθασαν ἄρχων ἔχω ψαλλόντων ἐν μέσος νεᾶνις τυμπανιστριός. ἐν ἐκκλησία εὐλογέω ὁ θεός ὁ κύριος ἐκ πηγός ισραηλ. ἐκεῖ βενιαμις νέος ἐν ἔκστασις ἄρχω ιουδα ἡγεμών αὐτός ἄρχων ζαβουλων ἄρχων νεφθαλι. ἔντειλαι ὁ θεός ὁ δύναμις σύ δυνάμωσον ὁ θεός οὗτος ὅς κατεργάζομαι ἐγώ. ἀπό ὁ ναός σύ ἐπί ιερουσαλημ σύ φέρω βασιλεύς δῶρον. ἐπιτιμέω ὁ θηρίος ὁ καλάμου· ὁ συναγωγή ὁ ταῦρος ἐν ὁ δαμάλεμι ὁ λαός ὁ μή ἀποκλείζω ὁ δεδοκιμασμένος ὁ ἀργυρίῳ· διασκόρπισον ἔθνος ὁ ὁ πόλεμος ἐθέλω. ἥκω πρέσβις ἐκ αἴγυπτος αἰθιοπία προφθάσω χείρ αὐτός ὁ θεός. ὁ βασιλεῖος ὁ γῆ ᾄσατε ὁ θεός ψάλατε ὁ κύριος. διάψαλμα. ψάλω ὁ θεός ὁ ἐπιβεβηκότι ἐπί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός κατά ἀνατολάς· ἰδοὺ δίδωμι ἐν ὁ φωνή αὐτός φωνή δύναμις. δίδωμι δόξα ὁ θεῷ· ἐπί ὁ ισραηλ ὁ μεγαλοπρέπεια αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός ἐν ὁ νεφέλη. θαυμαστός ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος αὐτοῦ· ὁ θεός ισραηλ αὐτός δίδωμι δύναμις καί κραταίωσιν ὁ λαός αὐτός. εὐλογητός ὁ θεός. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων· ὁ δαυιδ. σῴζω ἐγώ ὁ θεός ὅτι εἰσήλθοσαν ὕδωρ ἕως ψυχή ἐγώ. ἐνεπάγης εἰς ἰλὺν βυθοῦ καί οὐ εἰμί ὑπόστασις· ἔρχομαι εἰς ὁ βάθος ὁ θάλασσα καί καταιγὶς κατεπόντισέν ἐγώ. κοπιάω κράζω ἐβραγχίασεν ὁ λάρυγξ ἐγώ ἐκλείπω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀπό ὁ ἐλπίζω ἐπί ὁ θεός ἐγώ. ἐπληθύνθησαν ὑπέρ ὁ θρίξ ὁ κεφαλή ἐγώ ὁ μισοῦντές ἐγώ δωρεάν κραταιόω ὁ ἐχθρός ἐγώ ὁ ἐκδιώκω ἐγώ ἀδίκως· ὅς οὐ ἥρπασα τότε ἀπετίννυμι. ὁ θεός σύ γιγνώσκω ὁ ἀφροσὐνη ἐγώ καί ὁ πλημμέλειά ἐγώ ἀπό σύ οὐ ἐκρύβησαν. μή αἰσχυνθείησαν ἐπί ἐγώ ὁ ὑπομένω σύ κύριος κύριος ὁ δύναμις μή ἐντραπείησαν ἐπί ἐγώ ὁ ζητέω σύ ὁ θεός ὁ ισραηλ ὅτι ἕνεκα σύ ὑποφέρω ὀνειδισμός καλύπτω ἐντροπὴ ὁ πρόσωπον ἐγώ. ἀπηλλοτριωμένος γίγνομαι ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ξένος ὁ υἱός ὁ μήτηρ ἐγώ ὅτι ὁ ζῆλος ὁ οἶκος σύ κατέφαγέν ἐγώ καί ὁ ὀνειδισμός ὁ ὀνειδίζω σύ ἐπιπίπτω ἐπί ἐγώ. καί συνέκαμωψ ἐν νηστεία ὁ ψυχή ἐγώ καί γίγνομαι εἰς ὀνειδισμός ἐμοί· καί ἐθέμη ὁ ἔνδυμά ἐγώ σάκκος καί γίγνομαι αὐτός εἰς παραβολή. κατά ἐγώ ἠδολέσχουν ὁ κάθημαι ἐν πύλη καί εἰς ἐγώ ψάλλω ὁ πίνω ὁ οἶνος. ἐγώ δέ ὁ προσευχή ἐγώ πρός σύ κύριε· καιρός εὐδοκία ὁ θεός ἐν ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σου· ἐπάκουος ἐγώ ἐν ἀλήθεια ὁ σωτηρία σύ. σῴζω ἐγώ ἀπό πηλός ἵνα μή ἐμπαγῶ· ῥυσθεία ἐκ ὁ μισέω ἐγώ καί ἐκ ὁ βάθος ὁ ὑδάτων· μή ἐγώ καταποντισάτω καταιγὶς ὕδωρ μηδέ καταπιέω ἐγώ βυθό μηδέ συσχέτω ἐπί ἐγώ φρέαρ ὁ στόμα αὐτός. εἰσάκουσος ἐγώ κύριος ὅτι χρηστός ὁ ἔλεός σου· κατά ὁ πλῆθος ὁ οἰκτιρμός σύ ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ. μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπό ὁ παῖς σύ ὅτι θλίβω ταχύς ἐπάκουσόν ἐγώ. πρόσχες ὁ ψυχή ἐγώ καί λύτρωζω αὐτός ἕνεκα ὁ ἐχθρός ἐγώ ῥῦσαί ἐγώ. σύ γάρ γιγνώσκω ὁ ὀνειδισμος ἐγώ καί ὁ αἰσχύνη ἐγώ καί ὁ ἐντροπή μου· ἐναντίον σύ πᾶς ὁ θλίβοντές ἐγώ. ὀνειδισμός προσδοκέω ὁ ψυχή ἐγώ καί ταλαιπωρία καί ὑπέμεινα συλλυπούμενον καί οὐ ὑπῆρξεν καί παρακαλέω καί οὐ εὑρίσκω. καί δίδωμι εἰς ὁ βρῶμα ἐγώ χολή καί εἰς ὁ δίψαν ἐγώ ἐπότισάν ἐγώ ὄξος. γίγνομαι ὁ τράπεζα αὐτός ἐνώπιον αὐτός εἰς παγίς καί εἰς ἀνταπόδοσις καί εἰς σκάνδαλον· σκοτίζω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ μή βλέπω καί ὁ νῶτος αὐτός διά πᾶς σύγκαμψον· ἔκχεον ἐπί αὐτός ὁ ὀργή σύ καί ὁ θυμός ὁ ὀργή σύ καταλαμβάνω αὐτός. γίγνομαι ὁ ἔπαυλις αὐτός ἠρημωμένη καί ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός μή εἰμί ὁ κατοικῶν· ὅτι ὅς σύ ἐπάτασσω αὐτός καταδιώκω καί ἐπί ὁ ἄλγος ὁ τραυματία σύ προσαδίθημι. προστίθημι ἀνομία ἐπί ὁ ἀνομία αὐτός καί μή εἰσελθέτωσα ἐν δικαιοσύνη σου· ἐξαλειφθήτωσαν ἐκ βίβλος ζῶ καί μετά δίκαιος μή γραφήτωσα. πτωχός καί ἀλγέω εἰμί ἐγώ καί ὁ σωτηρία ὁ πρόσωπον σύ ὁ θεός ἀντελάβετό ἐγώ. αἰνέω ὁ ὄνομα ὁ θεός μετά ἀοιδή μεγαλύνω αὐτός ἐν αἰνέσις καί ἀρέω ὁ θεός ὑπέρ μόσχος νέος κέρας ἐκφέρω καί ὁπλή. ἰδέτωσαν πτωχός καί εὐφρανθήτωσαν· ἐκζητήζω ὁ θεός καί ζῶ ὁ ψυχή ὑμεῖς ὅτι εἰσήκουσεν ὁ πενήτων ὁ κύριος καί ὁ πεπεδημένος αὐτός οὐ ἐξουδένωσεν. αἰνεσάτωσαν αὐτός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἕρποις ἐν αὐτός. ὅτι ὁ θεός σῴζω ὁ σιων καί οἰκοδομηθήσοντος ὁ πόλις ὁ ιουδαία καί κατοικήω ἐκεῖ καί κληρονομέω αὐτήν· καί ὁ σπέρμα ὁ δοῦλος αὐτός καθέξω αὐτός καί ὁ ἀγαπῶντες ὁ ὄνομα αὐτός κατασκηνώσω ἐν αὐτός. εἰς ὁ τέλος· ὁ δαυιδ εἰς ἀνάμνησις εἰς ὁ σῶμαι ἐγώ κύριος. ὁ θεός εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ πρόσχες. αἰσχυνθείησαν καί ἐντραπείησαν ὁ ζητέω ἐγώ ὁ ψυχή ἀποστραφείησαν εἰς ὁ ὀπίσω καί καταισχυνθείησαν ὁ βούλομαι ἐγώ κακός ἀποστραφείησα παραυτίκα αἰσχυνόμενοι ὁ λέγων ἐγώ εὖγε εὖγε. ἀγαλλιάσθωσαν καί εὐφρανθήτωσαν ἐπί σύ πᾶς ὁ ζητέω σύ καί λεγέτωσαν διά πᾶς μεγαλυίνω ὁ θεός ὁ ἀγαπῶντες ὁ σωτήριον σύ. ἐγώ δέ πτωχός καί πένης· ὁ θεός βοήθησόν ἐγώ. βοηθος ἐγώ καί ῥύστη ἐγώ εἰμί σύ· κύριος μή χρονίω. ὁ δαυιδ· υἱός ιωναδαβ καί ὁ πρῶτος αἰχμαλωτισθέντων. ὁ θεός ἐπί σύ ἤλπισα μή καταισχυνθεία εἰς ὁ αἰών. ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ῥύω ἐγώ καί ἐξελοῦ ἐγώ κλῖνον πρός ἐγώ ὁ οὖς σύ καί σῴζω ἐγώ. γίγνομαι ἐγώ εἰς θεός ὑπερασπιστός καί εἰς τόπος ὀχυρός ὁ σῶμαι ἐγώ ὅτι στερέωμά ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ εἰμί σύ. ὁ θεός ἐγώ ῥῦσαί ἐγώ ἐκ χείρ ἁμαρτωλός ἐκ χείρ παρανομοῦντος καί ἀδικοῦντος· ὅτι σύ εἰμί ὁ ὑπομονή ἐγώ κύριε· κύριος ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ. ἐπί σύ ἐπεστηρίχθην ἀπό γαστρός ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ σύ ἐγώ εἰμί σκεπαστής· ἐν σύ ὁ ὕμνησίς ἐγώ διά πᾶς. ὡσεί τέρας γίγνομαι ὁ πολύς καί σύ βοηθός κραταιος. πληρωθήτω ὁ στόμα ἐγώ αἰνέσεως ὅπως ὑμνέω ὁ δόξα σύ ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ μεγαλοπρέπειά σύ. μή ἀπορρίπτω ἐγώ εἰς καιρός γήρους ἐν ὁ ἐκλείπω ὁ ἰσχύς ἐγώ μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ. ὅτι λέγω ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐγώ καί ὁ φυλάσσω ὁ ψυχή ἐγώ βουλεύω ἐπί ὁ αὐτός λέγω ὁ θεός ἐγκαταλείπω αὐτόν· καταδιώξατε καί καταλάβω αὐτός ὅτι οὐ εἰμί ὁ ἐρύω. ὁ θεός μή μακρύνω ἀπ ί ἐμοῦ· ὁ θεός ἐγώ εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ πρόσχες. αἰσχυνθήτωσαν καί ἐκλιπέτωσαν ὁ ἐνδιαβάλλω ὁ ψυχή ἐγώ περιβαλέσθωσαν αἰσχύνη καί ἐντροπή ὁ ζητέω ὁ κακός ἐγώ. ἐγώ δέ διά πᾶς ἐλπιῶ καί προστίθημι ἐπί πᾶς ὁ αἴνεσίς σύ. ὁ στόμα ἐγώ ἐξαγγελέω ὁ δικαιοσύνη σύ ὅλος ὁ ἡμέρα ὁ σωτηρία σύ ὅτι οὐ γιγνώσκω γραμματεία. εἰσέρχομαι ἐν δυναστεία κυρίου· κύριος μιμνῄσκω ὁ δικαιοσύνη σύ μόνος. ἐδίδαξάς ἐγώ ὁ θεός ἐκ νεότης ἐγώ καί μέχρι νῦν ἀπαγγέλλω ὁ θαυμάσιά σύ. καί ἕως γήρος καί πρεσβείον ὁ θεός μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ ἕως ἄν ἀπαγγείλω ὁ βραχίων σύ πᾶς ὁ γενεά ὁ ἐρχομένῃ ὁ δυναστεία σύ καί ὁ δικαιοσύνη σύ. ὁ θεός ἕως ὑψίστων ὅς ποιέω μεγαλεῖα· ὁ θεός τίς ὅμοιος σοι; ὅσος ἔδειξάς ἐγώ θλῖψις πολύς καί καξ καί ἐπιστρέφω ἐζωοποίησάς ἐγώ καί ἐκ ὁ ἀβύσσω ὁ γῆ πάλιν ἀνήγαγές ἐγώ. ἐπλεόνασας ὁ μεγαλοσύνη σύ καί ἐπιστρέφω παρακαλέω ἐγώ καί ἐκ ὁ ἀβύσσω ὁ γῆ πάλιν ἀνήγαγές ἐγώ. καί γάρ ἐγώ ἐξομολογέω σύ ἐν σκεῦος ψαλμός ὁ ἀλήθειά σύ ὁ θεός· ψάλλω σύ ἐν κιθάρᾳ ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ. ἀγαλλιάσονται ὁ χεῖλος ἐγώ ὅταν ψάλλω σύ καί ὁ ψυχή ἐγώ ὅς ἐλυτρόω. ἔτι δέ καί ὁ γλῶσσα ἐγώ ὅλος ὁ ἡμέρα μελετέω ὁ δικαιοσύνη σύ ὅταν αἰσχυνθῶσιν καί ἐντραπάω ὁ ζητέω ὁ κακός ἐγώ. εἰς σαλωμος. ὁ θεός ὁ κρίμα σύ ὁ βασιλεύς δίδωμι καί ὁ δικαιοσύνη σύ ὁ υἱός ὁ βασιλεύς κρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνη καί ὁ πτωχός σύ ἐν κρίσις. ἀναλαβέτω ὁ ὄρος εἰρήνη ὁ λαός σύ καί ὁ βουνός ἐν δικαιοσύνη. κρίνω ὁ πτωχός ὁ λαός καί σῴζω ὁ υἱός ὁ πενήτων καί ταπεινόω συκοφάντης καί συμπαραμείνω ὁ ἥλιος καί πρό ὁ σελήνη γενεά γενεά καί καταβαίνω ὡς ὑετός ἐπί πόκος καί ὡσεί σταγόνες στάζω ἐπί ὁ γῆ. ἀνατελής ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός δικαιοσύνη καί πλῆθος εἰρήνη ἕως ὅς ἀνταναιρόε ὁ σελήνη. καί κατακυριεύω ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα καί ἀπό ποταμός ἕως πέρας ὁ οἰκουμένη. ἐνώπιον αὐτός προπεσέω αἰθίοψ καί ὁ ἐχθρός αὐτός χοῦς λείξουσιν· βασιλεύς θαρσις καί ὁ νῆσος δῶρον προσοίσω βασιλεύς ἀράβος καί σαβον δῶρον προσάξουσιν· καί προσκυνέω αὐτός πᾶς ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ ἔθνος δουλεύω αὐτός. ὅτι ῥύομαι πτωχός ἐκ χείρ δυνάστης καί πένης ὅς οὐ ὑπάρχω βοηθός· φαίνω πτωχοῦ καί πένητος καί ψυχή πενήτων σώσει· ἐκ τόκος καί ἐκ ἀδικία λυτρώσομαι ὁ ψυχή αὐτός καί ἔντιμος ὁ ὄνομα αὐτός ἐνώπιον αὐτός. καί ζῶ καί δίδωμι αὐτός ἐκ ὁ χρυσίον ὁ ἀραβία καί προσεύξονται περί αὐτός διά πᾶς ὅλος ὁ ἡμέρα εὐλογήσω αὐτός. εἰμί στήριγμα ἐν ὁ γῆ ἐπί ἄκρον ὁ ὀρέων· ὑπεραόρ ὑπέρ ὁ λίβανος ὁ καρπός αὐτός καί ἐξανθήω ἐκ πόλις ὡσεί χόρτος ὁ γῆ. εἰμί ὁ ὄνομα αὐτός εὐλογημένον εἰς ὁ αἰών πρό ὁ ἥλιος διαμενέω ὁ ὄνομα αὐτοῦ· καί εὐλογηθήσονται ἐν αὐτός πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ πᾶς ὁ ἔθνος μακαριοῦ αὐτός. εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ θεός ισραηλ ὁ ποιέω θαυμάσιος μόνος καί εὐλογητός ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών καί πληρόω ὁ δόξα αὐτός πᾶς ὁ γῆ. γίγνομαι γίγνομαι. ἐκλείπω ὁ ὕμνος δαυιδ ὁ υἱός ιεσω. ψαλμός ὁ ασαφ. ὡς ἀγαθός ὁ ισραηλ ὁ θεός ὁ εὐθής ὁ καρδία. ἐγώ δέ παρά μικρός ἐσαλεύθησαν ὁ πούς παρά ὀλίγος ἐκχέω ὁ διαβήματά ἐγώ. ὅτι ἐζήλωσα ἐπί ὁ ἄνομος εἰρήνη ἁμαρτωλός θεωρέω ὅτι οὐ εἰμί ἀνάνευσις ὁ θάνατος αὐτός καί στερέωμα ἐν ὁ μάστιξ αὐτῶν· ἐν κόπος ἄνθρωπος οὐ εἰμί καί μετά ἄνθρωπος οὐ μαστιγωθήσομαι. διά οὗτος κρατέω αὐτός ὁ ὑπερηφανία περιβάλλω ἀδικία καί ἀσέβεια αὐτός. ἐξέρχομαι ὡς ἐκ στέας ὁ ἀδικία αὐτός διήλθοσαν εἰς διάθεσις καρδίας· διενοήθησαν καί λαλέω ἐν πονηρία ἀδικία εἰς ὁ ὕψος ἐλάλησαν· τίθημι εἰς οὐρανός ὁ στόμα αὐτός καί ὁ γλῶσσα αὐτός διέρχομαι ἐπί ὁ γῆ. διά οὗτος ἐπιστρέφω ὁ λαός ἐγώ ἐνταῦθα καί ἡμέρα πλήρης εὑρεθήσομαι αὐτός. καί λέγω πῶς γιγνώσκω ὁ θεός καί εἰ εἰμί γνῶσις ἐν ὁ ὑψίστῳ; ἰδοὺ οὗτος ἁμαρτωλός καί εὐθηνοῦνται· εἰς ὁ αἰών κατέχω πλοῦτος. καί λέγω ἆρα ματαίως ἐδικαίωσα ὁ καρδία ἐγώ καί νίπτω ἐν ἀθῴοις ὁ χείρ μου· καί γίγνομαι μεμαστιγωμένος ὅλος ὁ ἡμέρα καί ὁ ἔλεγχος ἐγώ εἰς ὁ πρωία. εἰ λέγω διηγήω οὕτω(ς) ἰδοὺ ὁ γενεά ὁ υἱός σύ ἠσυνθέτηκα. καί ὑπολαμβάνω ὁ γιγνώσκω τοῦτο· κόπος εἰμί ἐναντίον ἐγώ ἕως εἰσέλθω εἰς ὁ ἁγιαστήριος ὁ θεός καί συνῶ εἰς ὁ ἔσχατος αὐτός. πλήν διά ὁ δολιότητας τίθημι αὐτός κατέβαλες αὐτός ἐν ὁ ἐπαρθῆναι. πῶς γίγνομαι εἰς ἐρήμωσις ἐξάπινα· ἐκλείπω ἀπόλλυμι διά ὁ ἀνομία αὐτός. ὡσεί ἐνύπνιον ἐξεγειρομένου κύριος ἐν ὁ πόλις σύ ὁ εἰκών αὐτός ἐξουδενώσω. ὅτι ξεκαύω ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ νεφρος ἐγώ ἠλλοιώθησαν καί ἐγώ ἐξουδενωμένος καί οὐ γιγνώσκω κτηνώδης γίγνομαι παρά σύ. καί ἐγώ διά πᾶς μετά σύ ἐκράτηω ὁ χείρ ὁ δεξιός ἐγώ ἐν ὁ βουλή σύ ὡδήγησάς ἐγώ καί μετά δόξα προσελάβος ἐγώ. τίς γάρ ἐγώ ὑπάρχω ἐν ὁ οὐρανός καί παρά σύ τίς ἐθέλω ἐπί ὁ γῆς; ἐκλείπω ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ σάρξ ἐγώ ὁ θεός ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ μερίς ἐγώ ὁ θεός εἰς ὁ αἰών. ὅτι ἰδοὺ ὁ μακρύνω ἑαυτοῦ ἀπό σύ ἀπόλλυμι ἐξωλέθρευζω πᾶς ὁ πορνεύω ἀπό σύ. ἐγώ δέ ὁ προσκολλᾶσθαι ὁ θεός ἀγαθός εἰμί τίθημι ἐν ὁ κύριος ὁ ἐλπίς ἐγώ ὁ ἐξαγγέλλω πᾶς ὁ αἰνέσεις σύ ἐν ὁ πύλη ὁ θυγάτηρ σιων. σύνεσις ὁ ασαφ. ἵνα τίς ἀπίδωμι ὁ θεός εἰς τέλος ὀργίζω ὁ θυμός σύ ἐπί πρόβατον νομή σου; μιμνῄσκω ὁ συναγωγή σύ ὅς ἐκτέω ἀπ ά ἀρχῆς· ἐλυτρόω ῥάβδος κληρονομία σύ ὄρος σιων οὗτος ὅς κατεσκήνωω ἐν αὐτός. ἔπαρον ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ ὑπερηφανία αὐτός εἰς τέλος ὅσος ἐπονηρεύσατο ὁ ἐχθρός ἐν ὁ ἅγιος σύ. καί ἐνεκαυχήσαμαι ὁ μισοῦντές σύ ἐν μέσος ὁ ἑορτή σύ τίθημι ὁ σημεῖον αὐτός σημεῖον καί οὐ γιγνώσκω. ὡς εἰς ὁ εἴσοδος ὑπεράνω ὡς ἐν δρυμός ξύλον ἀξίνης ἐξέκοψαν ὁ θύρα αὐτός ἐπί ὁ αὐτός ἐν πελέκος καί λαξευτηρίῳ κατέρραξαν αὐτός. ἐνεπύρισαν ἐν πῦρ ὁ ἁγιαστήριον σύ εἰς ὁ γῆ ἐβεβήλωσαν ὁ σκήνωμα ὁ ὄνομα σύ. λέγω ἐν ὁ καρδία αὐτός ὁ συγγένεια αὐτός ἐπί ὁ αὐτός δεῦτε καί κατακαύσωμεν πᾶς ὁ ἑορτή ὁ θεός ἀπό ὁ γῆ. ὁ σημεῖον ἡμεῖς οὐ οἶδα οὐ εἰμί ἔτι προφήτης καί ἡμεῖς οὐ γιγνώσκω ἔτι. ἕως πότε ὁ θεός ὀνειδιεῖ ὁ ἐχθρός παροξυνέω ὁ ὑπεναντίος ὁ ὄνομα σύ εἰς τέλος; ἵνα τίς ἀποστρέφω ὁ χείρ σύ καί ὁ δεξιά σύ ἐκ μέσος ὁ κόλπος σύ εἰς τέλος; ὁ δέ θεός βασιλεύς ἡμεῖς πρό αἰών εἰργάσημι σωτηρία ἐν μέσος ὁ γῆ. σύ ἐκραταίωζω ἐν ὁ δύναμις σύ ὁ θάλασσα σύ συνέτριπω ὁ κεφαλή ὁ δρακόντων ἐπί ὁ ὕδωρ. σύ συνέθλαζω ὁ κεφαλή ὁ δράκων δίδωμι αὐτός βρῶμα λαός ὁ αἰθίοψις. σύ διέρρησσω πηγή καί χειμάρρος σύ ἐξήρανας ποταμός ηθαμ. σός εἰμί ὁ ἡμέρα καί σός εἰμί ὁ νύξ σύ καταρτίζω φαῦσιν καί ἥλιος. σύ ποιέω πᾶς ὁ ὅριον ὁ γῆς· θέρος καί ἔαρ σύ ἔπλαω αὐτός. μιμνῄσκω ταύτης· ἐχθρός ὀνειδίζω ὁ κύριος καί λαός ἄφρων παρώξυνεν ὁ ὄνομα σύ. μή παραδῷ ὁ θηρίοις ψυχή ξομολογούω σύ ὁ ψυχή ὁ πενήτων σύ μή ἐπιλάθῃ εἰς τέλος. ἐπίβλεπω εἰς ὁ διαθήκη σύ ὅτι ἐπληρώθησαν ὁ ἐσκοτισμένοι ὁ γῆ οἶκος ἀνομία. μή ἀποστραίφω τεταπεινωμένος κατῃσχυμμένος· πτωχός καί πένη αἰνέσου ὁ ὄνομα σύ. ἀνίστημι ὁ θεός δίκαζω ὁ δίκη σου· μιμνῄσκω ὁ ὀνειδισμός σύ ὁ ὑπό ἄφρων ὅλος ὁ ἡμέρα. μή ἐπιλάθῃ ὁ φωνή ὁ ἱκέτης σου· ὁ ὑπερηφανία ὁ μισέω σύ ἀναβαίνω διά πᾶς πρός σύ. εἰς ὁ τέλος· μή διαφθείρῃς· ψαλμός ὁ ασαφ ἀοιδή. ἐξομολογησόμεθά σύ ὁ θεός ἐξομολογησόμεθα καί ἐπικαλεσόμεθα ὁ ὄνομα σύ. διηγέω πᾶς ὁ θαυμάσιά σύ ὅταν λαμβάνω καιρόν· ἐγώ εὐθύτητω κρίνω. ἐτάκη ὁ γῆ καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν αὐτός ἐγώ ἐστερέωσα ὁ στύλος αὐτός. διάψαλμα. λέγω ὁ παρανομοῦσιν μή παρανομέω καί ὁ ἁμαρτάνω μή ὑψοῦτε κέρας μή ἐπαίρω εἰς ὕψος ὁ κέρας ὑμεῖς μή λαλέω κατά ὁ θεός ἀδικία. ὅτι οὔτε ἀπό ἐξόδω οὔτε ἀπό δυσμή οὔτε ἀπό ἐρήμων ὄρος ὅτι ὁ θεός κριτής εἰμί οὗτος ταπεινοῖ καί οὗτος ὑψοῖ. ὅτι ποτήριον ἐν χείρ κύριος οἶνος ἄκρατος πλήρης κεράσματος καί ἔκλινεν ἐκ οὗτος εἰς οὗτος πλήν ὁ τρυγία αὐτός οὐ ξεκενόω πίοντης πᾶς ὁ ἁμαρτωλός ὁ γῆ. ἐγώ δέ ἀγαλλιάσω εἰς ὁ αἰών ψάλλω ὁ θεός ιακωβ· καί πᾶς ὁ κέρας ὁ ἁμαρτωλός συγκλάω καί ὑψόω ὁ κέρας ὁ δίκαιος. εἰς ὁ τέλος ἐν ὕμνοις· ψαλμός ὁ ασαφ ᾠδὴ πρός ὁ ἀσσύριος. γνωστός ἐν ὁ ιουδαία ὁ θεός ἐν ὁ ισραηλ μέγας ὁ ὄνομα αὐτός. καί γίγνομαι ἐν εἰρήνη ὁ τόπος αὐτός καί ὁ κατοικητήριον αὐτός ἐν σιωεν· ἐκεῖ συνέτριπτω ὁ κράτος ὁ τόξον ὅπλον καί ῥομφαία καί πόλεμος. διάψαλμα φωτίζω σύ θαυμαστῶς ἀπό ὄρος αἰώνιος. ταράσσω πᾶς ὁ ἀσύνετος ὁ καρδία ὕπνωσαν ὕπνος αὐτός καί οὐ εὑρίσκω οὐδείς πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ πλοῦτος ὁ χείρ αὐτός. ἀπό ἐπιτιμήσεώς σύ ὁ θεός ιακωβ νυστάζω ὁ ἐπιβεβηκότες ὁ ἵππος. σύ φοβερός εἰμί καί τίς ἀντιστήσεμαί σοι; ἀπό τότε ὁ ὀργή σύ. ἐκ ὁ οὐρανός ἠκούτιζω κρίσις γῆ φοβέω καί ἡσύχασεν ἐν ὁ ἀνίστημι εἰς κρίσις ὁ θεός ὁ σῴζω πᾶς ὁ πραΰς ὁ γῆ. διάψαλμα. ὅτι ἐνθύμιος ἄνθρωπος ἐξομολογήσω σύ καί ἐγκατάλειμμα ἐνθυμίου ἑορτάζω σύ. εὔξασθε καί ἀποδίδωμι κύριος ὁ θεός ὑμῶν· πᾶς ὁ κύκλος αὐτός φέρω δῶρον ὁ φοβερός καί ἀφαιρουμένῳ πνεῦμα ἄρχω φοβερός παρά ὁ βασιλεύς ὁ γῆ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ιδιθουν· ὁ ασαφ ψαλμός. φωνή ἐγώ πρός κύριος ἐκκράζω φωνή ἐγώ πρός ὁ θεός καί προσέσχω ἐγώ. ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ ὁ θεός ἐξεζήτησα ὁ χείρ ἐγώ νύξ ἐναντίον αὐτός καί οὐ ἠπατήθην· ἀπηνήνατο παρακαλέω ὁ ψυχή ἐγώ. μιμνῄσκω ὁ θεός καί εὐφράνθην· ἐδολέσχω καί ὠλιγοψύχησεν ὁ πνεῦμα ἐγώ. διάψαλμα. προκατελάβω φυλακή ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐταράχθην καί οὐ λαλέω. διελογιτέομαι ἡμέρα ἀρχαία καί ἔτος αἰώνιος μιμνῄσκω καί ἐμελέτησα· νύξ μετά ὁ καρδία ἐγώ ἠδολέσχουν καί ἔσκαλλεν ὁ πνεῦμα ἐγώ. μή εἰς ὁ αἰών ἀπώσω κύριος καί οὐ προσθέω ὁ εὐδοκέω ἔτι; ἤ εἰς τέλος ὁ ἔλεος αὐτός ἀποκόπω ἀπό γενεά εἰς γενεάν; ἤ ἐπιλήσομαι ὁ οἰκτιρέω ὁ θεός ἤ συνέξω ἐν ὁ ὀργή αὐτός ὁ οἰκτιρμός αὐτοῦ; διάψαλμα. καί λέγω νῦν ἠρξάμην οὗτος ὁ ἀλλοίωσις ὁ δεξιός ὁ ὕψιστος. μιμνήσκω ὁ ἔργον κύριος ὅτι μιμνῄσκω ἀπό ὁ ἀρχή ὁ θαυμασῖον σύ καί μελετέω ἐν πᾶς ὁ ἔργον σύ καί ἐν ὁ ἐπιτηδεύμασίν σύ ἀδολεσχάω. ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος ὁ ὁδός σου· τίς θεός μέγας ὡς ὁ θεός ἡμῶν; σύ εἰμί ὁ θεός ὁ ποιέω θαυμάσιος ἐγνώριζω ἐν ὁ λαός ὁ δύναμις σου· ἐλυτρόω ἐν ὁ βραχίονί σύ ὁ λαός σύ ὁ υἱός ιακωβ καί ιωσηφ. διάψαλμα. εἴδοσάν σύ ὕδωρ ὁ θεός εἴδοσάν σύ ὕδωρ καί φοβέω καί ταράσσω ἄβυσσος πλῆθος ἦχος ὕδωρ. φωνή δίδωμι ὁ νεφέλος καί γάρ ὁ βέλος σύ διαπορεύονται· φωνή ὁ βροντή σύ ἐν ὁ τροχῷ ἔφανα ὁ ἀστραπαί σύ ὁ οἰκουμένη σαλεύω καί ἔντρομος γίγνομαι ὁ γῆ. ἐν ὁ θάλασσα ὁ ὁδός σύ καί ὁ τρίβος σύ ἐν ὕδα πολύς καί ὁ ἴχνη σύ οὐ γνωσθήσονται. ὡδήγησος ὡς πρόβατον ὁ λαός σύ ἐν χείρ μωυσῆ καί ααρων. σύνεσις ὁ ασαφ. προσέχω λαός ἐγώ ὁ νόμος ἐγώ κλίνατε ὁ οὖς ὑμεῖς εἰς ὁ ῥῆμα ὁ στόμα μου· ἀνοίγνυμι ἐν παραβολή ὁ στόμα ἐγώ φθέγξομαι πρόβλημα ἀπα ά ἀρχή. ὅσος ἀκούω καί ἔγνωμεν αὐτός καί ὁ πατήρ ἡμεῖς διηγέομαι ἡμεῖς οὐ κρύπτω ἀπό ὁ τέκνον αὐτός εἰς γενεά ἕτερος ἀπαγγέλλω ὁ αἰνέσις ὁ κύριος καί ὁ δυναστεία αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὅς ποιέω. καί ἀνίστημι μαρτύριον ἐν ιακωβ καί νόμος τίθημι ἐν ισραηλ ὅσος ἐντέλλω ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ γνωρίζω αὐτός ὁ υἱός αὐτός ὅπως ἄν γιγνώσκω γενεά ἕτερος υἱός ὁ τεχθησόμενος καί ἀνίστημι καί ἀπαγγελοῦ αὐτός ὁ υἱός αὐτός ἵνα θῶνται ἐπί ὁ θεός ὁ ἐλπίς αὐτός καί μή ἐπιλάθωνται ὁ ἔργον ὁ θεός καί ὁ ἐντολή αὐτός ἐκζητήσουμι ἵνα μή γίγνομαι ὡς ὁ πατήρ αὐτός γενεά σκολιός καί παραπικραίνω γενεά ὅστις οὐ κατηύθυνεν ὁ καρδία αὐτός καί οὐ ἐπιστόω μετά ὁ θεός ὁ πνεῦμα αὐτός. υἱός εφραιμ ἐντείνω καί βάλλω τόξος στρέφω ἐν ἡμέρα πόλεμος. οὐ φυλάσσω ὁ διαθήκη ὁ θεός καί ἐν ὁ νόμος αὐτός οὐ ἐθέλω πορεύομαι καί ἐπιλανθάνομαι ὁ εὐεργεσία αὐτός καί ὁ θαυμασῖον αὐτός ὅς δείκνυμι αὐτός ἐναντίον ὁ πατήρ αὐτός ὅς ποιέω θαυμάσιος ἐν γῆ αἴγυπτος ἐν πεδίον τάνις. δια(ρ)ρήγνυμι θάλασσα καί διάγω αὐτός ἵστημι ὕδωρ ὡσεί ἀσκός καί ὡδήγησεν αὐτός ἐν νεφέλη ἡμέρα καί ὅλος ὁ νύξ ἐν φωτισμός πῦρ. δια(ρ)ρήγνυμι πέτρα ἐν ἔρημος καί ποτίζω αὐτός ὡς ἐν ἀβύσσῳ πολύς καί ἐξάγω ὕδωρ ἐκ πέτρα καί κατάγω ὡς ποταμός ὕδωρ. καί προστίθημι ἔτι ὁ ἁμαρτάνω αὐτός ἐπικραίνω ὁ ὕψιστος ἐν ἄνυδρος καί ἐκπειράζω ὁ θεός ἐν ὁ καρδία αὐτός ὁ αἰτέω βρῶμα ὁ ψυχή αὐτός καί κατελάλησαν ὁ θεός καί λέγω μή δύναμαι ὁ θεός ἑτοιμάζω τράπεζα ἐν ἐρήμῳ; ἐπεί πατάσσω πέτρα καί ἐρρύησαν ὕδωρ καί χείμαρρος κατεκλύσθησαν μή καί ἄρτος δύναμαι δίδωμι ἤ ἑτοιμάζω τράπεζα ὁ λαός αὐτοῦ; διά οὗτος ἀκούω κύριος καί ἀναβάλλω καί πῦρ ἀνάπτω ἐν ιακωβ καί ὀργή ἀναβαίνω ἐπί ὁ ισραηλ ὅτι οὐ πιστεύω ἐν ὁ θεός οὐδέ ἐλπίζω ἐπί ὁ σωτήριον αὐτός. καί ἐντέλλω νεφέλη ὑπεράνωθεν καί θύρα οὐρανός ἀνοίγνυμι καί βρέχω αὐτός μαννα ἐσθίω καί ἄρτος οὐρανός δίδωμι αὐτοῖς· ἄρτος ἄγγελος ἐσθίω ἄνθρωπος ἐπισιτισμός ἀποστέλλω αὐτός εἰς πλησμονή. ἀπαίρω νότος ἐκ οὐρανός καί πηγαίγω ἐν ὁ δυναστεία αὐτός λίψ καί βρέχω ἐπί αὐτός ὡσεί χοῦς σάρξ καί ὡσεί ἄμμος θαλασσάω πετεινόν πτερωτά καί ἐπέπεσον εἰς μέσος ὁ παρεμβολή αὐτός κύκλος ὁ σκηνωμάτων αὐτός καί ἐφάγοσαν καί ἐμπίμπλημι σφόδρα καί ὁ ἐπιθυμία αὐτός φέρω αὐτός οὐ στερέω ἀπό ὁ ἐπιθυμία αὐτός. ἔτι ὁ βρῶσις αὐτός εἰμί ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ὀργή ὁ θεός ἀναβαίνω ἐπί αὐτός καί ἀποκτείνω ἐν ὁ πίοσιν αὐτός καί ὁ ἐκλεκτός ὁ ισραηλ συνεπόδισεν. ἐν πᾶς οὗτος ἁμαρτάνω ἔτι καί οὐ πιστεύω ἐν ὁ θαυμασίος αὐτός καί ἐκλείπω ἐν ματαιότης ὁ ἡμέρα αὐτός καί ὁ ἔτος αὐτός μετά σπουδή. ὅταν ἀπέκτεννεν αὐτός ξεζητέω αὐτός καί ἐπέστρεφος καί ὤρθριζον πρός ὁ θεός καί μιμνῄσκω ὅτι ὁ θεός βοηθός αὐτός εἰμί καί ὁ θεός ὁ ὕψιστος λυτρωτής αὐτός εἰμί. καί ἠπάτησαν αὐτός ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ὁ γλῶσσα αὐτός ψεύδω αὐτός ὁ δέ καρδία αὐτός οὐ εὐθύς μετά αὐτός οὐδέ πιστόω ἐν ὁ διαθήκη αὐτός. αὐτός δέ εἰμί οἰκτίρμων καί ἱλάομαι ὁ ἁμαρτία αὐτός καί οὐ διαφθείρω καί πληθύνω ὁ ἀποστρέπτω ὁ θυμός αὐτός καί οὐχί ἐκκαύω πᾶς ὁ ὀργή αὐτοῦ· καί μιμνῄσκω ὅτι σάρξ εἰμί πνεῦμα πορεύομαι καί οὐ ἐπιστρέφος. ποσάκις ἐπικραίνω αὐτός ἐν ὁ ἔρημος παρώργισαν αὐτός ἐν γῆ ἀνύδρῳ; καί ἐπιστρέφω καί πειράζω ὁ θεός καί ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ παρώξυνα. οὐ μιμνῄσκω ὁ χείρ αὐτός ἡμέρα ὅς ἐλυτρώσατο αὐτός ἐκ χείρ θλίβω ὡς τίθημι ἐν αἴγυπτος ὁ σημεῖον αὐτός καί ὁ τέρας αὐτός ἐν πεδίον τάνεως· καί μετέστρεψεν εἰς αἷμα ὁ ποταμός αὐτός καί ὁ ὀμβρήματα αὐτός ὅπως μή πίωσιν· ἐξαποστέλλω εἰς αὐτός κυνόμυια καί κατεσθίω αὐτός καί βάτραχον καί διαφθείρω αὐτούς· καί δίδωμι ὁ ἐρυσίβῃ ὁ καρπός αὐτός καί ὁ πόνος αὐτός ὁ ἀκρίδι· ἀποκτείνω ἐν χάλαζα ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ συκαμίνος αὐτός ἐν ὁ πάχνῃ· καί παραδίδωμι εἰς χάλαζα ὁ κτῆνος αὐτός καί ὁ ὕπαρξις αὐτός ὁ πυρί· ἐξαποστέλλω εἰς αὐτός ὀργή θυμός αὐτός θυμός καί ὀργή καί θλῖψις ἀποστολή διά ἄγγελος πονηρῶν· ὡδοποίησεν τρίβος ὁ ὀργή αὐτός οὐ φείδομαι ἀπό θάνατος ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ κτῆνος αὐτός εἰς θάνατος συγκλείω καί πατάσσω πᾶς πρωτότοκος ἐν αἴγυπτος ἀπαρχή ὁ πόνος αὐτός ἐν ὁ σκηνώμασι χαμ. καί ἀπαίρω ὡς πρόβατον ὁ λαός αὐτός καί ἀνάγω αὐτός ὡς ποίμνιον ἐν ἔρημος καί ὡδήγησεν αὐτός ἐν ἐλπίς καί οὐ ἐδειλίασαν καί ὁ ἐχθρός αὐτός καλύπτω θάλασσα. καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὅριον ἁγιάσματος αὐτός ὄρος οὗτος ὅς κτάομαι ὁ δεξιός αὐτός καί ἐκβάλλω ἀπό πρόσωπον αὐτός ἔθνος καί ἐκληροδότησεν αὐτός ἐν σχοινίῳ κληροδοσία καί κατασκηνόω ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός ὁ φυλή ὁ ισραηλ. καί πειράζω καί ἐπικραίνω ὁ θεός ὁ ὕψιστος καί ὁ μαρτύριον αὐτός οὐ φυλάσσω καί ἀπέστρεψαν καί ἠσυνθέτησαν καθώς καί ὁ πατήρ αὐτός καί μετεστράφησαν εἰς τόξον στρεβλός καί παρώργισαν αὐτός ἐν ὁ βουνός αὐτός καί ἐν ὁ γλυπτός αὐτός παρεζήλωσαν αὐτός. ἀκούω ὁ θεός καί ὑπερεῖδεν καί ἐξουδένωσεν σφόδρα ὁ ισραηλ καί ἀπωθέω ὁ σκηνή σηλωμ σκήνωμα αὐτός ὅς κατασκηνόω ἐν ἄνθρωπος. καί παραδίδωμι εἰς αἰχμαλωσία ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ καλλονός αὐτός εἰς χείρ ἐχθρός καί συγκλείω εἰς ῥομφαία ὁ λαός αὐτός καί ὁ κληρονομία αὐτός ὑπερεῖδον. ὁ νεανίσκος αὐτός κατεσθίω πῦρ καί ὁ παρθένος αὐτός οὐ ἐπενθήθησαν· ὁ ἱερεύς αὐτός ἐν ῥομφαία πίπτω καί ὁ χῆρος αὐτός οὐ κλαυσθήσω. καί ἐξεγείρω ὡς ὁ ὑπνέω κύριος ὡς δυνατός κεκραιπαληκὼς ἐκ οἶνος καί πατάσσω ὁ ἐχθρός αὐτός εἰς ὁ ὀπίσω ὄνειδος αἰώνιος δίδωμι αὐτός. καί ἀπωθέω ὁ σκήνωμα ιωσηφ καί ὁ φυλή εφραιμ οὐ ἐξελέξατο· καί ἐκλέγω ὁ φυλή ιουδα ὁ ὄρος ὁ σιων ὅς ἀγαπάω καί οἰκοδομέω ὡς μονοκερώτων ὁ ἁγίασμα αὐτός ἐν ὁ γῆ ἐθεμελίωσεν αὐτός εἰς ὁ αἰών. καί ἐκλέγω δαυιδ ὁ δοῦλος αὐτός καί ἀνέλαβεν αὐτός ἐκ ὁ ποίμνιον ὁ πρόβατον ἐξόπισθεν ὁ λοχευομένος λαμβάνω αὐτός ποιμαίνω ιακωβ ὁ λαός αὐτός καί ισραηλ ὁ κληρονομία αὐτός καί ἐποίμανεν αὐτός ἐν ὁ ἀκακεία ὁ καρδία αὐτός καί ἐν ὁ συνέσεσι ὁ χείρ αὐτός ὡδήγησεν αὐτός. ψαλμός ὁ ασαφ. ὁ θεός ἤλθοσαν ἔθνος εἰς ὁ κληρονομία σύ ἐμίανα ὁ ναός ὁ ἅγιός σύ τίθημι ιερουσαλημ εἰς ὀπωροφυλάκιον. τίθημι ὁ θνησιμαῖος ὁ δοῦλος σύ βρῶμα ὁ πετεινός ὁ οὐρανός ὁ σάρξ ὁ ὅσιος σύ ὁ θηρίος ὁ γῆς· ἐκχέω ὁ αἷμα αὐτός ὡς ὕδωρ κύκλος ιερουσαλημ καί οὐ εἰμί ὁ θάπτω. γίγνομαι ὄνειδος ὁ γείτοσιν ἡμεῖς μυκτηρισμός καί χλευασμός ὁ κύκλος ἐγώ. ἕως πότε κύριος ὀργισθήω εἰς τέλος ἐκκαυθήσω ὡς πῦρ ὁ ζῆλός σου; ἔκχεον ὁ ὀργή σύ ἐπί ἔθνος ὁ μή γινώσκω σύ καί ἐπί βασιλεία ὅς ὁ ὄνομα σύ οὐ ἐπικαλέω ὅτι κατεσθίω ὁ ιακωβ καί ὁ τόπος αὐτός ἠρήμωσαν. μή μιμνῄσκω ἡμεῖς ἀνομία ἀρχαίων· ταχύς προκαταλαβέτωσαν ἡμεῖς ὁ οἰκτιρμός σύ ὅτι ἐπτωχεύσαμεν σφόδρα. βοηθέω ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμῶν· ἕνεκα ὁ δόξα ὁ ὄνομα σύ κύριος ῥύομαι ἡμεῖς καί ἱλάσθης ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ μήποτε λέγω ὁ ἔθνος ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτῶν; καί γιγνώσκω ἐν ὁ ἔθνος ἐνώπιον ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς ὁ ἐκδίκησις ὁ αἷμα ὁ δοῦλος σύ ὁ ἐκκίγχυμαι. εἰσέρχομαι ἐνώπιον σύ ὁ στεναγμός ὁ πεπεδημένων κατά ὁ μεγαλωσύνη ὁ βραχίονός σύ περιποίηω ὁ υἱός ὁ τεθανατωμένον. ἀποδίδωμι ὁ γείτοσιν ἡμεῖς ἑπταπλασίων εἰς ὁ κόλπος αὐτός ὁ ὀνειδισμός αὐτός ὅς ὠνείδισάν σύ κύριος. ἐγώ δέ λαός σύ καί πρόβατον ὁ νομή σύ ἀνθομολογησόμεθά σύ εἰς ὁ αἰών εἰς γενεά καί γενεά ἐξαγγελοῦμεν ὁ αἴνεσίς σύ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ἀλλοιωθησομένων· μαρτύριον ὁ ασαφ ψαλμός ὑπέρ ὁ ἀσσυρίον. ὁ ποιμαίνω ὁ ισραηλ πρόσχες ὁ ὁδηγέω ὡσεί πρόβατον ὁ ιωσηφ ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβιν ἐμφάνηθι. ἐναντίον εφραιμ καί βενιαμις καί μανασση ἐξέγειρος ὁ δυναστεία σύ καί ἔρχομαι εἰς ὁ σώζω ἐγώ. ὁ θεός ἐπίστρεπω ἡμεῖς καί ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ καί σῴζω. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ἕως πότε ὀργίζω ἐπί ὁ προσευχή ὁ δοῦλος σύ ψωμιέω ἡμεῖς ἄρτος δάκρυον καί ποτιέω ἡμεῖς ἐν δάκρυον ἐν μέτρῳ; τίθημι ἡμεῖς εἰς ἀντιλογία ὁ γείτοσιν ἡμεῖς καί ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἐμυκτήρισαν ἡμεῖς. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ἐπίστρεπτω ἡμεῖς καί ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ καί σῴζω. διάψαλμα. ἄμπελος ἐκ αἴγυπτος μετῆρ ἐξέβαλες ἔθνος καί κατεφύτευω αὐτήν· ὡδοποίηω ἔμπροσθεν αὐτός καί κατεφύτευω ὁ ῥίζα αὐτός καί πίμπλημι ὁ γῆ. καλύπτω ὄρος ὁ σκιά αὐτός καί ὁ ἀναδενδράς αὐτός ὁ κέδρους ὁ θεοῦ· ἐκτείνω ὁ κλῆμα αὐτός ἕως θάλασσα καί ἕως ποταμός ὁ παραφυάς αὐτός. ἵνα τίς καθεῖλες ὁ φραγμός αὐτός καί τρυγάω αὐτός πᾶς ὁ παραπορεύομαι ὁ ὁδόν; λυμαίνομαι αὐτός σῦς ἐκ δρυμός καί μονιός ἄγριος κατενεμάομαι αὐτός. ὁ θεός ὁ δύναμις ἐπίστρεψον δή ἐπίβλεπω ἐκ οὐρανός καί ἰδέ καί ἐπισκέπτομαι ὁ ἄμπελος οὗτος καί κατάρτισαι αὐτός ὅς φυτεύω ὁ δεξιός σύ καί ἐπί υἱός ἄνθρωπος ὅς ἐκραταίωσας σεαυτοῦ. ἐμπεπυρισμένη πῦρ καί ἀνεσκαμμένη· ἀπό ἐπιτιμήσεως ὁ πρόσωπον σύ ἀπόλλυμι. γίγνομαι ὁ χείρ σύ ἐπί ἀνήρ δεξιός σύ καί ἐπί υἱός ἄνθρωπος ὅς ἐκραταίωσας σεαυτῷ· καί οὐ μή ἀποστῶμεν ἀπό σύ ζωώσεις ἡμεῖς καί ὁ ὄνομα σύ ἐπικαλεσόμεθα. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ἐπίστρεπτω ἡμεῖς καί ἐπίφανον ὁ πρόσωπον σύ καί σῴζω. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ληνῶν· ὁ ασαφ ψαλμός. ἀγαλλιάω ὁ θεός ὁ βοηθῷ ἡμεῖς ἀλαλάξατε ὁ θεός ιακωβ· λαμβάνω ψαλμός καί δίδωμι τύμπανον ψαλτήριος τερπνός μετά κιθάρας· σαλπίω ἐν νεομηνία σάλπιγξ ἐν εὐσήμῳ ἡμέρα ἑορτή ἡμῶν· ὅτι πρόσταγμα ὁ ισραηλ εἰμί καί κρίμα ὁ θεός ιακωβ. μαρτύριον ἐν ὁ ιωσηφ τίθημι αὐτός ἐν ὁ ἐξέρχομαι αὐτός ἐκ γῆ αἰγύπτου· γλῶσσα ὅς οὐ γιγνώσκω ἤκουσεν· ἀφίστημι ἀπό ἄρσεως ὁ νῶτος αὐτός ὁ χείρ αὐτός ἐν ὁ κοφίνος ἐδούλευσαν. ἐν θλῖψις ἐπεκαλέσω ἐγώ καί ἐρρυσάμην σε· ἐπακούω σύ ἐν ἀποκρύφῳ καταιγίς ἐδοκίμασά σύ ἐπί ὕδωρ ἀντιλογία. διάψαλμα. ἀκούω λαός ἐγώ καί διαμαρτύρομαί σοι· ισραηλ ἐάν ἀκούω ἐγώ οὐ εἰμί ἐν σύ θεός πρόσφατος οὐδέ προσκυνέω θεός ἀλλοτρίῳ· ἐγώ γάρ εἰμί κύριος ὁ θεός σύ ὁ ἀνάγω σύ ἐκ γῆ αἰγύπτου· πλάτυνος ὁ στόμα σύ καί πληρίδωμι αὐτός. καί οὐ ἀκούω ὁ λαός ἐγώ ὁ φωνή ἐγώ καί ισραηλ οὐ προσέσχεν μοι· ἐ καί ἐξαποστέλλω αὐτός κατά ὁ ἐπιτήδευμα ὁ καρδία αὐτός πορεύομαι ἐν ὁ ἐπιτηδεύμα αὐτός. εἰ ὁ λαός ἐγώ ἤκουσέν ἐγώ ισραηλ ὁ ὁδός ἐγώ εἰ πορεύομαι ἐν ὁ μηδείς ἄν ὁ ἐχθρός αὐτός ἐταπείνωσα καί ἐπί ὁ θλίβω αὐτός ἐπιβάλλω ὁ χείρ ἐγώ. ὁ ἐχθρός κύριος ψεύδω αὐτός καί εἰμί ὁ καιρός αὐτός εἰς ὁ αἰών. καί ἐψώμισεν αὐτός ἐκ στέας πυρός καί ἐκ πέτρα μέλι ἐχόρτασεν αὐτός. ψαλμός ὁ ασαφ. ὁ θεός ἵστημι ἐν συναγωγή θεός ἐν μέσος δέ θεός διακρίνω ἕως πότε κρίνω ἀδικία καί πρόσωπον ἁμαρτωλός λαμβάνετε; διάψαλμα. κρίνω ὀρφανός καί πτωχός ταπεινός καί πένης δικαιώσατε· ἐξέλεσθε πένης καί πτωχός ἐκ χείρ ἁμαρτωλός ἐρύω. οὐ γιγνώσκω οὐδέ συνίημι ἐν σκότος διαπορεύονται· σαλεύω πᾶς ὁ θεμέλιον ὁ γῆ. ἐγώ λέγω θεός εἰμί καί υἱός ὕψιστος πάντες· ὑμεῖς δέ ὡς ἄνθρωπος ἀποθνῄσκω καί ὡς εἷς ὁ ἄρχων πίπτω. ἀνίστημι ὁ θεός κρίνω ὁ γῆ ὅτι σύ κατακληρονομήσω ἐν πᾶς ὁ ἔθνος. ὠιδὴ ψαλμός ὁ ασαφ. ὁ θεός τίς ὁμοιωθήσετής σοι; μή σιγάω μηδέ καταπραΰνῃς ὁ θεός· ὅτι ἰδοὺ ὁ ἐχθρός σύ ἠχέω καί ὁ μισοῦντές σύ ἀείρω κεφαλή ἐπί ὁ λαός σύ κατεπανουργεύσαντο γνώμη καί βουλεύω κατά ὁ ἅγιος σου· λέγω δεῦτε καί ἐξολεθρεύσωμεν αὐτός ἐκ ἔθνος καί οὐ μή μνάζομηι ὁ ὄνομα ισραηλ ἔτι. ὅτι βουλεύω ἐν ὁμονοίᾳ ἐπί ὁ αὐτός κατά σύ διαθήκη διέθεντο ὁ σκηνώμα ὁ ιδουμαῖος καί ὁ ισμαηλῖτης μωαβ καί ὁ αγαρηνός γεβαλ καί αμμος καί αμαληκ καί ἀλλόφυλος μετά ὁ κατοικέω τύρον· καί γάρ καί ασσουρ συμπαρεγένω μετά αὐτός γίγνομαι εἰς ἀντίλημψις ὁ υἱός λωτ. διάψαλμα. ποιέω αὐτός ὡς ὁ μαδιαμς καί ὁ σισαρον ὡς ὁ ιαβιν ἐν ὁ χειμάρρους κισων· ἐξωλεθρεύθησαν ἐν αενδωρ γίγνομαι ὡσεί κόπρος ὁ γῆ. θοῦ ὁ ἄρχω αὐτός ὡς ὁ ωρηβ καί ζηβ καί ζεβεε καί σαλμανον πᾶς ὁ ἄρχω αὐτός ὅστις λέγω κληρονομήσω ἑαυτοῦ ὁ ἁγιαστήριος ὁ θεός. ὁ θεός ἐγώ θοῦ αὐτός ὡς τροχός ὡς καλάμη κατά πρόσωπον ἀνέμου· ὡσεί πῦρ ὅς διαφλέζω δρυμός ὡς εἰ φλόξ κατακαύζω ὄρος οὕτω(ς) καταδιώξω αὐτός ἐν ὁ καταιγίς σύ καί ἐν ὁ ὀργή σύ ταράξις αὐτός. πλήρωσος ὁ πρόσωπον αὐτός ἀτιμία καί ζητέω ὁ ὄνομα σύ κύριος. αἰσχυνθήτωσαν καί ταραχθήτωσαν εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών καί ἐντραπήτωσαν καί ἀπολέσθωσαν καί γνώτωσα ὅτι ὄνομα σύ κύριος σύ μόνος ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ. εἰς ὁ τέλος ὑπέρ ὁ ληνῶν· ὁ υἱός κορε ψαλμός. ὡς ἀγαπητός ὁ σκηνώματον σύ κύριος ὁ δύναμις. ἐπιποθέω καί ἐκλείπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ κύριος ὁ καρδία ἐγώ καί ὁ σάρξ ἐγώ ἀγαλλιάσαμαι ἐπί θεός ζῶ. καί γάρ στρουθίον εὑρίσκω ἑαυτοῦ οἰκία καί τρυγὼν νοσσιά ἑαυτοῦ ὅς τίθημι ὁ νοσσίον αὐτός ὁ θυσιαστήριον σύ κύριος ὁ δύναμις ὁ βασιλεύς ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ. μακάριος ὁ κατοικέω ἐν ὁ οἶκος σύ εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών αἰνέσουσις σύ. διάψαλμα. μακάριος ἀνήρ ὅς εἰμί ὁ ἀντίλημψις αὐτός παρά σύ κύριε· ἀναβάσω ἐν ὁ καρδία αὐτός διατίθημι ἐν ὁ κοιλάς ὁ κλαυθμῶνος εἰς τόπος ὅς ἔθετο· καί γάρ εὐλογία δίδωμι ὁ νομοθετός. πορεύομαι ἐκ δύναμις εἰς δύναμις ὁράω ὁ θεός ὁ θεός ἐν σιων. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις εἰσάκουσον ὁ προσευχή ἐγώ ἐνώτιω ὁ θεός ιακωβ. διάψαλμα. ὑπερασπιστός ἡμεῖς ἰδέ ὁ θεός καί ἐπίβλεπω ἐπί ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ. ὅτι κρείσσων ἡμέρα εἷς ἐν ὁ αὐλή σύ ὑπέρ χιλιάδας· ἐκλέγω παραρριπτεῖσθαι ἐν ὁ οἶκος ὁ θεός μᾶλλον ἤ οἰκέω ἐν σκηνώμα ἁμαρτωλός. ὅτι ἔλεος καί ἀλήθεια ἀγαπάω κύριος ὁ θεός χάρις καί δόξα δώσει· κύριος οὐ στερέω ὁ ἀγαθός ὁ πορεύομαι ἐν ἀκακίᾳ. κύριος ὁ δύναμις μακάριος ἄνθρωπος ὁ ἐλπίζω ἐπί σύ. εἰς ὁ τέλος· ὁ υἱός κορε ψαλμός. εὐδόκηω κύριος ὁ γῆ σύ ἀπέστρεπω ὁ αἰχμαλωσία ιακωβ· ἀφίημι ὁ ἀνομία ὁ λαός σύ ἐκάλυπω πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός. διάψαλμα. κατέπαυω πᾶς ὁ ὀργή σύ ἀπέστρεπτω ἀπό ὀργή θυμός σύ. ἐπίστρεπω ἡμεῖς ὁ θεός ὁ σωτηρῖον ἡμεῖς καί ἀποστρέφω ὁ θυμός σύ ἀπό ἐγώ. μή εἰς ὁ αἰών ὀργισθήω ἡμεῖς ἤ διατενέω ὁ ὀργή σύ ἀπό γενεά εἰς γενεάν; ὁ θεός σύ ἐπιστρέφω ζωώσεις ἡμεῖς καί ὁ λαός σύ εὐφρανθήσεται ἐπί σύ. δείκνυμι ἡμεῖς κύριος ὁ ἔλεός σύ καί ὁ σωτήριον σύ δάω ἐγώ. ἀκούω τίς λαλέω ἐν ἐγώ κύριος ὁ θεός ὅτι λαλέω εἰρήνη ἐπί ὁ λαός αὐτός καί ἐπί ὁ ὅσιος αὐτός καί ἐπί ὁ ἐπιστρέφω πρός αὐτός καρδία. πλήν ἐγγύς ὁ φοβέω αὐτός ὁ σωτήριον αὐτός ὁ κατασκηνόω δόξα ἐν ὁ γῆ ἡμεῖς. ἔλεος καί ἀλήθεια συνήντησαν δικαιοσύνη καί εἰρήνη κατεφίλησαν· ἀλήθεια ἐκ ὁ γῆ ἀνατέλλω καί δικαιοσύνη ἐκ ὁ οὐρανός διέκυπτω. καί γάρ ὁ κύριος δίδωμι χρηστότης καί ὁ γῆ ἡμεῖς δίδωμι ὁ καρπός αὐτῆς· δικαιοσύνη ἐναντίον αὐτός προπορεύσομαι καί τίθημι εἰς ὁδός ὁ διαβήμα αὐτός. προσευχή ὁ δαυιδ. κλῖνον κύριος ὁ οὖς σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ ὅτι πτωχός καί πένη εἰμί ἐγώ. φυλάσσω ὁ ψυχή ἐγώ ὅτι ὅσιός εἰμι· σῴζω ὁ δοῦλος σύ ὁ θεός ἐγώ ὁ ἐλπίζοντα ἐπί σύ. ἐλεέω ἐγώ κύριος ὅτι πρός σύ κεκράξω ὅλος ὁ ἡμέρα. εὔφρανον ὁ ψυχή ὁ δοῦλος σύ ὅτι πρός σύ κύριος ἤρ ὁ ψυχή ἐγώ. ὅτι σύ κύριος χρηστός καί ἐπιεικὴς καί πολυέλος πᾶς ὁ ἐπικαλέω σύ. ἐνώτιζω κύριος ὁ προσευχή ἐγώ καί πρόσχες ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. ἐν ἡμέρα θλίψεώς ἐγώ ἐκκράζω πρός σύ ὅτι εἰσήκουσάς ἐγώ. οὐ εἰμί ὅμοιος σύ ἐν θεός κύριος καί οὐ εἰμί κατά ὁ ἔργον σύ. πᾶς ὁ ἔθνος ὅσος ποιέω ἥκω καί προσκυνέω ἐνώπιον σύ κύριος καί δοξάσουσιν ὁ ὄνομα σύ ὅτι μέγας εἰμί σύ καί ποιέω θαυμάσιος σύ εἰμί ὁ θεός μόνος ὁ μέγας. ὁδήεγω ἐγώ κύριος ὁ ὁδός σύ καί πορεύομαι ἐν ὁ ἀλήθεια σου· εὐφραείνω ὁ καρδία ἐγώ ὁ φοβέω ὁ ὄνομα σύ. ἐξομολογέω σύ κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐν ὅλος καρδία ἐγώ καί δοξάζω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι ὁ ἔλεός σύ μέγας ἐπί ἐγώ καί ἐρρύω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ ᾅδης κατωτάτης. ὁ θεός παράνομος ἐπανέστησαν ἐπί ἐγώ καί συναγωγή κραταιάω ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ καί οὐ προέθεμαι σύ ἐνώπιον αὐτός. καί σύ κύριος ὁ θεός οἰκτίρμων καί ἐλεήμων μακρόθυμος καί πολυέλος καί ἀληθινός. ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ δίδωμι ὁ κράτος σύ ὁ παῖς σύ καί σῴζω ὁ υἱός ὁ παιδίσκη σύ. ποιέω μετά ἐγώ σημεῖον εἰς ἀγαθός καί ἰδέτωσαν ὁ μισοῦντές ἐγώ καί αἰσχυνθήτωσαν ὅτι σύ κύριος ἐβοήθησάς ἐγώ καί παρακαλέω ἐγώ. ὁ υἱός κορε ψαλμός ἀοιδή. ὁ θεμέλιος αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ ἁγίοις· ἀγαπάω κύριος ὁ πύλη σιων ὑπέρ πᾶς ὁ σκηνώμα ιακωβ. δεδοξασμένα λαλέω περί σύ ὁ πόλις ὁ θεός. διάψαλμα. μιμνῄσκω ρααβ καί βαβυλών ὁ γινώσκουσίν με· καί ἰδοὺ ἀλλόφυλος καί τύρος καί λαός αἰθίοψ οὗτος γίγνομαι ἐκεῖ. μήτηρ σιων λέγω ἄνθρωπος καί ἄνθρωπος γίγνομαι ἐν αὐτός καί αὐτός ἐθεμελίωσεν αὐτός ὁ ὕψιστος. κύριος διηγέομαι ἐν γραφή λαός καί ἄρχω οὗτος ὁ γίγνομαι ἐν αὐτός. διάψαλμα. ὡς εὐφραινομένω πᾶς ὁ κατοικία ἐν σύ. ὠιδὴ ψαλμός ὁ υἱός κορε· εἰς ὁ τέλος ὑπέρ μαελεθ ὁ ἀποκριθῆναι· σύνεσις αιμαν ὁ ισραηλίτῃ. κύριος ὁ θεός ὁ σωτηρία ἐγώ ἡμέρα ἐκκράζω καί ἐν νύξ ἐναντίον σου· εἰσέρχομαι ἐνώπιον σύ ὁ προσευχή ἐγώ κλῖνον ὁ οὖς σύ εἰς ὁ δέησις ἐγώ κύριος. ὅτι πίμπλημι κακός ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ ζωή ἐγώ ὁ Ἅιδης ἤγγισεν· προσελογίσθην μετά ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος γίγνομαι ὡς ἄνθρωπος ἀβοήθητος ἐν νεκρός ἐλεύθερος ὡσεί τραυματία ῥίπτω καθεύδω ἐν τάφος ὅς οὐ ἐμνήσθης ἔτι καί αὐτός ἐκ ὁ χείρ σύ ἀπώσθησαν. ἔθεμαι ἐγώ ἐν λάκκος κατωτάτῳ ἐν σκοτεινός καί ἐν σκιά θάνατος. ἐπί ἐγώ ἐπεστηρίχθη ὁ θυμός σύ καί πᾶς ὁ μετεωρισμός σύ ἐπί ἐγώ ἐπήγαγες. διάψαλμα. ἐμάκρυς ὁ γνωστός ἐγώ ἀπ ά ἐγώ ἔθεμαι ἐγώ βδέλυγμα ἑαυτοῦ παραδίδωμι καί οὐ ἐξεπορευόμην. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἠσθένησαν ἀπό πτωχείας· ἐκκράζω πρός σύ κύριος ὅλος ὁ ἡμέρα διεπέτασα πρός σύ ὁ χείρ ἐγώ μή ὁ νεκρός ποιέω θαυμάσια; ἤ ἰατρός ἀνίστημι καί ἐξομολογήσονμαι σοι; μή διηγήσεταί τὶς ἐν τάφος ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ ἐν ὁ ἀπωλείᾳ; μή γιγνώσκω ἐν ὁ σκότος ὁ θαυμάσιά σύ καί ὁ δικαιοσύνη σύ ἐν γῆ ἐπιλελησμένῃ; κἀ γὼ πρός σύ κύριος ἐκκράζω καί ὁ πρωί ὁ προσευχή ἐγώ προφθάσω σύ. ἵνα τίς κύριος ἀπωθέω ὁ ψυχή ἐγώ ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐμοῦ; πτωχός εἰμί ἐγώ καί ἐν κόπος ἐκ νεότης ἐγώ ὑψόω δέ ἐταπεινώθην καί ἐξηπορήθην. ἐπί ἐγώ διέρχομαι ὁ ὀργή σύ καί ὁ φοβερισμος σύ ἐξετάραξάς ἐγώ ἐκύκλωσάν ἐγώ ὡς ὕδωρ ὅλος ὁ ἡμέρα περιέσχος ἐγώ ἅμα. ἐμάκρυνω ἀπ ά ἐγώ φίλος καί πλησίον καί ὁ γνωστός ἐγώ ἀπό ταλαιπωρία. σύνεσις αιθαν ὁ ισραηλίτῃ. ὁ ἐλέος σύ κύριος εἰς ὁ αἰών ᾄσομαι εἰς γενεά καί γενεά ἀπαγγέλλω ὁ ἀλήθειάς σύ ἐν ὁ στόμα ἐγώ ὅτι λέγω εἰς ὁ αἰών ἔλεος οἰκοδομηθήσεται· ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμασθήσω ὁ ἀλήθεια σύ διεθέμος διαθήκη ὁ ἐκλεκτός ἐγώ ὄμνυμι δαυιδ ὁ δοῦλος ἐγώ ἕως ὁ αἰών ἑτοιμάζω ὁ σπέρμα σύ καί οἰκοδομέω εἰς γενεά καί γενεά ὁ θρόνος σύ. διάψαλμα. ἐξομολογήσονται ὁ οὐρανός ὁ θαυμάσιά σύ κύριος καί ὁ ἀλήθειά σύ ἐν ἐκκλησία ἅγιος. ὅτι τις ἐν νεφέλη ἰεσωθήσετης ὁ κύριος καί τίς ὁμοιόω ὁ κύριος ἐν υἱός θεοῦ; ὁ θεός ἐνδοξαζόμενος ἐν βουλή ἅγιος μέγας καί φοβερός ἐπί πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός. κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις τίς ὅμοιος σοι; δυνατός εἰμί κύριος καί ὁ ἀλήθεια σύ κύκλος σύ. σύ δεσπόζω ὁ κράτος ὁ θάλασσα ὁ δέ σάλον ὁ κῦμα αὐτός σύ καταπραΰνω. σύ ἐταπείνωζω ὡς τραυματία ὑπερήφανον καί ἐν ὁ βραχίων ὁ δυνάμεώς σύ διασκορπίζω ὁ ἐχθρός σύ. σύ εἰμί ὁ οὐρανός καί σός εἰμί ὁ γῆ· ὁ οἰκουμένη καί ὁ πλήρωμα αὐτός σύ θεμελιόω. ὁ βορράω καί θαλάσω σύ κτίζω θαβωρ καί ερμων ἐν ὁ ὄνομα σύ ἀγαλλιάσω. σός ὁ βραχίων μετά δυναστείας· κραταιωθήτω ὁ χείρ σύ ὑψωθήτω ὁ δεξιός σύ. δικαιοσύνη καί κρίμα ἑτοιμασία ὁ θρόνος σύ ἔλεος καί ἀλήθεια προπορεύσομαι πρό πρόσωπον σύ. μακάριος ὁ λαός ὁ γιγνώσκω ἀλαλαγμόν· κύριος ἐν ὁ φώς ὁ πρόσωπον σύ πορεύομαι καί ἐν ὁ ὄνομα σύ ἀγαλλιάσονται ὅλος ὁ ἡμέρα καί ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ὑψωθήσονται. ὅτι ὁ καύχημα ὁ δύναμις αὐτός εἰμί σύ καί ἐν ὁ εὐδοκία σύ ὑψόω ὁ κέρας ἡμεῖς. ὅτι ὁ κύριος ὁ ἀντίλημψις καί ὁ ἅγιος ισραηλ βασιλεύς ἡμεῖς. τότε ἐλάληω ἐν ὅρασις ὁ ὅσιον σύ καί λέγω ἐθέμη βοήθεια ἐπί δυνατός ὕψωσα ἐκλεκτός ἐκ ὁ λαός μου· εὑρίσκω δαυιδ ὁ δοῦλος ἐγώ ἐν ἔλαιον ἅγιος ἐγώ χρίω αὐτός. ὁ γάρ χείρ ἐγώ συναντιλήμψω αὐτός καί ὁ βραχίων ἐγώ κατισχύσει αὐτόν· οὐ ὠφελέω ἐχθρός ἐν αὐτός καί υἱός ἀνομία οὐ προσθέω ὁ κακόω αὐτόν· καί συγκόψω ὁ ἐχθρός αὐτός ἀπό πρόσωπον αὐτός καί ὁ μισέω αὐτός τροπώσω. καί ὁ ἀλήθεια ἐγώ καί ὁ ἔλεός ἐγώ μετά αὐτός καί ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ὑψόω ὁ κέρας αὐτοῦ· καί θήσομαι ἐν θάλασσα χείρ αὐτός καί ἐν ποταμός δεξιός αὐτός. αὐτός ἐπικαλέσομαι ἐγώ πατήρ ἐγώ εἰμί σύ θεός ἐγώ καί ἀντιλήμπτωρ ὁ σωτηρία μου· κἀ γὼ πρωτότοκος θήσομαι αὐτός ὑψηλός παρά ὁ βασιλεύς ὁ γῆ. εἰς ὁ αἰών φυλάσσω αὐτός ὁ ἔλεός ἐγώ καί ὁ διαθήκη ἐγώ πιστός αὐτῷ· καί θήσομαι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ σπέρμα αὐτός καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἡμέρα ὁ οὐρανός. ἐάν ἐγκαταλίπωσιν ὁ υἱός αὐτός ὁ νόμος ἐγώ καί ὁ κρίμας ἐγώ μή πορεύομαι ἐάν ὁ δικαίωμα ἐγώ βεβηλώσουσιν καί ὁ ἐντολή ἐγώ μή φυλάξωσιν ἐπισκέψω ἐν ῥάβδος ὁ ἀνομία αὐτός καί ἐν μάστιξ ὁ ἁμαρτία αὐτός ὁ δέ ἔλεος ἐγώ οὐ μή διασκεδάζω ἀπ ά αὐτός οὐδέ μή ἀδικέω ἐν ὁ ἀλήθεια ἐγώ οὐδέ μή βεβηλόω ὁ διαθήκη ἐγώ καί ὁ ἐκπορεύομαι διά ὁ χειλής ἐγώ οὐ μή ἀθετέω. ἅπαξ ὄμνυμι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ εἰ ὁ δαυιδ ψεύσω ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών μένω καί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον ἐγώ καί ὡς ὁ σελήνη κατηρτισμένη εἰς ὁ αἰῶνα· καί ὁ μάρτυς ἐν οὐρανός πιστός. διάψαλμα. σύ δέ ἀπόω καί ἐξουδένωω ἀνεβάλος ὁ χριστός σου· κατέστρεπω ὁ διαθήκη ὁ δοῦλος σύ ἐβεβήλωω εἰς ὁ γῆ ὁ ἁγίασμα αὐτός. καθεῖλς πᾶς ὁ φραγμός αὐτός τίθημι ὁ ὀχυρώμα αὐτός δειλίαν· διήρπασαν αὐτός πᾶς ὁ διοδεύω ὁδός γίγνομαι ὄνειδος ὁ γείτοσιν αὐτός. ὕψωω ὁ δεξιός ὁ ἐχθρός αὐτός εὔφρανας πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτοῦ· ἀπέστρεφω ὁ βοήθεια ὁ ῥομφαία αὐτός καί οὐ ἀντελάβου αὐτός ἐν ὁ πόλεμος. κατέλυω ἀπό καθαρισμός αὐτός ὁ θρόνος αὐτός εἰς ὁ γῆ κατέρραξας· ἐσμίκρυνω ὁ ἡμέρα ὁ χρόνος αὐτός κατέχης αὐτός αἰσχύνη. διάψαλμα. ἕως πότε κύριος ἀποστρέψω εἰς τέλος ἐκκαυθήσω ὡς πῦρ ὁ ὀργή σου; μιμνῄσκω τίς ἐγώ ὁ ὑπόστασις· μή γάρ ματαίως κτίζω πᾶς ὁ υἱός ὁ ἀνθρώπων; τίς εἰμί ἄνθρωπος ὅς ζῶ καί οὐ ὁράω θάνατος ἐρύω ὁ ψυχή αὐτός ἐκ χείρ ᾅδου; διάψαλμα. ποῦ εἰμί ὁ ἐλέος σύ ὁ ἀρχαῖος κύριος ὅς ὤμοσας ὁ δαυιδ ἐν ὁ ἀλήθεια σου; μιμνῄσκω κύριος ὁ ὀνειδισμός ὁ δοῦλος σύ ὅς ὑπέσχω ἐν ὁ κόλπος ἐγώ πολύς ἔθνος ὅς ὠνείδισαν ὁ ἐχθρός σύ κύριος ὅς ὠνείδισαν ὁ ἀντάλλαγμα ὁ χριστός σύ. εὐλογητός κύριος εἰς ὁ αἰών. γίγνομαι γίγνομαι. προσευχή ὁ μωυσῆ ἄνθρωπος ὁ θεός. κύριος καταφυγή ἐγονήνω ἡμεῖς ἐν γενεά καί γενεᾷ· πρό ὁ ὄρος γίγνομαι καί πλαόσ ὁ γῆ καί ὁ οἰκουμένη καί ἀπό ὁ αἰών ἕως ὁ αἰών σύ εἰμί. μή ἀποστρέπτω ἄνθρωπος εἰς ταπείνωσιν· καί λέγω ἐπιστρέφω υἱός ἄνθρωπος. ὅτι χίλιοι ἔτος ἐν ὀφθαλμός σύ ὡς ὁ ἡμέρα ὁ ἐχθές ὅστις διέρχομαι καί φυλακή ἐν νύξ. ὁ ἐξουδενώμα αὐτός ἔτος εἰμί. ὁ πρωί ὡσεί χλόη παρέλθος ὁ πρωί ἀνθήω καί παρέλθος ὁ ἑσπέρα ἀποπέσος σκληρυνθείη καί ξηρανθείη. ὅτι ἐξελίπομεν ἐν ὁ ὀργή σύ καί ἐν ὁ θυμός σύ ἐταράχθημεν. τίθημι ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἐνώπιον σου· ὁ αἰών ἡμεῖς εἰς φωτισμός ὁ πρόσωπον σύ. ὅτι πᾶς ὁ ἡμέρα ἡμεῖς ἐκλείπω καί ἐν ὁ ὀργή σύ ἐξελίπομεν· ὁ ἔτος ἡμεῖς ὡς ἀράχνη ἐμελέτων. ὁ ἡμέρα ὁ ἔτος ἡμεῖς ἐν αὐτός ἑβδομήκοντα ἔτος ἐάν δέ ἐν δυναστεία ὀγδοήκοντα ἔτος καί ὁ πολύς αὐτός κόπος καί πόνος· ὅτι ἐπέρχομαι πραΰτης ἐφ ά ἡμεῖς καί παιδευθησόμεθα. τις γιγνώσκω ὁ κράτος ὁ ὀργή σύ καί ἀπό ὁ φόβος σύ ὁ θυμός σου; ἐξαριθμήσασθαι ὁ δεξιάν σύ οὕτω(ς) γνώριζω καί ὁ πεπεδημένος ὁ καρδία ἐν σοφία. ἐπίστρεπω κύριε· ἕως πότε; καί παρακλήθης ἐπί ὁ δοῦλος σύ. ἐνεπλήσθημεν ὁ πρωί ὁ ἔλεος σύ καί ἠγαλλιασάμεθα καί εὐφράνθημεν ἐν πᾶς ὁ ἡμέρα ἡμῶν· εὐφράνθημεν ἀνθ ά ὅς ἡμέρα ἐταπείνωζω ἡμεῖς ἔτος ὅς ὁράω κακός. καί ἰδέ ἐπί ὁ δοῦλος σύ καί ὁ ἔργον σύ καί ὁδήγηζω ὁ υἱός αὐτός καί εἰμί ὁ λαμπρότης κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐφ ά ἡμεῖς καί ὁ ἔργον ὁ χείρ ἡμεῖς κατεύθυνον ἐφ ά ἐγώ. αἶνος ἀοιδή ὁ δαυιδ. ὁ κατοικέω ἐν βοηθεία ὁ ὕψιστος ἐν σκέπη ὁ θεός ὁ οὐρανός αὐλισθήσω. λέγω ὁ κύριος ἀντιλήμπτωρ ἐγώ εἰμί καί καταφυγή ἐγώ ὁ θεός ἐγώ ἐλπιέω ἐπί αὐτός ὅτι αὐτός ἐρύω ἐγώ ἐκ παγίς θηρευτός καί ἀπό λόγος ταραχώδος. ἐν ὁ μεταφρένος αὐτός ἐπισκιάζω σύ καί ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός ἐλπιεῖς· ὅπλῳ κυκλόω σύ ὁ ἀλήθεια αὐτός. οὐ φοβηθέω ἀπό φόβος νυκτερινός ἀπό βέλος πέτομαι ἡμέρα ἀπό πρᾶγμα διαπορεύομαι ἐν σκότος ἀπό συμπτώμς καί δαιμόνιον μεσημβρινός. πίπτω ἐκ ὁ κλίτος σύ χιλιά καί μυριὰς ἐκ δεξιός σύ πρός σύ δέ οὐ ἐγγιεῖ· πλήν ὁ ὀφθαλμός σύ κατανοήσω καί ἀνταπόδοσις ἁμαρτωλός ὁράω. ὅτι σύ κύριος ὁ ἐλπίς μου· ὁ ὕψιστος τίθημι καταφυγή σύ. οὐ προσελεύσεται πρός σύ κακός καί μάστιξ οὐ ἐγγίζω ὁ σκηνώμα σύ ὅτι ὁ ἄγγελος αὐτός ἐντέλλω περί σύ ὁ διαφυλάσσω σύ ἐν πᾶς ὁ ὁδός σου· ἐπί χείρ ἀείρω σύ μήποτε προσκόπτω πρός λίθος ὁ πούς σου· ἐπί ἀσπίς καί βασιλίσκος ἐπιβέω καί καταπατήω λέων καί δράκων. ὅτι ἐπί ἐγώ ἐλπίζω καί ῥύσω αὐτόν· σκεπάω αὐτός ὅτι γιγνώσκω ὁ ὄνομα ἐγώ. ἐπικαλέσομαι ἐγώ καί εἰσακούσω αὐτός μετά αὐτός εἰμί ἐν θλῖψις καί ἐξελοῦμαι καί δοξάζω αὐτός. μακρότητος ἡμέρα ἐμπλέω αὐτός καί δείκνυμι αὐτός ὁ σωτήριον ἐγώ. ψαλμός ἀοιδή εἰς ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον. ἀγαθός ὁ ἐξομολογεῖσθαι ὁ κύριος καί ψάλλω ὁ ὄνομα σύ ὕψιστος ὁ ἀναγγέλλω ὁ πρωί ὁ ἔλεός σύ καί ὁ ἀλήθειά σύ κατά νύξ ἐν δεκαχόρδῳ ψαλτηρίον μετά ἀοιδή ἐν κιθάρᾳ. ὅτι εὔφρανάς ἐγώ κύριος ἐν ὁ ποιήμα σύ καί ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ ἀγαλλιάω. ὡς μεγαλύνω ὁ ἔργον σύ κύριε· σφόδρα ἐβαθύνθησαν ὁ διαλογισμός σύ. ἀνήρ ἄφρων οὐ γιγνώσκω καί ἀσύνετος οὐ συνήω οὗτος. ἐν ὁ ἀνατέλλω ὁ ἁμαρτωλός ὡς χόρτος καί διέκυπτω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ὅπως ἄν ἐξολεθρευθάω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. σύ δέ ὕψιστος εἰς ὁ αἰών κύριε· ὅτι ἰδοὺ ὁ ἐχθρός σύ ἀπόλλυμι καί διασκορπίζω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία καί ὑψόω ὡς μονοκέρωτος ὁ κέρας ἐγώ καί ὁ γῆρας ἐγώ ἐν ἔλαιον πίων καί ἐφοράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐν ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ἐν ὁ ἐπανιστανομένοις ἐπί ἐγώ πονηρευομένοις ἀκούσω ὁ οὖς ἐγώ. δίκαιος ὡς φοῖνιξ ἀνθήω ὡσεί κέδρος ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ πληθυνθήσομαι. πεφυτευμένοι ἐν ὁ οἶκος κύριος ἐν ὁ αὐλή ὁ θεός ἡμεῖς ἐξανθήσουσιν· ἔτι πληθυνθήσο ἐν γῆρας πίων καί εὐπαθοῦντες εἰμί ὁ ἀναγγέλλω ὅτι εὐθὴς κύριος ὁ θεός ἐγώ καί οὐ εἰμί ἀδικία ἐν αὐτός. εἰς ὁ ἡμέρα ὁ προσαββάτης ὅτε κατῴκισται ὁ γῆ· αἶνος ἀοιδή ὁ δαυιδ. ὁ κύριος βασιλεύω εὐπρέπεια ἐνδύω ἐνδύω κύριος δύναμις καί περιεζώσατο· καί γάρ στερεόω ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται. ἑτοῖμος ὁ θρόνος σύ ἀπό τότε ἀπό ὁ αἰών σύ εἰμί. ἐπαίρω ὁ ποταμός κύριος ἐπαίρω ὁ ποταμός φωνή αὐτῶν· ἀπό φωνή ὕδωρ πολύς θαυμαστός ὁ μετεωρισμός ὁ θάλασσα θαυμαστός ἐν ὑψηλός ὁ κύριος. ὁ μαρτύρια σύ πιστόω σφόδρα·ς ὁ οἶκος σύ πρέπω ἁγίασμα κύριος εἰς μακρότητος ἡμέρα. ψαλμός ὁ δαυιδ τετράς σάββατον. ὁ θεός ἐκδικήσεων κύριος ὁ θεός ἐκδικήσις παρρησιάζομαι. ὑψώθης ὁ κρίνω ὁ γῆ ἀποδίδωμι ἀνταπόδοσις ὁ ὑπερήφανος. ἕως πότε ἁμαρτωλός κύριος ἕως πότε ἁμαρτωλός καυχήσονμι φθέγξονται καί λαλέω ἀδικία λαλέω πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομίαν; ὁ λαός σύ κύριος ἐταπείνωσαν καί ὁ κληρονομία σύ κακόω χήρα καί προσήλυτος ἀποκτείνω καί ὀρφανός φονεύω καί λέγω οὐ ὁράω κύριος οὐδέ συνήω ὁ θεός ὁ ιακωβ. συνίημι δή ἄφρων ἐν ὁ λαός καί μωρός ποτέ φρονήσω. ὁ φυτεύζω ὁ οὖς οὐχί ἀκούω ἤ ὁ πλάω ὁ ὀφθαλμός οὐ κατανοεῖ; ὁ παιδεύω ἔθνος οὐχί ἐλέγχω ὁ διδάσκω ἄνθρωπος γνῶσις κύριος γιγνώσκω ὁ διαλογισμός ὁ ἄνθρωπος ὅτι εἰμί μάταιος. μακάριος ἄνθρωπος ὅς ἄν σύ παιδεύω κύριος καί ἐκ ὁ νόμος σύ διδάσκω αὐτός ὁ πραῦναι αὐτός ἀπό ἡμέρα πονηρός ἕως ὅς ὀρυγῇ ὁ ἁμαρτωλός βόθρος. ὅτι οὐ ἀπώσω κύριος ὁ λαός αὐτός καί ὁ κληρονομία αὐτός οὐ ἐγκαταλείπω ἕως ὅς δικαιοσύνη ἐπιστρέφω εἰς κρίσις καί ἔχω αὐτός πᾶς ὁ εὐθής ὁ καρδία. διάψαλμα. τις ἀναστήσω ἐγώ ἐπί πονηρευομένος ἤ τίς συμπαραστήσω ἐγώ ἐπί ἐργάζομαι ὁ ἀνομίαν; εἰ μή ὅτι κύριος ἐβοήθησέν ἐγώ παρά βραχύς παροικέω ὁ Ἅιδης ὁ ψυχή ἐγώ. εἰ λέγω σεσάλευται ὁ πούς ἐγώ ὁ ἔλεός σύ κύριος βοηθέω μοι· κύριος κατά ὁ πλῆθος ὁ ὀδυνή ἐγώ ἐν ὁ καρδία ἐγώ ὁ παρακλήω σύ ἀγαπάω ὁ ψυχή ἐγώ. μή συμπροσέσται σύ θρόνος ἀνομία ὁ πλάσσω κόπος ἐπί προστάγματι; θηρεύσουσιν ἐπί ψυχή δίκαιος καί αἷμα ἀθῷος καταδικάσονται. καί γίγνομαι ἐγώ κύριος εἰς καταφυγή καί ὁ θεός ἐγώ εἰς βοηθός ἐλπίς μου· καί ἀποδίδωμι αὐτός ὁ ἀνομία αὐτός καί κατά ὁ πονηρία αὐτός ἀφανιέω αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. αἶνος ἀοιδή ὁ δαυιδ. δεῦτε ἀγαλλιασώμεθα ὁ κύριος ἀλαλάξωμεν ὁ θεός ὁ σωτήρ ἡμῶν· προφθάσωμεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ἐξομολογήσος καί ἐν ψαλμός ἀλαλάξωμεν αὐτός. ὅτι θεός μέγας κύριος καί βασιλεύς μέγας ἐπί πᾶς ὁ θεούς· ὅτι ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ πέρας ὁ γῆ καί ὁ ὕψη ὁ ὄρος αὐτός εἰσιν· ὅτι αὐτός εἰμί ὁ θάλασσα καί αὐτός ποιέω αὐτός καί ὁ ξηρός ὁ χείρ αὐτός ἔπλασαν. δεῦτε προσκυνήσωμεν καί προσπέσωμεν αὐτός καί κλαύσωμεν ἐναντίον κύριος ὁ ποιέω ἡμᾶς· ὅτι αὐτός εἰμί ὁ θεός ἡμεῖς καί ἡμεῖς λαός νομή αὐτός καί πρόβατον χείρ αὐτός. σήμερον ἐάν ὁ φωνή αὐτός ἀκούω μή σκληρύνω ὁ καρδία ὑμεῖς ὡς ἐν ὁ παραπικρασμός κατά ὁ ἡμέρα ὁ πειρασμός ἐν ὁ ἔρημος ὅς πειράζω ὁ πατήρ ὑμεῖς δοκιμάζω καί εἴδοσαν ὁ ἔργον ἐγώ. τεσσαράκοντα ἔτος προσοχθίζω ὁ γενεά ἐκεῖνος καί λέγω ἀεί πλανάω ὁ καρδία καί αὐτός οὐ γιγνώσκω ὁ ὁδός ἐγώ ὡς ὄμνυμι ἐν ὁ ὀργή ἐγώ εἰ εἰσέρχομαι εἰς ὁ κατάπαυσις ἐγώ. ὅτε ὁ οἶκος ᾠκοδομεῖτο μετά ὁ αἰχμαλωσίαν· ᾠδὴ ὁ δαυιδ. ἀείισω ὁ κύριος ᾆσμα καινός ᾄσατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ· ᾄσατε ὁ κύριος εὐλογήζω ὁ ὄνομα αὐτός εὐαγγελίζεσθε ἡμέρα ἐκ ἡμέρα ὁ σωτήριον αὐτοῦ· ἀναγγείλατε ἐν ὁ ἔθνος ὁ δόξα αὐτός ἐν πᾶς ὁ λαός ὁ θαυμάσιος αὐτός. ὅτι μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα φοβερος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ θεούς· ὅτι πᾶς ὁ θεός ὁ ἔθνος δαιμόνιον ὁ δέ κύριος ὁ οὐρανός ἐποίησεν· ἐξομολόγησις καί ὡραιότης ἐνώπιον αὐτός ἁγιωσύνη καί μεγαλοπρέπεια ἐν ὁ ἁγιάσματι αὐτός. φέρω ὁ κύριος ὁ πατριά ὁ ἔθνος φέρω ὁ κύριος δόξα καί τιμήν(·) φέρω ὁ κύριος δόξα ὄνομα αὐτός ἀείρω θυσία καί εἰσπορεύεσθε εἰς ὁ αὐλή αὐτοῦ· προσκυνέω ὁ κύριος ἐν αὐλή ἅγιος αὐτός σαλευθήτω ἀπό πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ γῆ. λέγω ἐν ὁ ἔθνος ὁ κύριος βασιλεύω καί γάρ κατορθόω ὁ οἰκουμένη ὅστις οὐ σαλευθήσεται κρίνω λαός ἐν εὐθύτης. εὐφραινέσθωσαν ὁ οὐρανός καί ἀγαλλιάομαι ὁ γῆ σαλεόυ ὁ θάλασσα καί ὁ πλήρωμα αὐτῆς· χαίρω ὁ πεδίον καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός τότε ἀγαλλιάσω πᾶς ὁ ξύλον ὁ δρυμός πρό πρόσωπον κύριος ὅτι ἔρχομαι ὅτι ἔρχομαι κρίνω ὁ γῆν· κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη καί λαός ἐν ὁ ἀλήθεια αὐτός. ὁ δαυιδ ὅτε ὁ γῆ αὐτός καθίστημι. ὁ κύριος βασιλεύω ἀγαλλιάσθω ὁ γῆ εὐφρανθήτωσαν νῆσος πολύς. νεφέλη καί γνόφος κύκλος αὐτός δικαιοσύνη καί κρίμα κατόρθωσις ὁ θρόνος αὐτός. πῦρ ἐναντίον αὐτός προπορεύσομαι καί φλογίζω κύκλος ὁ ἐχθρός αὐτοῦ· ἔφανα ὁ ἀστραπή αὐτός ὁ οἰκουμένη ὁράω καί σαλεύω ὁ γῆ. ὁ ὄρος ἐτάκησαν ὡσεί κηρός ἀπό πρόσωπον κύριος ἀπό πρόσωπον κύριος πᾶς ὁ γῆ. ἀνήγγειλα ὁ οὐρανός ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί εἴδοσαν πᾶς ὁ λαός ὁ δόξα αὐτός. αἰσχυνθήτωσαν πᾶς ὁ προσκυνέω ὁ γλυπτός ὁ ἐγκαυχώμενοι ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτῶν· προσκυνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄγγελος αὐτός. ἀκούω καί εὐφράνω σιων καί ἠγαλλιάσαντο ὁ θυγάτηρ ὁ ιουδαία ἕνεκα ὁ κριμάτων σύ κύριε· ὅτι σύ εἰμί κύριος ὁ ὕψιστος ἐπί πᾶς ὁ γῆ σφόδρα ὑπερυψώθη ὑπέρ πᾶς ὁ θεός. ὁ ἀγαπῶντες ὁ κύριος μισέω πονηρόν· φυλάσσω κύριος ὁ ψυχή ὁ ὅσιος αὐτός ἐκ χείρ ἁμαρτωλός ἐρύω αὐτός. φῶς ἀνατέλλω ὁ δίκαιος καί ὁ εὐθής ὁ καρδία εὐφροσύνη. εὐφραίνω δίκαιος ἐπί ὁ κύριος καί ἐξομολογέομαι ὁ μνήμη ὁ ἁγιωσύνη αὐτός. ψαλμός ὁ δαυιδ. ἀείισω ὁ κύριος ᾆσμα καινός ὅτι θαυμαστός ποιέω κύριος· σῴζω αὐτός ὁ δεξιός αὐτός καί ὁ βραχίων ὁ ἅγιος αὐτός. γνωρίζω κύριος ὁ σωτήριον αὐτός ἐναντίον ὁ ἔθνος ἀποκαλύπτω ὁ δικαιοσύνη αὐτός. μιμνῄσκω ὁ ἔλεος αὐτός ὁ ιακωβ καί ὁ ἀλήθεια αὐτός ὁ οἶκος ισραηλ· εἴδοσαν πᾶς ὁ πέρας ὁ γῆ ὁ σωτήριον ὁ θεός ἡμεῖς. ἀλαλάσσω ὁ θεός πᾶς ὁ γῆ ᾄσατε καί ἀγαλλιάω καί ψάλατε· ψάλατε ὁ κύριος ἐν κιθάρᾳ ἐν κιθάρᾳ καί φωνή ψαλμοῦ· ἐν σάλπιγξ ἐλατή καί φωνή σάλπιγξ κερατίνη ἀλαλάσσω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς κύριος. σαλεόυ ὁ θάλασσα καί ὁ πλήρωμα αὐτός ὁ οἰκουμένη καί ὁ κατοικέω ἐν αὐτῇ· ποταμός κροτήσουσιν χείρ ἐπί ὁ αὐτός ὁ ὄρος ἀγαλλιάσομαι ὅτι ἥκω κρίνω ὁ γῆν· κρίνω ὁ οἰκουμένη ἐν δικαιοσύνη καί λαός ἐν εὐθύτης. ψαλμός ὁ δαυιδ. ὁ κύριος βασιλεύω ὀργιζέσθωσα λαοί· ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβιν σαλεόυ ὁ γῆ. κύριος ἐν σιων μέγας καί ὑψηλος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ λαούς· ἐξομολογησάσθωσαν ὁ ὄνομα σύ ὁ μέγας ὅτι φοβερός καί ἅγιον εἰμί. καί τιμή βασιλεύς κρίσις ἀγαπᾷ· σύ ἑτοιμάζω εὐθύτητω κρίσις καί δικαιοσύνη ἐν ιακωβ σύ ποιέω. ὑψοῦτε κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί προσκυνέω ὁ ὑποποδίον ὁ πούς αὐτός ὅτι ἅγιος εἰμί. μωυσῆς καί ααρος ἐν ὁ ἱερεύς αὐτός καί σαμουηλ ἐν ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτοῦ· ἐπεκαλοῦντο ὁ κύριος καί αὐτός ἐπακούω αὐτός ἐν στύλος νεφέλη λαλέω πρός αὐτούς· φυλάσσω ὁ μαρτύριον αὐτός καί ὁ προστάγμα ὅς δίδωμι αὐτός. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς σύ ἐπήκουες αὐτῶν· ὁ θεός σύ εὐίλας ἐγίνου αὐτός καί ἐκδικέω ἐπί πᾶς ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός. ὑψοῦτε κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί προσκυνέω εἰς ὄρος ἅγιος αὐτός ὅτι ἅγιος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. ψαλμός εἰς ἐξομολόγησιν. ἀλαλάξατε ὁ κύριος πᾶς ὁ γῆ δουλεύζω ὁ κύριος ἐν εὐφροσύνη εἰσέρχομαι ἐνώπιον αὐτός ἐν ἀγαλλίασις. γιγνώσκω ὅτι κύριος αὐτός εἰμί ὁ θεός αὐτός ποιέω ἡμεῖς καί οὐ ἡμεῖς λαός αὐτός καί πρόβατον ὁ νομή αὐτός. εἰσέρχομαι εἰς ὁ πύλη αὐτός ἐν ἐξομολογήσις εἰς ὁ αὐλή αὐτός ἐν ὕμνοις· ἐξομολογέομαι αὐτός αἰνέω ὁ ὄνομα αὐτός ὅτι χρηστός κύριος εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί ἕως γενεά καί γενεά ὁ ἀλήθεια αὐτός. ὁ δαυιδ ψαλμός. ἔλεος καί κρίσις ᾄσομαί σύ κύριε· ψάλλω καί συνέω ἐν ὁδός ἀμώμῳ· πότε ἥκω πρός με; διεπορευόμην ἐν ἀκακία καρδία ἐγώ ἐν μέσος ὁ οἶκος ἐγώ. οὐ προτίθημι πρό ὀφθαλμός ἐγώ πρᾶγμα παράνομος ποιέω παραβάσις ἐμίσησα· οὐ κολλάω ἐγώ καρδία σκαμβή ἐκκλίνω ἀπ ά ἐγώ ὁ πονηρός οὐ γιγνώσκω. ὁ καταλαλέω λάθρῃ ὁ πλησίον αὐτός οὗτος ἐξεδίωκον· ὑπερηφάνῳ ὀφθαλμός καί ἀπλήστῳ καρδία οὗτος οὐ συνήσθιον. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί ὁ πιστός ὁ γῆ ὁ συγκαθῆσθαι αὐτός μετά ἐμοῦ(·) πορεύομαι ἐν ὁδός ἀμώμῳ οὗτος ἐγώ ἐλειτούργω. οὐ κατῴκω ἐν μέσος ὁ οἰκία ἐγώ ποιέω ὑπερηφανία λαλέω ἄδικος οὐ κατεύθυνεν ἐναντίον ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. εἰς ὁ πρωία ἀπέκτεννον πᾶς ὁ ἁμαρτωλός ὁ γῆ ὁ ἐξολεθρεῦω ἐκ πόλις κύριος πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. προσευχή ὁ πτωχός ὅταν ἀκηδιάζω καί ἐναντίον κύριος ἐκχέῃ ὁ δέησις αὐτός. εἰσάκουζω κύριος ὁ προσευχή ἐγώ καί ὁ κραυγή ἐγώ πρός σύ ἔρχομαι. μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐμοῦ· ἐν ὅς ἄν ἡμέρα θλίβωμαι κλῖνον ὁ οὖς σύ πρός με· ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλέσωμαι σύ ταχύς εἰσάκουσόν ἐγώ. ὅτι ἐκλείπω ὡσεί καπνός ὁ ἡμέρα ἐγώ καί ὁ ὀστέον ἐγώ ὡσεί φρύγιος συνεφρύγησαν. πλήσσω ὡσεί χόρτος καί ξηραίνω ὁ καρδία ἐγώ ὅτι ἐπελαθόμην ὁ ἐσθίω ὁ ἄρτος ἐγώ. ἀπό φωνή ὁ στεναγμός ἐγώ κολλάω ὁ ὀστέον ἐγώ ὁ σάρξ ἐγώ. ὡμοιώθην πελεκᾶνι ἐρημικός γίγνομαι ὡσεί νυκτικόραξ ἐν οἰκοπέδος ἐγρύπνω καί γίγνομαι ὡσεί στρουθίον μονάζω ἐπί δώματι. ὅλος ὁ ἡμέρα ὠνείδιζόν ἐγώ ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ὁ ἐπαινοῦς ἐγώ κατά ἐγώ ὤμνυον. ὅτι σποδός ὡσεί ἄρτος ἐσθίω καί ὁ πόμα ἐγώ μετά κλαυθμός ἐκίρνω ἀπό πρόσωπον ὁ ὀργή σύ καί ὁ θυμός σύ ὅτι ἐπαίρω κατέρραξάς ἐγώ. ὁ ἡμέρα ἐγώ ὡσεί σκιά κλιθάω καί ἐγώ ὡσεί χόρτος ἐξηράνθην. σύ δέ κύριος εἰς ὁ αἰών μένω καί ὁ μνημόσυνός σύ εἰς γενεά καί γενεάν. σύ ἀνίστημι οἰκτιρήσω ὁ σιων ὅτι καιρός ὁ οἰκτιρέω αὐτός ὅτι ἥκω καιρός·ς ὅτι εὐδόκησαν ὁ δοῦλος σύ ὁ λίθος αὐτός καί ὁ χοῦς αὐτός οἰκτιρήσουμι. καί φοβηθήσω ὁ ἔθνος ὁ ὄνομα κύριος καί πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ ὅτι οἰκοδομήσω κύριος ὁ σιων καί ὁράω ἐν ὁ δόξα αὐτός. ἐπιβλέπω ἐπί ὁ προσευχή ὁ ταπεινόω καί οὐ ἐξουδένωσεν ὁ δέησις αὐτός. γραφήτω οὗτος εἰς γενεά ἕτερος καί λαός ὁ κτίζω αἰνέσει ὁ κύριος ὅτι ἐξέκυψεν ἐκ ὕψος ἅγιος αὐτός κύριος ἐκ οὐρανός ἐπί ὁ γῆ ἐπιβλέπω ὁ ἀκούω ὁ στεναγμός ὁ πεπεδημένων ὁ λύω ὁ υἱός ὁ τεθανατωμές ὁ ἀναγγέλλω ἐν σιων ὁ ὄνομα κύριος καί ὁ αἴνεσις αὐτός ἐν ιερουσαλημ ἐν ὁ συνάγω λαός ἐπί ὁ αὐτός καί βασιλεία ὁ δουλεύω ὁ κύριος. ἀποκρίνω αὐτός ἐν ὁδός ἰσχύς αὐτός ὁ ὀλιγότης ὁ ἡμέρα ἐγώ ἀνάγγειλός μοι· μή ἀναγάγω ἐγώ ἐν ἡμίσει ἡμέρα ἐγώ ἐν γενεά γενεά ὁ ἔτος σύ. κατά ἀρχή σύ κύριος ὁ γῆ θεμελιόω καί ἔργον ὁ χείρ σύ εἰμί ὁ οὐρανοί· αὐτός ἀπόλλυμι σύ δέ διαμενέω καί πᾶς ὡς ἱμάτιον παλαιόω καί ὡσεί περιβόλαιον ἀλλάσσω αὐτός καί ἀλλαγήσονται· σύ δέ ὁ αὐτός εἰμί καί ὁ ἔτος σύ οὐ ἐκλείπω. ὁ υἱός ὁ δοῦλος σύ κατασκηνώσω καί ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών κατευθυνθήσεται. ὁ δαυιδ. εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος καί πᾶς ὁ ἐντός ἐγώ ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτοῦ· εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος καί μή ἐπιλανθάνου πᾶς ὁ ἀνταποδόσης αὐτοῦ· ὁ εὐιλατεύω πᾶς ὁ ἀνομία σύ ὁ ἰώμενος πᾶς ὁ νόσος σου· ὁ λυτρούμενος ἐκ φθορά ὁ ζωή σύ ὁ στεφανοῦντά σύ ἐν ἔλεος καί οἰκτιρμοῖς· ὁ ἐμπιπλῶντα ἐν ἀγαθός ὁ ἐπιθυμία σύ ἀνακαινισθήσω ὡς ἀετός ὁ νεότης σύ. ποιέω ἐλεημοσύνη ὁ κύριος καί κρίμα πᾶς ὁ ἀδικέω. γνωρίζω ὁ ὁδός αὐτός ὁ μωυσῇ ὁ υἱός ισραηλ ὁ θέλημα αὐτός. οἰκτίρμων καί ἐλεήμων ὁ κύριος μακρόθυμος καί πολυέλεος· οὐ εἰς τέλος ὀργισθήσω οὐδέ εἰς ὁ αἰών μηνιεῖ· οὐ κατά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς ποιέω ἡμεῖς οὐδέ κατά ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἀνταπέδωκεν ἡμεῖς ὅτι κατά ὁ ὕψος ὁ οὐρανός ἀπό ὁ γῆ ἐκραταίωσεν κύριος ὁ ἔλεος αὐτός ἐπί ὁ φοβουμένος αὐτόν· κατά ὅσος ἀπέχω ἀνατολή ἀπό δυσμή ἐμάκρυνεν ἀπό ἡμεῖς ὁ ἀνομία ἐγώ. καθώς οἰκτίρω πατήρ υἱός οἰκτίρησεν κύριος ὁ φοβουμένος αὐτός ὅτι αὐτός γιγνώσκω ὁ πλάσμα ἡμῶν· μιμνῄσκω ὅτι χώς εἰμί. ἄνθρωπος ὡσεί χόρτος ὁ ἡμέρα αὐτοῦ· ὡσεί ἄνθος ὁ ἀγρός οὕτω(ς) ἐξανθήσει· ὅτι πνεῦμα διέρχομαι ἐν αὐτός καί οὐ ὑπάρχω καί οὐ ἐπιγνώσομαι ἔτι ὁ τόπος αὐτός. ὁ δέ ἔλεος ὁ κύριος ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών ἐπί ὁ φοβουμένος αὐτός καί ὁ δικαιοσύνη αὐτός ἐπί υἱός υἱός ὁ φυλάσσω ὁ διαθήκη αὐτός καί μεμνημένον ὁ ἐντολή αὐτός ὁ ποιέω αὐτός. κύριος ἐν ὁ οὐρανός ἑτοιμάζω ὁ θρόνος αὐτός καί ὁ βασιλεία αὐτός πᾶς δεσπόζω. εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ ἄγγελος αὐτός δυνατός ἰσχύς ποιέω ὁ λόγος αὐτός ὁ ἀκούω ὁ φωνή ὁ λόγος αὐτοῦ· εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ δύναμις αὐτός λειτουργός αὐτός ποιέω ὁ θέλημα αὐτοῦ· εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἐν πᾶς τόπος ὁ δεσποτεία αὐτοῦ· εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος. ὁ δαυιδ. εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος. κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐμεγαλύνθης σφόδρα ἐξομολόγησιν καί εὐπρέπεια ἐνεδύω ἀναβαλμλάνω φῶς ὡς ἱμάτιον ἐκτείνω ὁ οὐρανός ὡσεί δέρριν· ὁ στεγάζω ἐν ὕδωρ ὁ ὑπερῷα αὐτός ὁ τίθημι νέφη ὁ ἐπίβασις αὐτός ὁ περιπατέω ἐπί πτέρυξ ἀνέμων· ὁ ποιέω ὁ ἄγγελος αὐτός πνεῦμα καί ὁ λειτουργός αὐτός πῦρ φλέγω. ἐθεμελίωσεν ὁ γῆ ἐπί ὁ ἀσφάλεια αὐτός οὐ κλιθήσεται εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἄβυσσος ὡς ἱμάτιον ὁ περιβόλαιον αὐτός ἐπί ὁ ὄρος ἵστημι ὕδατα· ἀπό ἐπιτιμήσεώς σύ φεύγω ἀπό φωνή βροντή σύ δειλιάσω. ἀναβαίνω ὄρος καί καταβαίνω πεδίον εἰς τόπος ὅς θεμελιόω αὐτοῖς· ὅριον τίθημι ὅς οὐ παρέρχομαι οὐδέ ἐπιστρέψω καλύπτω ὁ γῆ. ὁ ἐξαποστέλλω πηγή ἐν φάραγξις ἀνά μέσος ὁ ὄρος διελεύσονμαι ὕδατα· ποτιοῦσις πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἀγρός προσδέξονται ὄναγρος εἰς δίψαν αὐτῶν· ἐπί αὐτός ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός κατασκηνόω ἐκ μέσος ὁ πέτρα δίδωμι φωνή. ποτίζω ὄρος ἐκ ὁ ὑπερῴων αὐτός ἀπό καρπός ὁ ἔργον σύ χορτασθήσω ὁ γῆ. ἐξανατέλλος χόρτος ὁ κτήνεσιν καί χλόην ὁ δουλεία ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐξάγω ἄρτος ἐκ ὁ γῆς· καί οἶνος εὐφραίνω καρδία ἄνθρωπος ὁ ἱλαρῦναι πρόσωπον ἐν ἔλαιον καί ἄρτος καρδία ἄνθρωπος στηρίζω. χορτασθήσω ὁ ξύλον ὁ πεδίον ὁ κέδρος ὁ λιβάνου ὅς ἐφύτευσεν· ἐκεῖ στρουθίον ἐννοσσεύσουμι ὁ ἐρωδιός ὁ οἰκία ἡγεῖται αὐτός. ὄρος ὁ ὑψηλός ὁ ἐλάφοις πέτρα καταφυγή ὁ χοιρογρυλλίος. ποιέω σελήνη εἰς καιρός ὁ ἥλιος γιγνώσκω ὁ δύς αὐτός. τίθημι σκότος καί γίγνομαι νύξ ἐν αὐτός διελεύσονμαι πᾶς ὁ θηρίον ὁ δρυμός σκύμνοι ὠρυόμενος ἁρπάζω καί ζητέω παρά ὁ θεός βρῶσις αὐτός. ἀνατέλλω ὁ ἥλιος καί συνάγω καί ἐν ὁ μάνδρα αὐτός κοιτασθήσονται· ἐξέρχομαι ἄνθρωπος ἐπί ὁ ἔργον αὐτός καί ἐπί ὁ ἐργασία αὐτός ἕως ἑσπέρα. ὡς μεγαλύνω ὁ ἔργον σύ κύριε· πᾶς ἐν σοφία ποιέω πληρόω ὁ γῆ ὁ κτήσεώς σύ. οὗτος ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί εὐρύχωρος ἐκεῖ ἑρπετά ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός ζῷον μικρός μετά μεγάλων· ἐκεῖ πλοῖον διαπορεύω δράκων οὗτος ὅς ἔπλαζω ἐμπαίζω αὐτός. πᾶς πρός σύ προσδοκῶ δίδωμι ὁ τροφή αὐτός εὔκαιρος. δίδωμι σύ αὐτός συλλέγω ἀνοίξαντος δέ σύ ὁ χείρ ὁ σύμπαντα πλησθήσω χρηστότης. ἀποστρέψας δέ σύ ὁ πρόσωπον ταραχθήσονται· ἀντανελέω ὁ πνεῦμα αὐτός καί ἐκλείπω καί εἰς ὁ χοῦς αὐτός ἐπιστρέψω. ἐξαποστελέω ὁ πνεῦμα σύ καί κτισθήσω καί ἀνακαινιέω ὁ πρόσωπον ὁ γῆ. εἰμί ὁ δόξα κύριος εἰς ὁ αἰών εὐφρανθήσομαι κύριος ἐπί ὁ ἔργον αὐτοῦ· ὁ ἐπιβλέπω ἐπί ὁ γῆ καί ποιέω αὐτός τρέμω ὁ ἅπτω ὁ ὄρος καί καπνίζω. ᾄσω ὁ κύριος ἐν ὁ ζωή ἐγώ ψάλλω ὁ θεός ἐγώ ἕως ὑπάρχω· ἡδυνθείη αὐτός ὁ διαλογή ἐγώ ἐγώ δέ εὐφρανθήσομαι ἐπί ὁ κύριος. ἐκλίποισαν ἁμαρτωλός ἀπό ὁ γῆ καί ἄνομος ὥστε μή ὑπάρχω αὐτός. εὐλόγω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος. αλληλουια. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος καί ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός ἀπαγγέλλω ἐν ὁ ἔθνος ὁ ἔργον αὐτοῦ· ᾄσατε αὐτός καί ψάλατε αὐτός διηγήσασθε πᾶς ὁ θαυμάσιος αὐτός. ἐπαινέομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός εὐφρανθήτω καρδία ζητέω ὁ κύριον· ζητήω ὁ κύριος καί κραταιώθω ζητέω ὁ πρόσωπον αὐτός διά πᾶς. μιμνῄσκω ὁ θαυμασῖον αὐτός ὅς ποιέω ὁ τέρας αὐτός καί ὁ κρίμα ὁ στόμα αὐτός σπέρμα αβρααμ δοῦλος αὐτός υἱός ιακωβ ἐκλεκτός αὐτός. αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐν πᾶς ὁ γῆ ὁ κρίμα αὐτός. μιμνῄσκω εἰς ὁ αἰών διαθήκη αὐτός λόγος ὅς ἐντέλλω εἰς χίλιοι γενεά ὅς διατίθημι ὁ αβρααμ καί ὁ ὅρκος αὐτός ὁ ισαακ καί ἵστημι αὐτός ὁ ιακωβ εἰς πρόσταγμα καί ὁ ισραηλ διαθήκη αἰώνιος λέγω σύ δίδωμι ὁ γῆ χανααν σχοίνισμα κληρονομία ὑμός. ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἀριθμός βραχέω ὀλιγοστός καί πάροικος ἐν αὐτός καί διέρχομαι ἐκ ἔθνος εἰς ἔθνος ἐκ βασιλεία εἰς λαός ἕτερον· οὐ ἀφίημι ἄνθρωπος ἀδικέω αὐτός καί ἤλεγξεν ὑπέρ αὐτός βασιλεύς μή ἅπτω ὁ χριστός ἐγώ καί ἐν ὁ προφήτης ἐγώ μή πονηρεύω. καί καλέω λιμός ἐπί ὁ γῆ πᾶς στήριγμα ἄρτος συνέτριψεν· ἀποστέλλω ἔμπροσθεν αὐτός ἄνθρωπος εἰς δοῦλος πέρνημι ιωσηφ. ἐταπείνωσαν ἐν πέδη ὁ πούς αὐτός σίδηρον διέρχομαι ὁ ψυχή αὐτός μέχρι ὁ ἔρχομαι ὁ λόγος αὐτός ὁ λόγιον κύριος ἐπύρωσεν αὐτός. ἀποστέλλω βασιλεύς καί λύω αὐτός ἄρχων λαός καί ἀφίημι αὐτόν· καθίστημι αὐτός κύριος ὁ οἶκος αὐτός καί ἄρχων πᾶς ὁ κτήσις αὐτός ὁ παιδεῦζω ὁ ἄρχω αὐτός ὡς ἑαυτοῦ καί ὁ πρέσβυς αὐτός σοφίζω. καί εἰσέρχομαι ισραηλ εἰς αἴγυπτος καί ιακωβ παροικέω ἐν γῆ χαμ· καί αὐξάνω ὁ λαός αὐτός σφόδρα καί ἐκραταίωσεν αὐτός ὑπέρ ὁ ἐχθρός αὐτός. μετέστρεψεν ὁ καρδία αὐτός ὁ μισέω ὁ λαός αὐτός ὁ δολιοῦσθαι ἐν ὁ δοῦλος αὐτός. ἐξαποστέλλω μωυσῆν ὁ δοῦλος αὐτός ααρος ὅς ἐκλέγω αὐτόν· τίθημι ἐν αὐτός ὁ λόγος ὁ σημεῖον αὐτός καί ὁ τέρας ἐν γῆ χαμ. ἐξαποστέλλω σκότος καί ἐσκότασεν καί ἐπικραίνω ὁ λόγος αὐτός. μετέστρεψεν ὁ ὕδωρ αὐτός εἰς αἷμα καί ἀποκτείνω ὁ ἰχθύς αὐτός. ἐξῆρψεν ὁ γῆ αὐτός βατράχος ἐν ὁ ταμιείον ὁ βασιλεύς αὐτός. λέγω καί ἔρχομαι κυνόμυια καί σκνῖπες ἐν πᾶς ὁ ὅριον αὐτός. τίθημι ὁ βροχή αὐτός χάλαζα πῦρ καταφλέγος ἐν ὁ γῆ αὐτός καί πατάσσω ὁ ἀμπέλος αὐτός καί ὁ συκᾶς αὐτός καί συνέτριψεν πᾶς ξύλον ὁρῖος αὐτός. λέγω καί ἔρχομαι ἀκρίς καί βροῦχος οὗ οὐ εἰμί ἀριθμός καί κατεσθίω πᾶς ὁ χόρτος ἐν ὁ γῆ αὐτός καί κατεσθίω ὁ καρπός ὁ γῆ αὐτός. καί πατάσσω πᾶς πρωτότοκος ἐν ὁ γῆ αὐτός ἀπαρχή πᾶς πόνος αὐτός καί ἐξάγω αὐτός ἐν ἀργυρίον καί χρυσίον καί οὐ εἰμί ἐν ὁ φυλή αὐτός ἀσθενής. εὐφράνω αἴγυπτος ἐν ὁ ἔξοδος αὐτός ὅτι ἐπιπίπτω ὁ φόβος αὐτός ἐπί αὐτός. διεπέτασω νεφέλη εἰς σκέπη αὐτός καί πῦρ ὁ φωτίζω αὐτός ὁ νύξ. ᾔτησαν καί ἔρχομαι ὀρτυγομήτρα καί ἄρτος οὐρανός ἐμπίμπλημι αὐτούς· δια(ρ)ρήγνυμι πέτρα καί ἐρρύησαν ὕδωρ πορεύομαι ἐν ἀνύδρος ποταμίο. ὅτι μιμνῄσκω ὁ λόγος ὁ ἅγιος αὐτός ὁ πρός αβρααμ ὁ δοῦλος αὐτός καί ἐξάγω ὁ λαός αὐτός ἐν ἀγαλλίασις καί ὁ ἐκλεκτός αὐτός ἐν εὐφροσύνη. καί δίδωμι αὐτός χώρα ἔθνος καί πόνος λαός ἐκληρονόμησαν ὅπως ἄν φυλάξωσιν ὁ δικαίωμα αὐτός καί ὁ νόμος αὐτός ἐκζητέω. αλληλουια. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι χρηστός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. τις λαλέω ὁ δυναστεία ὁ κύριος ἀκουστός ποιέω πᾶς ὁ αἰνέσις αὐτοῦ; μακάριος ὁ φυλάσσω κρίσις καί ποιέω δικαιοσύνη ἐν πᾶς καιρός. μιμνῄσκω ἡμεῖς κύριος ἐν ὁ εὐδοκία ὁ λαός σύ ἐπισκέπτομαι ἡμεῖς ἐν ὁ σωτήριον σύ ὁ ὁράω ἐν ὁ χρηστότης ὁ ἐκλεκτός σύ ὁ εὐφραίνω ἐν ὁ εὐφροσύνη ὁ ἔθνος σύ ὁ ἐπαινεῖσθαι μετά ὁ κληρονομία σύ. ἁμαρτάνω μετά ὁ πατήρ ἡμεῖς ἠνομήσαμεν ἀδικέω. ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν αἴγυπτος οὐ συνίημι ὁ θαυμάσιά σύ οὐ μιμνῄσκω ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ καί ἐπικραίνω ἀναβαίνω ἐν ὁ ἐρυθρός θάλασσα. καί σώζω αὐτός ἕνεκα ὁ ὄνομα αὐτός ὁ γνωρίζω ὁ δυναστεία αὐτοῦ· καί ἐπιτιμέω ὁ ἐρυθρός θάλασσα καί ξηραίνω καί ὡδήγησεν αὐτός ἐν ἀβύσσῳ ὡς ἐν ἐρήμῳ· καί σῴζω αὐτός ἐκ χείρ μισέω καί ἐλυτρώσατο αὐτός ἐκ χείρ ἐχθροῦ· καί καλύπτω ὕδωρ ὁ θλίβω αὐτός εἷς ἐκ αὐτός οὐ ὑπολείπτω. καί πιστεύω ἐν ὁ λόγος αὐτός καί ᾖσαν ὁ αἴνεσις αὐτός. ἐτάχυνα ἐπιλανθάνομαι ὁ ἔργον αὐτός οὐ ὑπομένω ὁ βουλή αὐτοῦ· καί ἐπιθυμέω ἐπιθυμία ἐν ὁ ἔρημος καί πειράζω ὁ θεός ἐν ἄνυδρος. καί δίδωμι αὐτός ὁ αἴτημα αὐτός καί ἐξαποστέλλω πλησμονή εἰς ὁ ψυχή αὐτός. καί παρώργισα μωυσῆν ἐν ὁ παρεμβολή καί αεαρω ὁ ἅγιος κυρίου· ἀνοίγνυμι ὁ γῆ καί καταπίνω δαθαν καί καλύπτω ἐπί ὁ συναγωγή αβιρων· καί ξεκαύομαι πῦρ ἐν ὁ συναγωγή αὐτός φλόξ κατέφλεξεν ἁμαρτωλός. καί ποιέω μόσχος ἐν χωρηβ καί προσκυνέω ὁ γλυπτῷ· καί ἠλλάξαντο ὁ δόξα αὐτός ἐν ὁμοίωμα μόσχομαι ἔσθοντος χόρτος. ἐπιλανθάνομαι ὁ θεός ὁ σῴζον αὐτός ὁ ποιέω μέγας ἐν αἴγυπτος θαυμαστός ἐν γῆ χαμ φοβερός ἐπί θάλασσα ἐρυθρά. καί λέγω ὁ ἐξολεθρεῦω αὐτός εἰ μή μωυσῆς ὁ ἐκλεκτός αὐτός ἵστημι ἐν ὁ θραύσις ἐνώπιον αὐτός ὁ ἀποστρέφω ὁ ὀργή αὐτός ὁ μή ἐξολεθρεῦω. καί ἐξουδένωσαν γῆ ἐπιθυμητή οὐ πιστεύω ὁ λόγος αὐτοῦ· καί γογγύζω ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός οὐ εἰσήκουσαν ὁ φωνή κύριος. καί ἐπαίρω ὁ χείρ αὐτός αὐτός ὁ καταβαλέω αὐτός ἐν ὁ ἔρημος καί ὁ καταβαλέω ὁ σπέρμα αὐτός ἐν ὁ ἔθνος καί διασκορπίσαι αὐτός ἐν ὁ χώρα. καί ἐτελέσθησαν ὁ βεελφεγωρ καί ἐσθίω θυσία νεκρῶν· καί παρώξυναν αὐτός ἐν ὁ ἐπιτηδεύμα αὐτός καί πληθύνω ἐν αὐτός ὁ πτῶσις. καί ἵστημι φινης καί ἐξιλάσατο καί κοπάζω ὁ θραῦσις· καί λογίζομαι αὐτός εἰς δικαιοσύνη εἰς γενεά καί γενεά ἕως ὁ αἰών. καί παρώργισαν αὐτός ἐφ ά ὕδωρ ἀντιλογία. καί κακόω μωυσῆς διά αὐτός ὅτι ἐπικραίνω ὁ πνεῦμα αὐτός καί διέστειλεν ἐν ὁ χεῖλος αὐτός. οὐ ἐξωλέθρευσα ὁ ἔθνος ὅς λέγω κύριος αὐτός καί ἐμίγησαν ἐν ὁ ἔθνος καί μανθάνω ὁ ἔργον αὐτῶν· καί ἐδούλευσαν ὁ γλυπτός αὐτός καί γίγνομαι αὐτός εἰς σκάνδαλον· καί ἔθυσαν ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ δαιμόνιον καί ἐκχέω αἷμα ἀθῷος αἷμα υἱός αὐτός καί θυγάτηρ ὅς θύω ὁ γλυπτός χανααν καί φονοκτονάω ὁ γῆ ἐν ὁ αἵμασις καί μιάνω ἐν ὁ ἔργον αὐτός καί πορνεύω ἐν ὁ ἐπιτηδεύμα αὐτός. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐπί ὁ λαός αὐτός καί ἐβδολύχομαι ὁ κληρονομία αὐτοῦ· καί παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ἔθνος καί ἐκυρίευσαν αὐτός ὁ μισέω αὐτούς· καί ἔθλιψαν αὐτός ὁ ἐχθρός αὐτός καί ἐταπεινώθησαν ὑπό ὁ χείρ αὐτός. πλεονάκις ἐρύω αὐτός αὐτός δέ ἐπικραίνω αὐτός ἐν ὁ βουλή αὐτός καί ἐταπεινώθησαν ἐν ὁ ἀνομία αὐτός. καί εἶδον ἐν ὁ θλίβω αὐτός ἐν ὁ αὐτός εἰσακοῦω ὁ δέησις αὐτῶν· καί μιμνῄσκω ὁ διαθήκη αὐτός καί μετεμελήθη κατά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος αὐτός καί δίδωμι αὐτός εἰς οἰκτιρμός ἐναντίον πᾶς ὁ αἰχμαλωτισάντων αὐτός. σῴζω ἡμεῖς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἐπισυνάγαγω ἡμεῖς ἐκ ὁ ἔθνος ὁ ἐξομολογάομαι ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος σύ ὁ ἐγκαυχᾶσθαι ἐν ὁ αἰνέσις σύ. εὐλογητός κύριος ὁ θεός ισραηλ ἀπό ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών. καί λέγω πᾶς ὁ λαός γίγνομαι γίγνομαι. αλληλουια. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι χρηστός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός λέγω ὁ λελυτρωμένοι ὑπό κύριος ὅς λυτρώσαμαι ἐκ χείρ ἐχθρός. ἐκ ὁ χωρός συνάγω αὐτός ἀπό ἀνατολή καί δυσμή καί βορρᾶς καί θάλασσα. πλανάω ἐν ὁ ἔρημος ἐν ἄνυδρος ὁδός πόλις κατοικητήριος οὐ εὑρίσκω πεινάω καί διψάω ὁ ψυχή αὐτός ἐν αὐτός ἐξέλιπεν· καί ἐκέκραξαν πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός καί ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός ἐρύω αὐτός καί ὡδήγησεν αὐτός εἰς ὁδός εὐθύς ὁ πορεύομαι εἰς πόλις κατοικητηρῖος. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ κύριος ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὅτι ἐχόρτασεν ψυχή κενός καί ψυχή πεινῶσαν ἐμπίπλημι ἀγαθός. κάθημαι ἐν σκότος καί σκιά θάνατος πεπεδημένος ἐν πτωχεία καί σίδηρος ὅτι ἐπικραίνω ὁ λόγιον ὁ θεός καί ὁ βουλή ὁ ὕψιστος παρώξυνα καί ταπεινόω ἐν κόπος ὁ καρδία αὐτός ἠσθένησαν καί οὐ εἰμί ὁ βοηθῶν· καί ἐκέκραξαν πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός καί ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός σῴζω αὐτός καί ἐξάγω αὐτός ἐκ σκότος καί σκιά θάνατος καί ὁ δεσμός αὐτός δια(ρ)ρήγνυμι. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ κύριος ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὅτι συνέτριπτω πύλη χαλκοῦς καί μοχλός σιδήρεος συνέκλασεν. ἀντιλαμβάνω αὐτός ἐκ ὁδός ἀνομία αὐτός διά γάρ ὁ ἀνομία αὐτός ἐταπεινώθησαν·μι πᾶς βρῶμα ἐβδελύξημι ὁ ψυχή αὐτός καί ἐγγίζω ἕως ὁ πύλη ὁ θανάτου· καί ἐκέκραξαν πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός καί ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός σῴζω αὐτός ἀποστέλλω ὁ λόγος αὐτός καί ἰάομαι αὐτός καί ἐρύω αὐτός ἐκ ὁ διαφθορός αὐτός. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ κύριος ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος καί θυσάτωσαν θυσία αἰνέσις καί ἐξαγγειλάτωσαν ὁ ἔργον αὐτός ἐν ἀγαλλίασις. ὁ καταβαίνοντες εἰς ὁ θάλασσα ἐν πλοίος ποιέω ἐργασία ἐν ὕδα πολύς αὐτός εἴδοσαν ὁ ἔργον κύριος καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ἐν ὁ βυθῷ· λέγω καί ἵστημι πνεῦμα καταιγίς καί ὑψόω ὁ κῦμα αὐτῆς· ἀναβαίνω ἕως ὁ οὐρανός καί καταβαίνω ἕως ὁ ἀβύσσος ὁ ψυχή αὐτός ἐν κακός τήκω ταράσσω ἐσαλεύθησα ὡς ὁ μεθύω καί πᾶς ὁ σοφία αὐτός κατεπόθη· καί ἐκέκραξαν πρός κύριος ἐν ὁ θλίβω αὐτός καί ἐκ ὁ ἀναγκός αὐτός ἐξάγω αὐτός καί ἐπιτάσσω ὁ καταιγίς καί ἵστημι εἰς αὔρα καί σιγάω ὁ κῦμα αὐτῆς· καί εὐφράνθησαν ὅτι ἡσυχάζω καί ὡδήγησεν αὐτός ἐπί λιμήν θέλημα αὐτός. ἐξομολογησάσθωσαν ὁ κύριος ὁ ἐλέος αὐτός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὑψωσάτωσαν αὐτός ἐν ἐκκλησία λαός καί ἐν καθέδρᾳ πρέσβυς αἰνεσάτωσαν αὐτός. τίθημι ποταμός εἰς ἔρημος καί διέξοδος ὕδωρ εἰς δίψαν γῆ καρποφόρος εἰς ἅλμη ἀπό κακία ὁ κατοικέω ἐν αὐτός. τίθημι ἔρημος εἰς λίμνη ὕδωρ καί γῆ ἄνυδρος εἰς διέξοδος ὕδωρ καί κατοικίζω ἐκεῖ πεινάω καί συνίστημι πόλις κατοικεσία καί ἔσπειρα ἀγρός καί ἐφύτευσαν ἀμπελών καί ποιέω καρπός γένημα καί εὐλογέω αὐτός καί ἐπληθύνθησαν σφόδρα καί ὁ κτῆνος αὐτός οὐ ἐσμίκρυνεν. καί ὠλιγώθησαν καί κακόω ἀπό θλῖψις κακός καί ὀδύνη. ἐκχέω ἐξουδένωσις ἐπί ἄρχων καί πλανάω αὐτός ἐν ἀβάτῳ καί οὐ ὁδός. καί βοηθέω πένης ἐκ πτωχεία καί τίθημι ὡς πρόβατον πατριάς. ὁράω εὐθής καί εὐφρανθήσονται καί πᾶς ἀνομία ἐμφράγω ὁ στόμα αὐτός. τις σοφός καί φυλάσσω οὗτος καί συνίημι ὁ ἐλέος ὁ κυρίου; ὠιδὴ ψαλμός ὁ δαυιδ. ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ὁ θεός ἕτοιμος ὁ καρδία ἐγώ ᾄσομαι καί ψάλλω ἐν ὁ δόξα ἐγώ. ἐξεγέρθης ψαλτήριος καί κιθάρα·ς ἐξεγερθήσω ὄρθρος. ἐξομολογέω σύ ἐν λαός κύριος καί ψάλλω σύ ἐν ἔθνος ὅτι μέγας ἐπάνω ὁ οὐρανός ὁ ἔλεός σύ καί ἕως ὁ νεφέλη ὁ ἀλήθεια σύ. ὑψώθης ἐπί ὁ οὐρανός ὁ θεός καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ὁ δόξα σύ. ὅπως ἄν ῥυσθῶ ὁ ἀγαπητός σύ σῴζω ὁ δεξιός σύ καί ἐπάκουσόν ἐγώ. ὁ θεός λαλέω ἐν ὁ ἅγιος αὐτός ὑψωθήομαι καί διαμεριῶ σικιμος καί ὁ κοιλάς ὁ σκηνή διαμετρήσω· ἐμός εἰμί γαλααδ καί ἐμός εἰμί μανασση καί εφραιμ ἀντίλημψις ὁ κεφαλή ἐγώ ιους βασιλεύς μου· μωαβ λέβης ὁ ἐλπίς ἐγώ ἐπί ὁ ιδουμαία ἐκτείνω ὁ ὑπόδημά ἐγώ ἐγώ ἀλλόφυλος ὑποτάσσω. τίς ἀπάγω ἐγώ εἰς πόλις περιοχῆς; τίς ὁδηγέω ἐγώ ἕως ὁ ιδουμαίας; οὐχί σύ ὁ θεός ὁ ἀπωσάμενος ἡμᾶς; καί οὐ ἐξελεύω ὁ θεός ἐν ὁ δύναμις ἡμός. δίδωμι ἐγώ βοήθεια ἐκ θλίψεως· καί μάταιος σωτηρία ἄνθρωπος. ἐν ὁ θεός ποιέω δύναμις καί αὐτός ἐξουδενόω ὁ ἐχθρός ἐγώ. εἰς ὁ τέλος· ὁ δαυιδ ψαλμός. ὁ θεός ὁ αἴνεσίς ἐγώ μή παρασιωπήω ὅτι στόμα ἁμαρτωλός καί στόμα δολίου ἐπί ἐγώ ἀνοίγνυμι λαλέω κατά ἐγώ γλῶσσα δολίᾳ καί λόγος μίσος ἐκύκλωσάν ἐγώ καί ἐπολέμησάν ἐγώ δωρεάν. ἀντί ὁ ἀγαπάω ἐγώ ἐνδιέβαλλον ἐγώ ἐγώ δέ προσευχόμην· καί τίθημι κατά ἐγώ κακός ἀντί ἀγαθός καί μῖσος ἀντί ὁ ἀγαπήσεώς ἐγώ. κατάστησον ἐπί αὐτός ἁμαρτωλόν καί διάβολος στήτω ἐκ δεξιός αὐτοῦ· ἐν ὁ κρίνω αὐτός ἐξέλθος καταδεδικασμένος καί ὁ προσευχή αὐτός γίγνομαι εἰς ἁμαρτία. γενηθήτωσα ὁ ἡμέρα αὐτός ὀλίγος καί ὁ ἐπισκοπή αὐτός λαμβάνω ἕτερος· γενηθήτωσα ὁ υἱός αὐτός ὀρφανός καί ὁ γυνή αὐτός χήρα· σαλευόμενος μεταναστήτωσαν ὁ υἱός αὐτός καί ἐπαιτησάτωσαν ἐκβληθήτωσαν ἐκ ὁ οἰκοπές αὐτός. ἐξερευνησάω δανειστής πᾶς ὅσος ὑπάρχω αὐτός διαρπασάτωσαν ἀλλότριος ὁ πόνος αὐτοῦ· μή ὑπαρξάω αὐτός ἀντιλήμπτωρ μηδέ γίγνομαι οἰκτίρμων ὁ ὀρφανός αὐτοῦ· γίγνομαι ὁ τέκνον αὐτός εἰς ἐξολέθρευσις ἐν γενεά εἷς ἐξαλειφθήτω ὁ ὄνομα αὐτός. ἀναμνησθεῖος ὁ ἀνομία ὁ πατήρ αὐτός ἔναντι κύριος καί ὁ ἁμαρτία ὁ μήτηρ αὐτός μή ἐξαλειφθείη· γενηθήτωσα ἔναντι κύριος διά πᾶς καί ἐξολεθρευθείη ἐκ γῆ ὁ μνημόσυνον αὐτός ἀνθ ’ ὅς οὐ μιμνῄσκω ὁ ποιέω ἔλεος καί καταδιώκω ἄνθρωπος πένης καί πτωχός καί κατανενυγμένον ὁ καρδία ὁ θανατόω. καί ἀγαπάω κατάρα καί ἥκω αὐτῷ· καί οὐ ἐθέλω εὐλογία καί μακρυνθήσεται ἀπ ά αὐτός. καί ἐνδύω κατάρα ὡς ἱμάτιον καί εἰσέρχομαι ὡς ὕδωρ εἰς ὁ ἔγκατα αὐτός καί ὡσεί ἔλαιον ἐν ὁ ὀστέοις αὐτοῦ· γίγνομαι αὐτός ὡς ἱμάτιον ὅς περιβάλλομαι καί ὡσεί ζώνη ὅς διά πᾶς περιζώννυται. οὗτος ὁ ἔργον ὁ ἐνδιαβαλλόντων ἐγώ παρά κύριος καί ὁ λαλέω πονηρός κατά ὁ ψυχή ἐγώ. καί σύ κύριος κύριος ποιέω μετά ἐγώ ἔλεος ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ ὅτι χρηστός ὁ ἔλεός σύ. ῥύω ἐγώ ὅτι πτωχός καί πένα ἐγώ εἰμί καί ὁ καρδία ἐγώ ταράσσω ἐντός ἐγώ. ὡσεί σκιά ἐν ὁ ἐκκλῖναι αὐτός ἀντανῃρέθην ἐξετινάχθην ὡσεί ἀκρίς. ὁ γόνυ ἐγώ ἠσθένησαν ἀπό νηστεία καί ὁ σάρξ ἐγώ ἠλλοιώθη διά ἔλαιον. καί ἐγώ γίγνομαι ὄνειδος αὐτοῖς(·) εἴδο ἐγώ ἐσάλευσαν κεφαλή αὐτός. βοήεθω ἐγώ κύριος ὁ θεός ἐγώ σῴζω ἐγώ κατά ὁ ἔλεός σύ καί γνώτωσα ὅτι ὁ χείρ σύ οὗτος καί σύ κύριος ποιέω αὐτός. καταράσω αὐτός καί σύ εὐλογήσεις· ὁ ἐπανιστανόμενός ἐγώ αἰσχυνθήτωσαν ὁ δέ δοῦλος σύ εὐφρανθήσω. ἐνδυσάσθωσαν ὁ ἐνδιαβάλλοντές ἐγώ ἐντροπή καί περιβαλέσθωσαν ὡσεί διπλοΐδα αἰσχύνη αὐτός. ἐξομολογήσω ὁ κύριος σφόδρα ἐν ὁ στόμα ἐγώ καί ἐν μέσος πολύς αἰνέω αὐτός ὅτι παρίστημι ἐκ δεξιός πένητος ὁ σῴζω ἐκ ὁ καταδιωκόντων ὁ ψυχή ἐγώ. ὁ δαυιδ ψαλμός. λέγω ὁ κύριος ὁ κύριος ἐγώ κάθημαι ἐκ δεξιός ἐγώ ἕως ἄν τίθημι ὁ ἐχθρός σύ ὑποπόδιον ὁ πούς σύ. ῥάβδος δυνάμεώς σύ ἐξαποστελέω κύριος ἐκ σιων καί κατακυρίευε ἐν μέσος ὁ ἐχθρός σύ. μετά σύ ὁ ἀρχή ἐν ἡμέρα ὁ δυνάμεώς σύ ἐν ὁ λαμπρότησιν ὁ ἁγίων· ἐκ γαστρός πρό ἑωσφόρος ἐξεγέννησά σύ. ὄμνυμι κύριος καί οὐ μεταμέλομαι σύ εἰμί ἱερεύς εἰς ὁ αἰών κατά ὁ τάξις μελχισεδεκ. κύριος ἐκ δεξιός σύ συνέθλασεν ἐν ἡμέρα ὀργή αὐτός βασιλεῖς· κρίνω ἐν ὁ ἔθνος πληρόω πτῶμα συνθλάσω κεφαλή ἐπί γῆ πολύς. ἐκ χείμαρρος ἐν ὁδός πίεται· διά οὗτος ὑψόω κεφαλή. αλληλουια. ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὅλος καρδία ἐγώ ἐν βουλή εὐθείω καί συναγωγή. μέγας ὁ ἔργον κύριος ἐξεζητημένα εἰς πᾶς ὁ θέλημα αὐτοῦ· ἐξομολόγησις καί μεγαλοπρέπεια ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. μνεία ποιέω ὁ θαυμασῖον αὐτός ἐλεήμων καί οἰκτίρμων ὁ κύριος· τροφή δίδωμι ὁ φοβέω αὐτός μνησθήσω εἰς ὁ αἰών διαθήκη αὐτός. ἰσχύς ἔργον αὐτός ἀναγγέλλω ὁ λαός αὐτός ὁ δίδωμι αὐτός κληρονομία ἔθνος. ἔργον χείρ αὐτός ἀλήθεια καί κρίσις· πιστής πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός ἐστηριγμέναι εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ποιέω ἐν ἀλήθεια καί εὐθύτης. λύτρωσις ἀποστέλλω ὁ λαός αὐτός ἐντέλλω εἰς ὁ αἰών διαθήκη αὐτοῦ· ἅγιος καί φοβερός ὁ ὄνομα αὐτός. ἀρχή σοφία φόβος κύριος σύνεσις ἀγαθός πᾶς ὁ ποιέω αὐτός. ὁ αἴνεσις αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. αλληλουια. μακάριος ἀνήρ ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐν ὁ ἐντολή αὐτός θελήζω σφόδρα·ς δυνατός ἐν ὁ γῆ εἰμί ὁ σπέρμα αὐτός γενεά εὐθείων εὐλογηθήσεται· δόξα καί πλοῦτος ἐν ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. ἐξανατέλλω ἐν σκότος φῶς ὁ εὐθέσιν ἐλεήμων καί οἰκτίρμων καί δίκαιος. χρηστός ἀνήρ ὁ οἰκτείρω καί κιχρός οἰκονομέω ὁ λόγος αὐτός ἐν κρίσει· ὅτι εἰς ὁ αἰών οὐ σαλεόυ εἰς μνημόσυνον αἰώνιος εἰμί δίκαιος. ἀπό ἀκοή πονηρός οὐ φοβηθήσεται· ἕτοιμος ὁ καρδία αὐτός ἐλπίζω ἐπί κύριος. στηρίζω ὁ καρδία αὐτός οὐ μή φοβέω ἕως ὅς ἐπίδος ἐπί ὁ ἐχθρός αὐτός σκορπίζω δίδωμι ὁ πένησιν· ὁ δικαιοσύνη αὐτός μένω εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών ὁ κέρας αὐτός ὑψόω ἐν δόξα. ἁμαρτωλός ὁράω καί ὀργισθήσω ὁ ὀδούς αὐτός βρύχω καί τακήσεται· ἐπιθυμία ἁμαρτωλός ἀπόλλυμι. αλληλουια. αἰνέω παῖς κύριος αἰνέω ὁ ὄνομα κυρίου· εἰμί ὁ ὄνομα κύριος εὐλογημένον ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰῶνος· ἀπό ἀνατολή ἥλιος μέχρι δυσμή αἰνέω ὁ ὄνομα κύριος. ὑψηλός ἐπί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύριος ἐπί ὁ οὐρανός ὁ δόξα αὐτός. τις ὡς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἐν ὑψηλός κατοικέω καί ὁ ταπεινός ἐφορέω ἐν ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ γῇ;ς ὁ ἐγείρω ἀπό γῆ πτωχός καί ἀπό κοπρία ἀνυψόω πένης ὁ καθίζω αὐτός μετά ἄρχων μετά ἄρχων λαός αὐτοῦ· ὁ κατοικίζω στεῖρα ἐν οἶκος μήτηρ τέκνον εὐφραίνομαι. αλληλουια. ἐν ἔξοδος ισραηλ ἐκ αἴγυπτος οἶκος ιακωβ ἐκ λαός βάρβαρος γίγνομαι ιουδαία ἁγίασμα αὐτός ισραηλ ἐξουσία αὐτός. ὁ θάλασσα ὁράω καί φεύγω ὁ ιορδάνη στρέφω εἰς ὁ ὀπίσω· ὁ ὄρος ἐσκίρτησαν ὡσεί κριός καί ὁ βουνός ὡς ἀρνίον πρόβατον. τίς σύ εἰμί θάλασσα ὅτι φεύγω καί σύ ιορδάνη ὅτι ἀνεχώρηω εἰς ὁ ὀπίσω; ὁ ὄρος ὅτι σκιρτέω ὡσεί κριος καί ὁ βουνός ὡς ἀρνίον προβάτων; ἀπό πρόσωπον κύριος σαλεύω ὁ γῆ ἀπό πρόσωπον ὁ θεός ιακωβ ὁ στρέψαντος ὁ πέτρα εἰς λίμνη ὕδωρ καί ὁ ἀκρότομος εἰς πηγή ὕδωρ. μή ἡμεῖς κύριος μή ἡμεῖς ἀλλά ἤ ὁ ὄνομα σύ δίδωμι δόξα ἐπί ὁ ἔλεος σύ καί ὁ ἀλήθεια σύ μήποτε λέγω ὁ ἔθνος ποῦ εἰμί ὁ θεός αὐτῶν; ὁ δέ θεός ἡμεῖς ἐν ὁ οὐρανός ἄνω· ἐν ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ γῆ πᾶς ὅσος ἐθέλω ποιέω. ὁ εἴδωλον ὁ ἔθνος ἀργύριον καί χρυσίον ἔργον χείρ ἀνθρώπων· στόμα ἔχω καί οὐ λαλέω ὀφθαλμός ἔχω καί οὐ ὁράω οὖς ἔχω καί οὐ ἀκούω ῥίς ἔχω καί οὐ ὀσφρανθήσω χείρ ἔχω καί οὐ ψηλαφήσω πούς ἔχω καί οὐ περιπατέω οὐ φωνήσω ἐν ὁ λάρυγγι αὐτός. ὅμοιος αὐτός γάνοιμαι ὁ ποιέω αὐτός καί πᾶς ὁ πείθω ἐπί αὐτός. οἶκος ισραηλ ἐλπίζω ἐπί κύριον· βοηθός αὐτός καί ὑπερασπιστής αὐτός εἰμί. οἶκος ααρων ἐλπίζω ἐπί κύριον· βοηθός αὐτός καί ὑπερασπιστής αὐτός εἰμί. ὁ φοβέω ὁ κύριος ἐλπίζω ἐπί κύριον· βοηθός αὐτός καί ὑπερασπιστής αὐτός εἰμί. κύριος μιμνῄσκω ἡμεῖς καί εὐλογέω ἡμεῖς εὐλογέω ὁ οἶκος ισραηλ εὐλογέω ὁ οἶκος ααρων εὐλογέω ὁ φοβουμένος ὁ κύριος ὁ μικρός μετά ὁ μέγας. προσθίημι κύριος ἐφ ά ὑμεῖς ἐφ ά ὑμεῖς καί ἐπί ὁ υἱός ὑμῶν· εὐλογέω ὑμεῖς ὁ κύριος ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός ὁ κύριος ὁ δέ γῆ δίδωμι ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. οὐ ὁ νεκρός αἰνέσουσίν σύ κύριος οὐδέ πᾶς ὁ καταβαίνοντες εἰς ἅιδης ἀλλά ἡμεῖς ὁ ζῶ εὐλογήσω ὁ κύριος ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. αλληλουια. ἀγαπάω ὅτι εἰσακούσω κύριος ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ὅτι κλίνω ὁ οὖς αὐτός ἐγώ καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐγώ ἐπικαλέσομαι. περιέσχος ἐγώ ὠδῖων θάνατος κίνδυνοι ἅιδης εὕροσάν με· θλῖψις καί ὀδύνη εὑρίσκω. καί ὁ ὄνομα κύριος ἐπεκαλεσάμην ὦ κύριος ῥύομαι ὁ ψυχή ἐγώ. ἐλεήμων ὁ κύριος καί δίκαιος καί ὁ θεός ἐγώ ἐλεᾷ. φυλάσσω ὁ νήπιος ὁ κύριος· ταπεινόω καί ἔσωσέν ἐγώ. ἐπίστρεπω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ ἀνάπαυσις σύ ὅτι κύριος εὐηργέτησέν σύ ὅτι ἐξαιρέω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ θάνατος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἀπό δάκρυον καί ὁ πούς ἐγώ ἀπό ὀλισθήμας. εὐαρεστέω ἐναντίον κύριος ἐν χώρα ζῶ. αλληλουια. πιστεύω διό ἐλάλησα· ἐγώ δέ ἐταπεινώθην σφόδρα. ἐγώ λέγω ἐν ὁ ἔκστασις ἐγώ πᾶς ἄνθρωπος ψεύστης. τίς ἀνταποδίδωμι ὁ κύριος περί πᾶς ὅς ἀνταπέδωκέν μοι; ποτήριον σωτήριος λήμψω καί ὁ ὄνομα κύριος ἐπικαλέσομαι. τίμιος ἐναντίον κύριος ὁ θάνατος ὁ ὅσιος αὐτός. ὦ κύριος ἐγώ δοῦλος σός ἐγώ δοῦλος σός καί υἱός ὁ παιδίσκη σύ. διέρρηξω ὁ δεσμός ἐγώ σύ θύω θυσία αἰνέσεως· ὁ εὐχή ἐγώ ὁ κύριος ἀποδίδωμι ἐναντίον πᾶς ὁ λαός αὐτός ἐν αὐλή οἶκος κύριος ἐν μέσος σύ ιερουσαλημ. αλληλουια. αἰνέω ὁ κύριος πᾶς ὁ ἔθνος ἐπαινέζω αὐτός πᾶς ὁ λαός ὅτι κραταιόω ὁ ἔλεος αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ὁ ἀλήθεια ὁ κύριος μένω εἰς ὁ αἰών. αλληλουια. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. λέγω δή οἶκος ισραηλ ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· λέγω δή οἶκος ααρων ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· λέγω δή πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ἐν θλῖψις ἐπεκαλεσάμην ὁ κύριος καί ἐπήκουσέν ἐγώ εἰς πλατυσμός. κύριος ἐγώ βοηθός οὐ φοβηθήσομαι τίς ποιέω ἐγώ ἄνθρωπος. κύριος ἐγώ βοηθός κἀ γὼ ἐπόψω ὁ ἐχθρός ἐγώ. ἀγαθός πείθω ἐπί κύριος ἤ πείθω ἐπί ἄνθρωπον· ἀγαθός ἐλπίζω ἐπί κύριος ἤ ἐλπίζω ἐπί ἄρχων. πᾶς ὁ ἔθνος ἐκύκλωσάν ἐγώ καί ὁ ὄνομα κύριος ἠμυνάμην αὐτούς· κυκλώσαντες ἐκύκλωσάν ἐγώ καί ὁ ὄνομα κύριος ἠμυνάμην αὐτούς· ἐκύκλωσάν ἐγώ ὡσεί μέλισσα κηρίον καί ἐκκαίω ὡσεί πῦρ ἐν ἀκάνθα καί ὁ ὄνομα κύριος ἠμυνάμην αὐτός. ὠόσ ἀνετράπη ὁ πίπτω καί ὁ κύριος ἀντελάβετό ἐγώ. ἰσχύς ἐγώ καί ὕμνησίς ἐγώ ὁ κύριος καί γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρία. φωνή ἀγαλλίασις καί σωτηρία ἐν σκηνή δίκαιος δεξιός κύριος ποιέω δύναμις δεξιός κύριος ὕψωσέν ἐγώ δεξιός κύριος ποιέω δύναμις. οὐ ἀποθανοῦ ἀλλά ζήσομαι καί ἐκδιηγήσω ὁ ἔργον κύριος. παιδεύω ἐπαίδευσέν ἐγώ ὁ κύριος καί ὁ θάνατος οὐ παρέδωκέν ἐγώ. ἀνοίκω ἐγώ πύλη δικαιοσύνης· εἰσέρχομαι ἐν αὐτός ἐξομολογήσω ὁ κύριος. οὗτος ὁ πύλη ὁ κύριος δίκαιος εἰσέρχομαι ἐν αὐτός. ἐξομολογέω σύ ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ καί γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρία. λίθος ὅς ἀποδοκιμάζω ὁ οἰκοδομέω οὗτος γίγνομαι εἰς κεφαλή γωνίας· παρά κύριος γίγνομαι οὗτος καί εἰμί θαυμαστός ἐν ὀφθαλμός ἡμεῖς. οὗτος ὁ ἡμέρα ὅς ποιέω ὁ κύριος· ἀγαλλιασώμεθα καί εὐφρανθῶμεν ἐν αὐτός. ὦ κύριος σῴζω δή ὦ κύριος εὐόδωζω δή. εὐλογέω ὁ ἔρχομαι ἐν ὄνομα κυρίου· εὐλογίσκω ὑμεῖς ἐκ οἶκος κύριος. θεός κύριος καί ἐπέφανεν ἡμῖν· συστήσασθε ἑορτή ἐν ὁ πυκάζους ἕως ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον. θεός ἐγώ εἰμί σύ καί ἐξομολογέω σοι· θεός ἐγώ εἰμί σύ καί ὑψόω σε· ἐξομολογέω σύ ὅτι ἐπήκουσάς ἐγώ καί γίγνομαι ἐγώ εἰς σωτηρία. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. αλληλουια. αʹ αλφ. μακάριος ὁ ἄμωμος ἐν ὁδός ὁ πορεύομαι ἐν νόμος κύριος. μακάριος ὁ ἐξερευνῶντες ὁ μαρτύριον αὐτοῦ· ἐν ὅλος καρδία ἐκζητήσω αὐτός. οὐ γάρ ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία ἐν ὁ ὁδός αὐτός πορεύω. σύ ἐνετείλω ὁ ἐντολή σύ φυλάσσω σφόδρα. ὄφελον κατευθυνθείησαν ὁ ὁδός ἐγώ ὁ φυλάσσω ὁ δικαίωμα σύ. τότε οὐ μή ἐπαισχυνθῶ ἐν ὁ ἐγώ ἐπιβλέπω ἐπί πᾶς ὁ ἐντολή σύ. ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν εὐθύτης καρδία ἐν ὁ μεμαθηίημκ ἐγώ ὁ κρίμα ὁ δικαιοσύνη σύ. ὁ δικαίωμα σύ φυλάξω· μή ἐγώ ἐγκαταλίπῃς ἕως σφόδρα. βʹ βηθ. ἐν τίς κατορθώσει ὁ νέος ὁ ὁδός αὐτοῦ; ἐν ὁ φυλάσσω ὁ λόγος σύ. ἐν ὅλος καρδία ἐγώ ξεζητέω σε· μή ἀπόω ἐγώ ἀπό ὁ ἐντολή σύ. ἐν ὁ καρδία ἐγώ κρύπτω ὁ λόγιον σύ ὅπως ἄν μή ἁμαρτάνω σύ. εὐλογητός εἰμί κύριε· δίδαξό ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. ἐν ὁ χεῖλος ἐγώ ἐξήγγειλα πᾶς ὁ κρίμα ὁ στόμα σύ. ἐν ὁ ὁδός ὁ μαρτυρῖον σύ ἐτέρφθην ὡς ἐπί πᾶς πλοῦτος. ἐν ὁ ἐντολή σύ ἀδολεσχέω καί κατανοέω ὁ ὁδός σύ. ἐν ὁ δικαιώμαύς σύ μελετέω οὐ ἐπιλήθω ὁ λόγος σύ. γʹ γιμαλ. ἀνταπόδος ὁ δοῦλος σου· ζήσω καί φυλάξω ὁ λόγος σύ. ἀποκάλυπω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί κατανοέω ὁ θαυμάσιά σύ ἐκ ὁ νόμος σύ. πάροικος ἐγώ εἰμί ἐν ὁ γῇ· μή ἀποκρύπτω ἀπ ά ἐγώ ὁ ἐντολή σύ. πεποθέω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ἐπιθυμέω ὁ κρίματά σύ ἐν πᾶς καιρός. ἐπετίμησας ὑπερηφάνοις· ἐπικατάρατος ὁ ἐκκλίνοντες ἀπό ὁ ἐντολή σύ. περίελε ἀπα ά ἐγώ ὄνειδος καί ἐξουδένωσις ὅτι ὁ μαρτύρια σύ ἐξεζήτησα. καί γάρ καθίζω ἄρχων καί κατά ἐγώ κατελάλουν ὁ δέ δοῦλος σύ ἠδολέσχω ἐν ὁ δικαιώμαύς σύ. καί γάρ ὁ μαρτύρια σύ μελέτη ἐγώ εἰμί καί ὁ συμβουλία ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. δʹ δελθ. κολλάω ὁ ἐδάφω ὁ ψυχή ἐγώ ζῆσόν ἐγώ κατά ὁ λόγος σύ. ὁ ὁδός ἐγώ ἐξήγγειλα καί ἐπήκουσάς μου· δίδαξόν ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. ὁδός δικαιωμάτων σύ συνέτισος ἐγώ καί ἀδολεσχέω ἐν ὁ θαυμασίος σύ. στακέω ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ἀκηδίας· βεβαίωσόν ἐγώ ἐν ὁ λόγος σύ. ὁδός ἀδικία ἀπόσετω ἀπα ά ἐγώ καί ὁ νόμος σύ ἐλεέω ἐγώ. ὁδός ἀλήθεια ᾑρετισάμην ὁ κρίματά σύ οὐ ἐπελαθόμην. ἐκολλήθην ὁ μαρτυρίος σου· κύριος μή ἐγώ καταισχύνω. ὁδός ἐντολή σύ τρέχω ὅταν ἐπλάτυνω ὁ καρδία ἐγώ. εʹ η. νομοθέτησόν ἐγώ κύριος ὁ ὁδός ὁ δικαιωμάτων σύ καί ἐκζητέω αὐτός διά πᾶς. συνέτισος ἐγώ καί ἐξερευνέω ὁ νόμος σύ καί φυλάγω αὐτός ἐν ὅλος καρδία ἐγώ. ὁδήεγω ἐγώ ἐν τρίβῳ ὁ ἐντολή σύ ὅτι αὐτός ἐθέλω. κλῖνον ὁ καρδία ἐγώ εἰς ὁ μαρτύριον σύ καί μή εἰς πλεονεξία. ἀποστρέφω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ μή ὁράω ματαιότης ἐν ὁ ὁδός σύ ζῆσόν ἐγώ. ἵστημι ὁ δοῦλος σύ ὁ λόγιον σύ εἰς ὁ φόβος σύ. περίελος ὁ ὀνειδισμος ἐγώ ὅς ὑπώπτευσα· ὁ γάρ κρίματά σύ χρηστός. ἰδοὺ ἐπιθυμέω ὁ ἐντολή σου· ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ζῆσόν ἐγώ. ϛʹ ουαμαι. καί ἔρχομαι ἐπί ἐγώ ὁ ἔλεός σύ κύριος ὁ σωτήριον σύ κατά ὁ λόγιον σύ. καί ἀποκριθήσω ὁ ὀνγειδίζω ἐγώ λόγος ὅτι ἤλπισα ἐπί ὁ λόγος σύ. καί μή περιέλῃς ἐκ ὁ στόμα ἐγώ λόγος ἀλήθεια ἕως σφόδρα ὅτι ἐπί ὁ κρίματά σύ ἐπήλπισα. καί φυλάξω ὁ νόμος σύ διά πᾶς εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. καί πορεύομαι ἐν πλατυσμός ὅτι ὁ ἐντολή σύ ἐξεζήτησα. καί λαλέω ἐν ὁ μαρτυρίος σύ ἐναντίον βασιλεύς καί οὐ ᾐσχυνόμην. καί ἐμελέτων ἐν ὁ ἐντολή σύ ὅς ἀγαπάω σφόδρα. καί ἤρ ὁ χείρ ἐγώ πρός ὁ ἐντολή σύ ὅς ἀγαπάω καί ἠδολέσχουν ἐν ὁ δικαιώμαύς σύ. ζʹ ζαι. μιμνῄσκω ὁ λόγος σύ ὁ δοῦλος σύ ὅς ἐπήλπισάς ἐγώ. οὗτος ἐγώ παρακαλέω ἐν ὁ ταπείνωσις ἐγώ ὅτι ὁ λόγιον σύ ἔζησέν ἐγώ. ὑπερήφανος παρηνόμουν ἕως σφόδρα ἀπό δέ ὁ νόμος σός οὐ ἐξέκλινα. μιμνήσκω ὁ κριμάτων σύ ἀπ ά αἰών κύριος καί παρεκλήθην. ἀθυμία κατέχω ἐγώ ἀπό ἁμαρτωλός ὁ ἐγκαταλιμπανόντων ὁ νόμος σύ. ψαλτὰ εἰμί ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ ἐν τόπος παροικία ἐγώ. μιμνήσκω ἐν νύξ ὁ ὄνομα σύ κύριος καί φυλάσσω ὁ νόμος σύ. οὗτος γίγνομαι ἐγώ ὅτι ὁ δικαίωμα σύ ἐξεζήτησα. ηʹ ηθ. μερίς ἐγώ κύριος λέγω φυλάσσω ὁ νόμος σύ. δέω ὁ πρόσωπον σύ ἐν ὅλος καρδία μου· ἐλεέω ἐγώ κατά ὁ λόγιον σύ. διελογισάμην ὁ ὁδός σύ καί ἐπιστρέφω ὁ πούς ἐγώ εἰς ὁ μαρτύριον σύ. ἡτοιμάσθην καί οὐ ἐταράχθην ὁ φυλάσσω ὁ ἐντολή σύ. σχοινίον ἁμαρτωλός περιεπλάκησάν ἐγώ καί ὁ νόμος σός οὐ ἐπελαθόμην. μεσονύκτιον ἐξηγειρόμην ὁ ἐξομολογέομαι σύ ἐπί ὁ κρίμα ὁ δικαιοσύνη σύ. μέτοχος ἐγώ εἰμί πᾶς ὁ φοβέω σύ καί ὁ φυλασσόντων ὁ ἐντολή σύ. ὁ ἔλεος σύ κύριος πλήρης ὁ γῆ· ὁ δικαίωμα σύ δίδαξόν ἐγώ. θʹ τηθ. χρηστότης ποιέω μετά ὁ δοῦλος σύ κύριος κατά ὁ λόγος σύ. χρηστότης καί παιδεία καί γνῶσις δίδαξό ἐγώ ὅτι ὁ ἐντολή σύ πιστεύω. πρό ὁ ἐγώ ταπεινῴζω ἐγώ ἐπλημμέλησα διά οὗτος ὁ λόγιον σύ φυλάσσω. χρηστός εἰμί σύ κύριος καί ἐν ὁ χρηστότητί σύ δίδαξόν ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. πληθύνω ἐπί ἐγώ ἀδικία ὑπερηφάνω ἐγώ δέ ἐν ὅλος καρδία ἐγώ ἐξερευνέω ὁ ἐντολή σύ. τυρόω ὡς γάλα ὁ καρδία αὐτός ἐγώ δέ ὁ νόμος σύ ἐμελέτησαμι. ἀγαθός ἐγώ ὅτι ἐταπείνωσάς ἐγώ ὅπως ἄν μανθάνω ὁ δικαίωμα σύ. ἀγαθός ἐγώ ὁ νόμος ὁ στόμα σύ ὑπέρ χιλιάς χρυσίον καί ἀργύριον. ιʹ ιωθ. ὁ χείρ σύ ἐποίησάν ἐγώ καί ἔπλασά με· συνέτισον ἐγώ καί μαθήσω ὁ ἐντολή σύ. ὁ φοβέω σύ ὄψοντής ἐγώ καί εὐφρανθήσομαι ὅτι εἰς ὁ λόγος σύ ἐπήλπισα. γιγνώσκω κύριος ὅτι δικαιοσύνη ὁ κρίματά σύ καί ἀλήθεια ἐταπείνωσάς ἐγώ. γίγνομαι δή ὁ ἔλεός σύ ὁ παρακαλέω ἐγώ κατά ὁ λόγιον σύ ὁ δοῦλος σύ. ἐλθέτωσάν ἐγώ ὁ οἰκτιρμός σύ καί ζήσω ὅτι ὁ νόμος σύ μελέτη ἐγώ εἰμί. αἰσχυνθήτωσαν ὑπερήφανος ὅτι ἀδίκως ἠνόμησαν εἰς ἐμέ· ἐγώ δέ ἀδολεσχάω ἐν ὁ ἐντολή σύ. ἐπιστρεψάτωσάν ἐγώ ὁ φοβέω σύ καί ὁ γιγνώσκω ὁ μαρτύριον σύ. γίγνομαι ὁ καρδία ἐγώ ἄμωμος ἐν ὁ δικαιώμαύς σύ ὅπως ἄν μή αἰσχυνθῶ. ιαʹ χαφ. ἐκλείπω εἰς ὁ σωτήριον σύ ὁ ψυχή ἐγώ καί εἰς ὁ λόγος σύ ἐπήλπισα. ἐκλείπω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ λόγιον σύ λέγω πότε παρακαλέσω με; ὅτι γίγνομαι ὡς ἀσκός ἐν πάχνῃ· ὁ δικαίωμα σός οὐ ἐπελαθόμην. πόσος εἰμί ὁ ἡμέρα ὁ δοῦλος σου; πότε ποιέω ἐγώ ἐκ ὁ καταδιωκόντων ἐγώ κρίσιν; διηγήσαμαι ἐγώ παράνομος ἀδολεσχία ἀλλά οὐ ὡς ὁ νόμος σύ κύριος. πᾶς ὁ ἐντολός σύ ἀλήθεια· ἀδίκως κατεδίωξάν ἐγώ βοήθησόν ἐγώ. παρά βραχύς συνετέλεσάν ἐγώ ἐν ὁ γῆ ἐγώ δέ οὐ ἐγκαταλείπω ὁ ἐντολή σύ. κατά ὁ ἔλεός σύ ζῆσόν ἐγώ καί φυλάσσω ὁ μαρτύριον ὁ στόμα σύ. ιβʹ λαβδ. εἰς ὁ αἰών κύριος ὁ λόγος σύ διαμένω ἐν ὁ οὐρανός. εἰς γενεά καί γενεά ὁ ἀλήθεια σου· θεμελιόω ὁ γῆ καί διαμένω. ὁ διατάξει σύ διαμένω ὁ ἡμέρα ὅτι ὁ σύμπαντα δοῦλος σός. εἰ μή ὅτι ὁ νόμος σύ μελέτη ἐγώ εἰμί τότε ἄν ἀπόλλυμι ἐν ὁ ταπείνωσις ἐγώ. εἰς ὁ αἰών οὐ μή ἐπιλάθωμαι ὁ δικαιωμάτων σύ ὅτι ἐν αὐτός ἔζησάς ἐγώ κύριος. σός εἰμί ἐγώ σῴζω ἐγώ ὅτι ὁ δικαίωμα σύ ἐξεζήτησα. ἐγώ ὑπομένω ἁμαρτωλός ὁ ἀπόλλυμι με· ὁ μαρτύριον σύ συνῆκα. πᾶς συντέλεια ὁράω πέρας· πλατύς ὁ ἐντολή σύ σφόδρα. ιγʹ μημ. ὡς ἀγαπάω ὁ νόμος σύ κύριε· ὅλος ὁ ἡμέρα μελέτη ἐγώ εἰμί. ὑπέρ ὁ ἐχθρός ἐγώ ἐσόφισάς ἐγώ ὁ ἐντολή σύ ὅτι εἰς ὁ αἰῶνά ἐγώ εἰμί. ὑπέρ πᾶς ὁ διδάσκοντής ἐγώ συνῆκα ὅτι ὁ μαρτύριον σύ μελέτη ἐγώ εἰμί. ὑπέρ πρέσβυς συνῆκα ὅτι ὁ ἐντολή σύ ἐξεζήτησα. ἐκ πᾶς ὁδός πονηρός ἐκώλυσα ὁ πούς ἐγώ ὅπως ἄν φυλάσσω ὁ λόγος σύ. ἀπό ὁ κριμάτων σύ οὐ ἐξέκλινα ὅτι σύ ἐνομοθέτησάς ἐγώ. ὡς γλυκής ὁ λάρυγγί ἐγώ ὁ λόγιος σύ ὑπέρ μέλι καί κηρίον ὁ στόμα ἐγώ. ἀπό ὁ ἐντολή σύ συνῆκα· διά οὗτος μισέω πᾶς ὁδός ἀδικία. ὅτι σύ ἐνομοθέτησάμι ἐγώ. ιδʹ νους. λύχνος ὁ πούς ἐγώ ὁ λόγος σύ καί φῶς ὁ τρίβον ἐγώ. ὀμώμοκης καί ἔστησα ὁ φυλάσσω ὁ κρίμα ὁ δικαιοσύνη σύ. ἐταπεινώθην ἕως σφόδρα·ς κύριος ζῆσόν ἐγώ κατά ὁ λόγος σύ. ὁ ἑκούσιος ὁ στόμα ἐγώ εὐδόκηζω δή κύριος καί ὁ κρίματά σύ δίδαξόν ἐγώ. ὁ ψυχή ἐγώ ἐν ὁ χείρ ἐγώ διά πᾶς καί ὁ νόμος σός οὐ ἐπελαθόμην τίθημι ἁμαρτωλός παγίς ἐγώ καί ἐκ ὁ ἐντολή σός οὐ ἐπλανήθην. ἐκληρονόμησα ὁ μαρτύριον σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι ἀγαλλίαμα ὁ καρδία ἐγώ εἰμί. ἔκλινα ὁ καρδία ἐγώ ὁ ποιέω ὁ δικαίωμα σύ εἰς ὁ αἰών διά ἀντάμειψις. ιεεʹμι σαμχ. παρανόμος μισέω καί ὁ νόμος σύ ἀγαπάω. βοηθός ἐγώ καί ἀντιλήμπτωρ ἐγώ εἰμί σύ· εἰς ὁ λόγος σύ ἐπήλπισα. ἐκκλίνατε ἀπ ά ἐγώ πονηρεμυάνομαι καί ἐξερευνέω ὁ ἐντολή ὁ θεός ἐγώ. ἀντιλαβοῦ ἐγώ κατά ὁ λόγιον σύ καί γιζήσκω καί μή καταισχύνω ἐγώ ἀπό ὁ προσδοκία ἐγώ. βοήθησόν ἐγώ καί σῴζω καί μελετέω ἐν ὁ δικαιώμαύς σύ διά πᾶς. ἐξουδένωω πᾶς ὁ ἀποστατοῦντης ἀπό ὁ δικαιωμάτων σύ ὅτι ἄδικος ὁ ἐνθύμημα αὐτός. παραβαίνω ἐλογισάμη πᾶς ὁ ἁμαρτωλός ὁ γῆς· διά οὗτος ἀγαπάω ὁ μαρτύριον σύ διά πᾶς. καθήλωσον ἐκ ὁ φόβος σύ ὁ σάρξ μου· ἀπό γάρ ὁ κριμάτων σύ ἐφοβήθην. ιϛʹ αιν. ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνην· μή παραδῷς ἐγώ ὁ ἀδικοῦσίν ἐγώ. ἔκδεζω ὁ δοῦλος σύ εἰς ἀγαθόν· μή συκοφαντησάτωσά ἐγώ ὑπερήφανος. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐκλείπω εἰς ὁ σωτήριον σύ καί εἰς ὁ λόγιον ὁ δικαιοσύνη σύ. ποιέω μετά ὁ δοῦλος σύ κατά ὁ ἔλεός σύ καί ὁ δικαίωμα σύ δίδαξόν ἐγώ. δοῦλος σύ εἰμί ἐγώ· συνέτισόν ἐγώ καί γιγνώσκω ὁ μαρτύριον σύ. καιρός ὁ ποιέω ὁ κυρίῳ· διεσκέδασαν ὁ νόμος σύ. διά οὗτος ἀγαπάω ὁ ἐντολή σύ ὑπέρ χρυσίον καί τοπάζιον. διά οὗτος πρός πᾶς ὁ ἐντολή σύ κατωρθούμην πᾶς ὁδός ἄδικος μισέω. ιζʹ φη. θαυμαστός ὁ μαρτύριός σου· διά οὗτος ἐξηρεύνησεν αὐτός ὁ ψυχή ἐγώ. ὁ δήλωσις ὁ λόγος σύ φωτίζω καί συνετιέω νηπίος. ὁ στόμα ἐγώ ἤνοιξα καί εἵλκυσα πνεῦμα ὅτι ὁ ἐντολή σύ ἐπεπόθοος. ἐπίβλεπω ἐπί ἐγώ καί ἐλεέω ἐγώ κατά ὁ κρίμα ὁ ἀγαπάω ὁ ὄνομα σύ. ὁ διαβήματά ἐγώ κατεύθυνον κατά ὁ λόγιον σύ καί μή κατακυριευσάω ἐγώ πᾶς ἀνομία. λύτρωσαί ἐγώ ἀπό συκοφαντία ἄνθρωπος καί φυλάσσω ὁ ἐντολή σύ. ὁ πρόσωπον σύ ἐπίφανον ἐπί ὁ δοῦλος σύ καί δίδαξόν ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. διέξοδος ὕδωρ καταβαίνω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπεί οὐ φυλάσσω ὁ νόμος σύ. ιηʹ σαδη. δίκαιος εἰμί κύριος καί εὐθὴς ὁ κρίσις σύ. ἐνετείλω δικαιοσύνη ὁ μαρτύριον σύ καί ἀλήθεια σφόδρα. ἐξέτηξέν ἐγώ ὁ ζῆλος ὁ οἶκος σύ ὅτι ἐπιλανθάνομαι ὁ λόγος σύ ὁ ἐχθρός ἐγώ. πυρόω ὁ λόγιον σύ σφόδρα καί ὁ δοῦλος σύ ἀγαπάω αὐτός. νεώτερος εἰμί ἐγώ καί ἐξουδενωμένος· ὁ δικαίωμα σός οὐ ἐπελαθόμην. ὁ δικαιοσύνη σύ δικαιοσύνη εἰς ὁ αἰών καί ὁ νόμος σύ ἀλήθεια. θλῖψις καί ἀνάγκη εὕροσάν με· ὁ ἐντολός σύ μελέτη ἐγώ. δικαιοσύνη ὁ μαρτύριον σύ εἰς ὁ αἰῶνα· συνέτισος ἐγώ καί ζήσο. ιθʹ κωφ. ἐκκράζω ἐν ὅλος καρδία μου· ἐπάκουσόν ἐγώ κύριε· ὁ δικαίωμα σύ ἐκζητέω. ἐκέκραξά σε· σῴζω ἐγώ καί φυλάσσω ὁ μαρτύριον σύ. προέφθασα ἐν ἀωρία καί ἐκκράζω εἰς ὁ λόγος σύ ἐπήλπισα. προέφθασαν ὁ ὀφθαλμός ἐγώ πρός ὄρθρος ὁ μελετάω ὁ λόγιος σύ. ὁ φωνή ἐγώ ἀκούω κύριος κατά ὁ ἔλεός σύ κατά ὁ κρίμα σύ ζῆσόν ἐγώ. προσήγγισαν ὁ καταδιώκω ἐγώ ἀνομία ἀπό δέ ὁ νόμος σύ ἐμακρύνθησαν. ἐγγύς εἰμί σύ κύριος καί πᾶς ὁ ἐντολός σύ ἀλήθεια. κατά ἀρχή γιγνώσκω ἐκ ὁ μαρτυρῖον σύ ὅτι εἰς ὁ αἰών θεμελιόω αὐτός. κʹ ρης. ἰδέ ὁ ταπείνωσίς ἐγώ καί ἐξελοῦ ἐγώ ὅτι ὁ νόμος σύ οὐ ἐπελαθόμην. κρῖνο ὁ κρίσις ἐγώ καί λύτρωσαί με· διά ὁ λόγος σύ ζῆσόν ἐγώ. μακράν ἀπό ἁμαρτωλός σωτηρία ὅτι ὁ δικαίωμα σός οὐ ἐκζητέω. ὁ οἰκτιρμός σύ πολύς κύριε· κατά ὁ κρίμα σύ ζῆσόν ἐγώ. πολύς ὁ ἐκδιώκω ἐγώ καί ἐκθλίβοντές με· ἐκ ὁ μαρτυρῖον σύ οὐ ἐξέκλινα. ὁράω ἀσυνθετοῦντης καί ἐξετηκόμην ὅτι ὁ λόγιος σύ οὐ φυλάσσω. ἰδέ ὅτι ὁ ἐντολή σύ ἠγάπησα· κύριος ἐν ὁ ἔλεος σύ ζῆσόν ἐγώ. ἀρχή ὁ λόγος σύ ἀλήθεια καί εἰς ὁ αἰών πᾶς ὁ κρίμα ὁ δικαιοσύνη σύ. καʹ σεν. ἄρχων κατεδίωξάν ἐγώ δωρεάν καί ἀπό ὁ λόγος σύ ἐδειλίασεν ὁ καρδία ἐγώ. ἀγαλλιάσομαι ἐγώ ἐπί ὁ λόγιον σύ ὡς ὁ εὑρίσκω σκῦλον πολύς. ἀδικία μισέω καί ἐβδελυξάμην ὁ δέ νόμος σύ ἀγαπάω. ἑπτάκις ὁ ἡμέρα ᾔνεσά σύ ἐπί ὁ κρίμα ὁ δικαιοσύνη σύ. εἰρήνη πολύς ὁ ἀγαπάω ὁ νόμος σύ καί οὐ εἰμί αὐτός σκάνδαλον. προσδοκάω ὁ σωτήριον σύ κύριος καί ὁ ἐντολή σύ ἀγαπάω. ἐφύλαξεν ὁ ψυχή ἐγώ ὁ μαρτύριον σύ καί ἀγαπάω αὐτός σφόδρα. φυλάσσω ὁ ἐντολή σύ καί ὁ μαρτύριον σύ ὅτι πᾶς ὁ ὁδός ἐγώ ἐναντίον σύ κύριος. κβʹ θαυ. ἐγγισάω ὁ δέησις ἐγώ ἐνώπιον σύ κύριε· κατά ὁ λόγιον σύ συνέτισος ἐγώ. εἰσέλθος ὁ ἀξίωμά ἐγώ ἐνώπιον σου· κατά ὁ λόγιον σύ ῥῦσαί ἐγώ. ἐξερεύξαιντο ὁ χεῖλος ἐγώ ὕμνος ὅταν διδάσκω ἐγώ ὁ δικαίωμα σύ. φθέγξαιτο ὁ γλῶσσα ἐγώ ὁ λόγιον σύ ὅτι πᾶς ὁ ἐντολός σύ δικαιοσύνη. γίγνομαι ὁ χείρ σύ ὁ σῶμαι ἐγώ ὅτι ὁ ἐντολή σύ ᾑρετισάμην. ἐπεπόθησα ὁ σωτήριον σύ κύριος καί ὁ νόμος σύ μελέτη ἐγώ εἰμί. ζῶ ὁ ψυχή ἐγώ καί αἰνέζω σύ καί ὁ κρίματά σύ βοηθήζω ἐγώ. ἐπλανήθην ὡς πρόβατον ἀπολωλός· ζητέω ὁ δοῦλος σύ ὅτι ὁ ἐντολή σύ οὐ ἐπελαθόμην. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. πρός κύριος ἐν ὁ θλίβομαι ἐγώ ἐκκράζω καί εἰσήκουσέν ἐγώ. κύριος ῥύομαι ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό χειλής ἄδικος καί ἀπό γλῶσσα δολία. τίς δοθείη σύ καί τίς προστεθείη σύ πρός γλῶσσα δολίαν; ὁ βέλος ὁ δυνατός ἠκονημένα σύν ὁ ἄνθραξις ὁ ἐρημικός. οἴμμος ὅτι ὁ παροικία ἐγώ ἐμακρύνω κατεσκήνωσα μετά ὁ σκηνωμάτων κηδαρ. πολύς παροικέω ὁ ψυχή ἐγώ. μετά ὁ μισέω ὁ εἰρήνη εἰμί εἰρηνικός·ς ὅταν λαλέω αὐτός πολεμέω ἐγώ δωρεάν. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ εἰς ὁ ὄρος πόθεν ἥκω ὁ βοήθειά μου; ὁ βοήθειά ἐγώ παρά κύριος ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. μή δίδωμι εἰς σάλος ὁ πούς σύ μηδέ νυστάξῃ ὁ φυλάσσω σύ. ἰδοὺ οὐ νυστάξω οὐδέ ὑπνώζω ὁ φυλάσσω ὁ ισραηλ. κύριος φυλάσσω σύ κύριος σκέπη σύ ἐπί χείρ δεξιά σου· ἡμέρα ὁ ἥλιος οὐ συγκαύζω σύ οὐδέ ὁ σελήνη ὁ νύξ. κύριος φυλάσσω σύ ἀπό πᾶς κακός φυλάσσω ὁ ψυχή σύ. κύριος φυλάσσω ὁ εἴσοδός σύ καί ὁ ἔξοδόν σύ ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. εὐφράνθην ἐπί ὁ οἶρηκα ἐγώ εἰς οἶκος κύριος πορεύω. ἵστημι εἰμί ὁ πούς ἡμεῖς ἐν ὁ αὐλή σύ ιερουσαλημ. ιερουσαλημ οἰκοδομέω ὡς πόλις ὅς ὁ μετοχή αὐτός ἐπί ὁ αὐτός. ἐκεῖ γάρ ἀναβαίνω ὁ φυλαί φυλή κύριος μαρτύριον ὁ ισραηλ ὁ ἐξομολογάομαι ὁ ὄνομα κυρίου· ὅτι ἐκεῖ καθίζω θρόνος εἰς κρίσις θρόνος ἐπί οἶκος δαυιδ. ἐρωτάω δή ὁ εἰς εἰρήνη ὁ ἐιερουσαλημ καί εὐθηνίος ὁ ἀγαπῶσίν σε· γίγνομαι δή εἰρήνη ἐν ὁ δύναμις σύ καί εὐθηνίος ἐν ὁ πυργοβάρος σύ. ἕνεκα ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ πλησίον ἐγώ λαλέω δή εἰρήνη περί σοῦ· ἕνεκα ὁ οἶκος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐξεζήτησα ἀγαθός σύ. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. πρός σύ ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ὁ κατοικοῦ ἐν ὁ οὐρανός. ἰδοὺ ὡς ὀφθαλμός δοῦλος εἰς χείρ ὁ κύριος αὐτός ὡς ὀφθαλμός παιδίσκη εἰς χείρ ὁ κυρίας αὐτός οὕτω(ς) ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς πρός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἕως ὅς οἰκτιρήσαι ἐγώ. ἐλεέω ἡμεῖς κύριος ἐλεέω ἡμεῖς ὅτι ἐπί πολύς ἐπλήσθημεν ἐξουδενώσις ἐπί πολύς πίμπλημι ὁ ψυχή ἡμεῖς. ὁ ὄνειδος ὁ εὐθηνέω καί ὁ ἐξουδένωσις ὁ ὑπερήφανος. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς λέγω δή ισραηλ εἰ μή ὅτι κύριος εἰμί ἐν ἡμεῖς ἐν ὁ ἐπαναστῆναι ἄνθρωπος ἐφ ά ἡμεῖς ἆρα ζῶ ἄν κατέπιος ἡμεῖς ἐν ὁ ὀργισθαίνω ὁ θυμός αὐτός ἐφ ’ ἡμᾶς· ἆρα ὁ ὕδωρ κατεπόντισεν ἡμεῖς χείμαρρος διέρχομαι ὁ ψυχή ἡμῶν· ἆρα διέρχομαι ὁ ψυχή ἡμεῖς ὁ ὕδωρ ὁ ἀνυπόστατος. εὐλογητός κύριος ὅς οὐ δίδωμι ἡμεῖς εἰς θήρα ὁ ὀδούς αὐτός. ὁ ψυχή ἡμεῖς ὡς στρουθίον ρρύζω ἐκ ὁ παγίς ὁ θηρευόντων· ὁ παγὶς συνετρίβη καί ἐγώ ἐρρύσθημεν. ὁ βοήθεια ἡμεῖς ἐν ὄνομα κύριος ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. ὁ πείθω ἐπί κύριος ὡς ὄρος σιων· οὐ σαλεόυ εἰς ὁ αἰών ὁ κατοικέω ιερουσαλημ. ὄρος κύκλος αὐτός καί κύριος κύκλῳ ὁ λαός αὐτός ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. ὅτι οὐ ἀφίημι ὁ ῥάβδος ὁ ἁμαρτωλός ἐπί ὁ κλῆρος ὁ δίκαιος ὅπως ἄν μή ἐκτείνω ὁ δίκαιος ἐν ἀνομία χείρ αὐτός. ἀγάθυνον κύριος ὁ ἀγαθός καί ὁ εὐθέσι ὁ καρδίᾳ· ὁ δέ ἐκκλίνοντας εἰς ὁ στραγγαλιή ἀπάγω κύριος μετά ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. εἰρήνη ἐπί ὁ ισραηλ. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. ἐν ὁ ἐπιστρέφω κύριος ὁ αἰχμαλωσία σιων γίγνομαι ὡς παρακεκλημένοι. τότε πίμπλημι χαρά ὁ στόμα ἡμεῖς καί ὁ γλῶσσα ἡμεῖς ἀγαλλίασις. τότε λέγω ἐν ὁ ἔθνος μεγαλύνω κύριος ὁ ποιέω μετά αὐτός. μεγαλύνω κύριος ὁ ποιέω μετά ἡμεῖς γίγνομαι εὐφράινω. ἐπίστρεπω κύριος ὁ αἰχμαλωσία ἡμεῖς ὡς χειμάρρους ἐν ὁ νότος. ὁ σπείρω ἐν δάκρυον ἐν ἀγαλλίασις θεριοῦς. πορεύομαι πορεύομαι καί κλαίω αἴρω ὁ σπέρμα αὐτῶν· ἔρχομαι δέ ἥκω ἐν ἀγαλλίασις αἴρω ὁ δράγμα αὐτός. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμῶν· ὁ σαλωμος. ἐάν μή κύριος οἰκοδομέω οἶκος εἰς μάτην ἐκοπίασαν ὁ οἰκοδομέω αὐτόν· ἐάν μή κύριος φυλάσσω πόλις εἰς μάτην ἠγρύπνησεν ὁ φυλάσσω. εἰς μάτην ὑμεῖς εἰμί ὁ ὀρθρίζω ἐγείρημι μετά ὁ κάθημαι ὁ ἐσθίω ἄρτος ὀδύνη ὅταν δίδωμι ὁ ἀγαπητός αὐτός ὕπνος. ἰδοὺ ὁ κληρονομία κύριος υἱός ὁ μισθός ὁ καρπός ὁ γαστρός. ὡσεί βέλος ἐν χείρ δυνατός οὕτω(ς) ὁ υἱός ὁ ἐκτετιναγμένων. μακάριος ἄνθρωπος ὅς πληρόω ὁ ἐπιθυμία αὐτός ἐκ αὐτῶν· οὐ καταισχυνθήσω ὅταν λαλῶ ὁ ἐχθρός αὐτός ἐν πύλη. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. μακάριος πᾶς ὁ φοβέω ὁ κύριος ὁ πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός αὐτός. ὁ πόνος ὁ καρπός σύ φάγεσαι· μακάριος εἰμί καί καλός σύ εἰμί. ὁ γυνή σύ ὡς ἄμπελος εὐθηνέω ἐν ὁ κλίτις ὁ οἰκία σου· ὁ υἱός σύ ὡς νεόφυτα ἐλαία κύκλος ὁ τράπεζα σύ. ἰδοὺ οὕτω(ς) εὐλογέω ἄνθρωπος ὁ φοβέω ὁ κύριος. εὐλογήζω σύ κύριος ἐκ σιων καί εἶδον ὁ ἀγαθός ιερουσαλημ πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σου· καί εἶδον υἱός ὁ υἱός σύ. εἰρήνη ἐπί ὁ ισραηλ. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. πλεονάκις ἐπολέμησάν ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ λέγω δή ισραηλ πλεονάκις ἐπολέμησάν ἐγώ ἐκ νεότης ἐγώ καί γάρ οὐ δύνάμαι ἐγώ. ἐπί ὁ νῶτον ἐγώ ἐτέκταινον ὁ ἁμαρτωλός ἐμάκρυνα ὁ ἀνομία αὐτῶν· κύριος δίκαιος συνέκοψον αὐχήν ἁμαρτωλός. αἰσχυνθήτωσαν καί ἀποστραφήτωσαν εἰς ὁ ὀπίσω πᾶς ὁ μισέω σιων. γενηθήτωσα ὡς χόρτος δῶμα ὅς πρό ὁ ἐκσπασθαίνω ἐξηράνθη· ὅς οὐ πληρόω ὁ χείρ αὐτός ὁ θερίζω καί ὁ κόλπος αὐτός ὁ ὁ δράγμα συλλέγος καί οὐ λέγω ὁ παράγω εὐλογία κύριος ἐφ ά ὑμεῖς εὐλογήκαμεν ὑμεῖς ἐν ὄνομα κύριος. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. ἐκ βαθεύς ἐκέκραξά σύ κύριε· κύριος εἰσάκουζω ὁ φωνή μου· γίγνομαι ὁ οὖς σύ προσέχω εἰς ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. ἐάν ἀνομία παρατηρῶ κύριος κύριος τίς ὑποστήσεται; ὅτι παρά σύ ὁ ἱλασμός εἰμί. ἕνεκα ὁ νόμος σύ ὑπέμεινός σύ κύριος ὑπομένω ὁ ψυχή ἐγώ εἰς ὁ λόγος σύ. ἐλπίζω ὁ ψυχή ἐγώ ἐπί ὁ κύριος ἀπό φυλακή πρωία μέχρι νυκτός· ἀπό φυλακή πρωία ἐλπισάω ισραηλ ἐπί ὁ κύριος. ὅτι παρά ὁ κύριος ὁ ἔλεος καί πολύς παρά αὐτός λύτρωσις καί αὐτός λυτρώσομαι ὁ ισραηλ ἐκ πᾶς ὁ ἀνομία αὐτός. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμῶν· ὁ δαυιδ. κύριος οὐ ὑψόω ἐγώ ὁ καρδία οὐδέ μετεωρίζω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ οὐδέ ἐπορεύθην ἐν μέγας οὐδέ ἐν θαυμασίος ὑπέρ ἐγώ. εἰ μή ἐταπεινοφρόνουν ἀλλά ὕψωσα ὁ ψυχή ἐγώ ὡς ὁ ἀπογεγαλακτισμένον ἐπί ὁ μήτηρ αὐτός ὡς ἀνταπόδοσις ἐπί ὁ ψυχή ἐγώ. ἐλπισάω ισραηλ ἐπί ὁ κύριος ἀπό ὁ νῦν καί ἕως ὁ αἰών. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. μιμνῄσκω κύριος ὁ δαυιδ καί πᾶς ὁ πραΰτης αὐτός ὡς ὄμνυμι ὁ κύριος εὔχομαι ὁ θεός ιακωβ εἰ εἰσέρχομαι εἰς σκήνωμα οἶκος ἐγώ εἰ ἀναβήσω ἐπί κλίνη στρωμνός ἐγώ εἰ δίδωμι ὕπνος ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁ βλεφάροις ἐγώ νυσταγμός καί ἀνάπαυσις ὁ κρόταφος ἐγώ ἕως ὅς εὕρω τόπος ὁ κύριος σκήνωμα ὁ θεός ιακωβ. ἰδοὺ ἀκούω αὐτός ἐν εφραθα εὑρίσκω αὐτός ἐν ὁ πεδίος ὁ δρυμοῦ· εἰσελευσόμεθα εἰς ὁ σκηνώμα αὐτός προσκυνήσω εἰς ὁ τόπος οὗ ἵστημι ὁ πούς αὐτός. ἀνίστημι κύριος εἰς ὁ ἀνάπαυσις σύ σύ καί ὁ κιβωτός ὁ ἁγιάσματός σου· ὁ ἱερεύς σύ ἐνδύσονται δικαιοσύνη καί ὁ ὅσιος σύ ἀγαλλιάσονται. ἕνεκα δαυιδ ὁ δοῦλος σύ μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον ὁ χριστός σύ. ὄμνυμι κύριος ὁ δαυιδ ἀλήθεια καί οὐ μή ἀθετήζω αὐτός ἐκ καρπός ὁ κοιλία σύ θήσομαι ἐπί ὁ θρόνος σου· ἐάν φυλάξωνται ὁ υἱός σύ ὁ διαθήκη ἐγώ καί ὁ μαρτύριον ἐγώ οὗτος ὅς διδάσκω αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός ἕως ὁ αἰών καθιοῦνται ἐπί ὁ θρόνος σύ. ὅτι ἐκλέγω κύριος ὁ σιων ᾑρετίσατο αὐτός εἰς κατοικία ἑαυτοῦ οὗτος ὁ κατάπαυσίς ἐγώ εἰς αἰών αἰών ὧδε κατοικέω ὅτι ᾑρετισάμην αὐτήν· ὁ θήρα αὐτός εὐλογέω εὐλογέω ὁ πτωχός αὐτός χορτάζω ἄρτος ὁ ἱερεύς αὐτός ἐνδύω σωτηρία καί ὁ ὅσιος αὐτός ἀγαλλίασις ἀγαλλιάσονται· ἐκεῖ ἐξανατελέω κέρας ὁ δαυιδ ἡτοίμασα λύχνος ὁ χριστός μου· ὁ ἐχθρός αὐτός ἐνδύω αἰσχύνη ἐπί δέ αὐτός ἐξανθήω ὁ ἁγίασμά ἐγώ. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμῶν· ὁ δαυιδ. ἰδοὺ δή τίς καλός ἤ τίς τερπνός ἀλλά ἤ ὁ κατοικέω ἀδελφός ἐπί ὁ αὐτό; ὡς μύρον ἐπί κεφαλή ὁ καταβαίνω ἐπί πώγων ὁ πώγων ὁ ααρων ὁ καταβαίνω ἐπί ὁ ᾤαν ὁ ἔνδυμα αὐτοῦ· ὡς δρόσος αερμων ὁ καταβαίνω ἐπί ὁ ὄρος σιων· ὅτι ἐκεῖ ἐντέλλω κύριος ὁ εὐλογία καί ζωή ἕως ὁ αἰών. ὠιδὴ ὁ ἀναβαθμός. ἰδοὺ δή εὐλογέω ὁ κύριος πᾶς ὁ δοῦλος κύριος ὁ ἵστημι ἐν οἶκος κύριος ἐν αὐλή οἶκος θεός ἡμός. ἐν ὁ νυξὶν ἐπαίρω ὁ χείρ ὑμεῖς εἰς ὁ ἅγιος καί εὐλογέω ὁ κύριος. εὐλογήω σύ κύριος ἐκ σιων ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. αλληλουια. αἰνέω ὁ ὄνομα κύριος αἰνέω δοῦλος κύριος ὁ ἵστημι ἐν οἶκος κύριος ἐν αὐλή οἶκος θεός ἡμός. αἰνέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός κύριος· ψάλατε ὁ ὄνομα αὐτός ὅτι καλόν· ὅτι ὁ ιακωβ ἐκλέγω ἑαυτοῦ ὁ κύριος ισραηλ εἰς περιουσιασμός αὐτός. ὅτι ἐγώ γιγνώσκω ὅτι μέγας κύριος καί ὁ κύριος ἡμεῖς παρά πᾶς ὁ θεούς· πᾶς ὅσος ἐθέλω ὁ κύριος ποιέω ἐν ὁ οὐρανός καί ἐν ὁ γῆ ἐν ὁ θαλάσσα καί ἐν πᾶς ὁ ἀβύσσοις· ἀνάγω νεφέλη ἐκ ἔσχατος ὁ γῆ ἀστραπός εἰς ὑετός ἐποίησεν· ὁ ἐξάγω ἄνεμος ἐκ θησαυρός αὐτός. ὅς πατάσσω ὁ πρωτότοκος αἴγυπτος ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνους· ἐξαποστέλλω σημεῖον καί τέρας ἐν μέσος σύ αἴγυπτω ἐν φαραω καί ἐν πᾶς ὁ δοῦλος αὐτός. ὅς πατάσσω ἔθνος πολύς καί ἀποκτείνω βασιλεύς κραταιός ὁ σηων βασιλεύς ὁ αμορραίον καί ὁ ωγ βασιλεύς ὁ βασαν καί πᾶς ὁ βασιλεία χανααν καί δίδωμι ὁ γῆ αὐτός κληρονομία κληρονομία ισραηλ λαός αὐτός. κύριος ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών κύριος ὁ μνημόσυνός σύ εἰς γενεά καί γενεάν. ὅτι κρίνω κύριος ὁ λαός αὐτός καί ἐπί ὁ δοῦλος αὐτός παρακληθήσω. ὁ εἴδωλον ὁ ἔθνος ἀργύριον καί χρυσίον ἔργον χείρ ἀνθρώπων· στόμα ἔχω καί οὐ λαλέω ὀφθαλμός ἔχω καί οὐ ὁράω οὖς ἔχω καί οὐ ἐνωτισθήο ῥίς ἔχω καί οὐ ὀσφρανθήσομαι χείρ ἔχω καί οὐ ψηλαφήσω πούς ἔχω καί οὐ περιπατέω οὐ φωνήσω ἐν ὁ λάρυγξ αὐτός οὐδέ γάρ εἰμί πνεῦμα ἐν ὁ στόμα αὐτός. ὅμοιος αὐτός γάνοιμαι ὁ ποιέω αὐτός καί πᾶς ὁ πείθω ἐπί αὐτός. οἶκος ισραηλ εὐλογήσατε ὁ κύριον· οἶκος ααρων εὐλογήζω ὁ κύριον· οἶκος λευι εὐλογήσατε ὁ κύριον· ὁ φοβέω ὁ κύριος εὐλογήσατε ὁ κύριος. εὐλογητός κύριος ἐκ σιων ὁ κατοικέω ιερουσαλημ. αλληλουια. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι χρηστός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ἐξομολογέομαι ὁ θεός ὁ θεός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὁ κύριος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ ποιέω θαυμάσιος μέγας μόνος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ ποιέω ὁ οὐρανός ἐν σύνεσις ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ στερεώσας ὁ γῆ ἐπί ὁ ὕδωρ ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ ποιέω φώς μέγας μόνος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ὁ ἥλιος εἰς ἐξουσία ὁ ἡμέρα ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ὁ σελήνη καί ὁ ἄστρον εἰς ἐξουσία ὁ νύξ ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ πατάξαντι αἴγυπτος σύν ὁ πρωτοτόκον αὐτός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί ἐξαγαγόντι ὁ ισραηλ ἐκ μέσος αὐτός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ἐν χείρ κραταιός καί ἐν βραχίων ὑψηλός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ καταδιελόντι ὁ ἐρυθρός θάλασσα εἰς διαίρεσις ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί διαγαγόντι ὁ ισραηλ διά μέσος αὐτός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί ἐκτινάξαντι φαραω καί ὁ δύναμις αὐτός εἰς θάλασσα ἐρυθρά ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ διαγαγόντι ὁ λαός αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ ἐξαγαγόντι ὕδωρ ἐκ πέτρα ἀκροτόμος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ πατάξαντι βασιλεύς μέγας ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί ἀποκτείναντι βασιλεύς κραταιός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός ὁ σηων βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί ὁ ωγ βασιλεύς ὁ βασαν ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί δόντι ὁ γῆ αὐτός κληρονομία ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός κληρονομία ισραηλ δοῦλος αὐτός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ὅτι ἐν ὁ ταπείνωσις ἡμεῖς μιμνῄσκω ἡμεῖς ὁ κύριος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί ἐλυτρώσατο ἡμεῖς ἐκ ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὁ δίδωμι τροφή πᾶς σάρξ ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ἐξομολογέομαι ὁ θεός ὁ οὐρανός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὁ κύριος ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. ὁ δαυιδ. ἐπί ὁ ποταμός βαβυλών ἐκεῖ ἐκαθίσαμεν καί κλαύω ἐν ὁ μιμνῄσκω ἐγώ ὁ σιων. ἐπί ὁ ἰτέα ἐν μέσος αὐτός ἐκρεμάσα ὁ ὄργανα ἡμῶν· ὅτι ἐκεῖ ἐπερωτάω ἡμεῖς ὁ αἰχμαλωτεύσαντες ἡμεῖς λόγος ᾠδός καί ὁ ἀπάγω ἡμεῖς ὕμνος ἄισω ἡμεῖς ἐκ ὁ ᾠύς σιων. πῶς ᾄσωμεν ὁ ᾠδή κύριος ἐπί γῆ ἀλλοτρίας; ἐάν ἐπιλάθωμαι σύ ιερουσαλημ ἐπιλησθείη ὁ δεξιός μου· κολληθεῖος ὁ γλῶσσα ἐγώ ὁ λάρυγγί ἐγώ ἐάν μή σύ μιμνῄσκομαι ἐάν μή προανατάξωμαι ὁ ιερουσαλημ ἐν ἀρχή ὁ εὐφροσύνη ἐγώ. μιμνῄσκω κύριος ὁ υἱός εδωμ ὁ ἡμέρα ιερουσαλημ ὁ λέγω ἐκκενόω ἐκκενόω ἕως ὁ θεμέλιος ἐν αὐτός. θυγάτηρ βαβυλών ὁ ταλαίπωρος μακάριος ὅς ἀνταποδίδωμι σύ ὁ ἀνταπόδομα σύ ὅς ἀνταπέδωκη ἡμῖν· μακάριος ὅς κρατέω καί ἐδαφίζω ὁ ἐνήπιά σύ πρός ὁ πέτρα. ὁ δαυιδ. ἐξομολογέω σύ κύριος ἐν ὅλος καρδία ἐγώ ὅτι ἀκούω ὁ ῥῆμα ὁ στόμα ἐγώ καί ἐναντίον ἄγγελος ψάλλω σύ. προσκυνέω πρός ναός ἅγιος σύ καί ἐξομολογήσω ὁ ὄνομα σύ ἐπί ὁ ἔλεος σύ καί ὁ ἀλήθεια σύ ὅτι ἐμεγάλυνω ἐπί πᾶς ὄνομα ὁ λόγιον σύ. ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐπικαλέσωμαι σύ ταχύς ἐπάκουσόν μου· πολυωρήσω ἐγώ ἐν ψυχή ἐγώ ἐν δύναμις. ἐξομολογησάσθωσάν σύ κύριος πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ὅτι ἀκούω πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ στόμα σύ καί ᾀσάτωσα ἐν ὁ ὁδός κύριος ὅτι μέγας ὁ δόξα κύριος ὅτι ὑψηλός κύριος καί ὁ ταπεινός ἐφοράω καί ὁ ὑψηλός ἀπό μακρόθεν γιγνώσκω. ἐάν πορεύομαι ἐν μέσος θλῖψις ζήω με· ἐπί ὀργή ἐχθρός ἐγώ ἐξέτεινω χείρ σύ καί ἔσωσέν ἐγώ ὁ δεξιός σύ. κύριος ἀνταποδώω ὑπέρ ἐγώ. κύριος ὁ ἔλεός σύ εἰς ὁ αἰών ὁ ἔργον ὁ χείρ σύ μή παρῇς. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. κύριος ἐδοκίμασάς ἐγώ καί γιγνώσκω με· σύ γιγνώσκω ὁ καθέδρα ἐγώ καί ὁ ἔγερσίς ἐγώ σύ συνῆκας ὁ διαλογισμός ἐγώ ἀπό μακρόθεν· ὁ τρίβος ἐγώ καί ὁ σχοῖνός ἐγώ σύ ἐξιχνίαζω καί πᾶς ὁ ὁδός ἐγώ προεῖς. ὅτι οὐ εἰμί λόγος ἐν γλῶσσα ἐγώ ἰδοὺ κύριος σύ γιγνώσκω πᾶς ὁ ἔσχατος καί ὁ ἀρχαῖα· σύ ἔπλασάς ἐγώ καί τίθημι ἐπί ἐγώ ὁ χείρ σύ. θαυμαστόω ὁ γνῶσίς σύ ἐκ ἐμοῦ· κραταιόω οὐ μή δύνωμαι πρός αὐτός. ποῦ πορεύομαι ἀπό ὁ πνεῦμα σύ καί ἀπό ὁ πρόσωπον σύ ποῦ φύγω; ἐάν ἀναβῶ εἰς ὁ οὐρανός σύ εἰμί ἐκεῖ· ἐάν καταβῶ εἰς ὁ ἅιδης πάρει· ἐάν ἀναλάβω ὁ πτέρυγή ἐγώ κατά ὄρθρος καί κατασκηνόω εἰς ὁ ἔσχατος ὁ θάλασσα καί γάρ ἐκεῖ ὁ χείρ σύ ὁδηγέω ἐγώ καί κατέχω ἐγώ ὁ δεξιός σύ. καί λέγω ἆρα σκότος καταπατάω ἐγώ καί νύξ φωτισμός ἐν ὁ τρυφή μου· ὅτι σκότος οὐ σκοτίζω ἀπό σύ καί νύξ ὡς ἡμέρα φωτισθήσεται· ὡς ὁ σκότος αὐτός οὕτω(ς) καί ὁ φῶς αὐτός. ὅτι σύ ἐκτέω ὁ νεφρός ἐγώ κύριος ἀντελάβομαι ἐγώ ἐκ γαστρός μήτηρ ἐγώ. ἐξομολογέω σύ ὅτι φοβερῶς ἐθαυμαστώθην· θαυμάσιος ὁ ἔργον σύ καί ὁ ψυχή ἐγώ γιγνώσκω σφόδρα. οὐ κρύπτω ὁ ὀστέον ἐγώ ἀπό σύ ὅς ποιέω ἐν κρυφῇ. καί ὁ ὑπόστασις ἐγώ ἐν ὁ κατωτάτον ὁ γῆς· ὁ ἀκατέργαστος ἐγώ εἴδοσαν ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἐπί ὁ βιβλίον σύ πᾶς γραφήσονται· ἡμέρα πλασθήσο καί οὐθεὶς ἐν αὐτός. ἐγώ δέ λίαν τιμήω ὁ φίλος σύ ὁ θεός λίαν κραταιόω ὁ ἀρχή αὐτῶν· ἐξαριθμήσω αὐτός καί ὑπέρ ἄμμος πληθυνθήσονται· ἐξηγέρθην καί ἔτι εἰμί μετά σύ. ἐάν ἀποκτείνω ἁμαρτωλός ὁ θεός ἀνήρ αἷμα ἐκκλίνατε ἀπ ά ἐγώ. ὅτι ἐρῶ εἰς διαλογισμόν· λαμβάνω εἰς ματαιότης ὁ πόλις σύ. οὐ ὁ μισοῦντής σύ κύριος μισέω καί ἐπί ὁ ἐχθρός σύ ἐξετηκόμην; τέλειος μῖσος μισέω αὐτός εἰς ἐχθρός ἐγένομαι ἐγώ. δοκίμασόν ἐγώ ὁ θεός καί γιγνώσκω ὁ καρδία ἐγώ ἔτασόν ἐγώ καί γιγνώσκω ὁ τρίβος ἐγώ καί ἰδέ εἰ ὁδός ἀνομία ἐν ἐγώ καί ὁδήγησόν ἐγώ ἐν ὁδός αἰωνία. εἰς ὁ τέλος· ψαλμός ὁ δαυιδ. ἐξελόω ἐγώ κύριος ἐκ ἄνθρωπος πονηρός ἀπό ἀνήρ ἀδίκος ῥύω ἐγώ ὅστις ἐλογίζομαι ἀδικία ἐν καρδία ὅλος ὁ ἡμέρα παρετάσζομοι πολέμους· ἠκόνησαν γλῶσσα αὐτός ὡσεί ὄφις ἰός ἀσπίς ὑπό ὁ χεῖλος αὐτός. διάψαλμα. φύλαξόνς ἐγώ κύριος ἐκ χείρ ἁμαρτωλός ἀπό ἄνθρωπος ἄδικος ἐξελόω ἐγώ ὅστις λογίσαμαι ὑποσκελίζω ὁ διαβήματά μου· κρύπτω ὑπερήφανος παγίς ἐγώ καί σχοινίον διέτεινα παγίυς ὁ πούς ἐγώ ἔχω τρίβον σκάνδαλον ἔθεμαι ἐγώ. διάψαλμα. λέγω ὁ κύριος θεός ἐγώ εἰμί σύ· ἐνώτιζω κύριος ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ. κύριος κύριος δύναμις ὁ σωτηρία ἐγώ ἐπεσκίασας ἐπί ὁ κεφαλή ἐγώ ἐν ἡμέρα πόλεμος. μή παραδῷς ἐγώ κύριος ἀπό ὁ ἐπιθυμία ἐγώ ἁμαρτωλῷ· διελογίζομαι κατά ἐγώ μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ μήποτε ὑψωθῶσιν. διάψαλμα. ὁ κεφαλή ὁ κυκλώματος αὐτός κόπος ὁ χειλής αὐτός καλύπτω αὐτός. πίπτω ἐπί αὐτός ἄνθραξ ἐν πῦρ καταβαλέω αὐτός ἐν ταλαιπωρία οὐ μή ὑποστῶ. ἀνήρ γλωσσώδης οὐ κατευθυόν ἐπί ὁ γῆ ἀνήρ ἄδικος κακός θηρεύσω εἰς διαφθορά. γιγνώσκω ὅτι ποιέω κύριος ὁ κρίσις ὁ πτωχοῦ καί ὁ δίκη ὁ πενήτων. πλήν δίκαιος ἐξομολογήσονται ὁ ὄνομα σύ καί κατοικήω εὐθέω σύν ὁ πρόσωπον σύ. ψαλμός ὁ δαυιδ. κύριος ἐκκράζω πρός σύ εἰσάκουσόν μου· πρόσξ ὁ φωνή ὁ δεήσεώς ἐγώ ἐν ὁ κεκραγέναι ἐγώ πρός σύ. κατευθυνθήτω ὁ προσευχή ἐγώ ὡς θυμίαμα ἐνώπιον σύ ἔπαρσις ὁ χείρ ἐγώ θυσία ἑσπερινός. θοῦ κύριος φυλακή ὁ στόμα ἐγώ καί θύρα περιοχή περί ὁ χεῖλος ἐγώ. μή ἐκκλίνω ὁ καρδία ἐγώ εἰς λόγος πονηρία ὁ προφασίζω προφάσω ἐν ἁμαρτία σύν ἄνθρωπος ἐργαζομένοις ἀνομία καί οὐ μή συνδυάζω μετά ὁ ἐκλεκτός αὐτός. παιδεύω ἐγώ δίκαιος ἐν ἔλεος καί ἐλέγχω ἐγώ ἔλαιον δέ ἁμαρτωλός μή λιπανάω ὁ κεφαλή ἐγώ ὅτι ἔτι καί ὁ προσευχή ἐγώ ἐν ὁ εὐδοκία αὐτός. καταπίνω ἔχω πέτρα ὁ κριτής αὐτῶν· ἀκούω ὁ ῥῆμα ἐγώ ὅτι ἡδύνθησαν. ὡσεί πάχος γῆ διερράγος ἐπί ὁ γῆ διοσκορπίζω ὁ ὀστέον ἡμεῖς παρά ὁ ἅιδης. ὅτι πρός σύ κύριος κύριος ὁ ὀφθαλμός μου· ἐπί σύ ἤλπισα μή ἀντανέλῃς ὁ ψυχή ἐγώ. φύλαξόνς ἐγώ ἀπό παγίς ὅς συνεστήσαμαι ἐγώ καί ἀπό σκάνδαλον ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀνομία. πίπτω ἐν ἀμφιβλήστρον αὐτός ἁμαρτωλοί· κατά μόνος εἰμί ἐγώ ἕως ὅς ἄν παρέλθω. σύνεσις ὁ δαυιδ ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὁ σπηλαίῳ· προσευχή. φωνή ἐγώ πρός κύριος ἐκκράζω φωνή ἐγώ πρός κύριος δέω. ἐκχέω ἐναντίον αὐτός ὁ δέησις ἐγώ ὁ θλῖψίν ἐγώ ἐνώπιον αὐτός ἀπαγγέλλω. ἐν ὁ ἐκλείπω ἐκ ἐγώ ὁ πνεῦμα ἐγώ καί σύ γιγνώσκω ὁ τρίβος μου· ἐν ὁδός οὗτος ὅς πορεύομαι κρύπτω παγίς ἐγώ. κατανοέω εἰς ὁ δεξιός καί ἐπέβλεπω ὅτι οὐ εἰμί ὁ ἐπιγινώσκω με· ἀπόλλυμι φυγή ἀπ ά ἐγώ καί οὐ εἰμί ὁ ἐκζητέω ὁ ψυχή ἐγώ. ἐκκράζω πρός σύ κύριος λέγω σύ εἰμί ὁ ἐλπίς ἐγώ μερίς ἐγώ ἐν γῆ ζῶ. πρόσχες πρός ὁ δέησις ἐγώ ὅτι ἐταπεινώθην σφόδρα·ς ῥύω ἐγώ ἐκ ὁ καταδιωκόντων ἐγώ ὅτι ἐκραταιώθησαν ὑπέρ ἐγώ. ἐξάγαγε ἐκ φυλακή ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ἐξομολογάομαι ὁ ὄνομα σύ κύριε· ἐγώ ὑπομενοῦμι δίκαιος ἕως ἑός ἀνταποδῷς ἐγώ. ψαλμός ὁ δαυιδ ὅτε αὐτός ὁ υἱός καταδιώκω. κύριος εἰσάκουζω ὁ προσευχή ἐγώ ἐνώτιζω ὁ δέησις ἐγώ ἐν ὁ ἀλήθεια σύ ἐπάκουσόν ἐγώ ἐν ὁ δικαιοσύνη σου· καί μή εἰσέρχομαι εἰς κρίσις μετά ὁ δοῦλος σύ ὅτι οὐ δικαιόω ἐνώπιον σύ πᾶς ζάω. ὅτι καταδιώκω ὁ ἐχθρός ὁ ψυχή ἐγώ ταπεινόω εἰς γῆ ὁ ζωή ἐγώ ἐκάθισέν ἐγώ ἐν σκοτεινός ὡς νεκρός αἰῶνος· καί ἠκηδίασεν ἐπί ἐγώ ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ἐγώ ταράσσω ὁ καρδία ἐγώ. μιμνήσκω ἡμέρα ἀρχαῖος καί ἐμελέτησα ἐν πᾶς ὁ ἔργον σύ ἐν ποίημα ὁ χείρ σύ ἐμελέτων. διεπέτασα ὁ χείρ ἐγώ πρός σύ ὁ ψυχή ἐγώ ὡς γῆ ἄνυδρός σύ. διάψαλμα. ταχύς εἰσάκουσος ἐγώ κύριος ἐκλείπω ὁ πνεῦμα μου· μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπ ά ἐγώ καί ὁμοιωθήομαι ὁ καταβαίνουσιν εἰς λάκκος. ἀκουστός ποιέω ἐγώ ὁ πρωί ὁ ἔλεός σύ ὅτι ἐπί σύ ἤλπισα· γνώρισόν ἐγώ κύριος ὁδός ἐν ὅς πορεύομαι ὅτι πρός σύ ἤρ ὁ ψυχή μου· ἐξελόω ἐγώ ἐκ ὁ ἐχθρός ἐγώ κύριος ὅτι πρός σύ καταφεύγω. δίδαξόν ἐγώ ὁ ποιέω ὁ θέλημα σύ ὅτι σύ εἰμί ὁ θεός μου· ὁ πνεῦμα σύ ὁ ἀγαθός ὁδηγέω ἐγώ ἐν γῆ εὐθείᾳ. ἕνεκα ὁ ὄνομα σύ κύριος ζήσω ἐγώ ἐν ὁ δικαιοσύνη σύ ἐξάξω ἐκ θλῖψις ὁ ψυχή μου· καί ἐν ὁ ἔλεος σύ ἐξολεθρεύσω ὁ ἐχθρός ἐγώ καί ἀπόλλυμι πᾶς ὁ θλίβω ὁ ψυχή μου· ὅτι δοῦλος σύ εἰμί ἐγώ. ὁ δαυιδ πρός ὁ γολιαδ. εὐλογητός κύριος ὁ θεός ἐγώ ὁ διδάσκω ὁ χείρ ἐγώ εἰς παράταξις ὁ δάκτυλος ἐγώ εἰς πόλεμον· ἔλεός ἐγώ καί καταφυγή ἐγώ ἀντιλήμπτωρ ἐγώ καί ῥύστη ἐγώ ὑπερασπιστής ἐγώ καί ἐπί αὐτός ἤλπισα ὁ ὑποτάσσω ὁ λαός ἐγώ ὑπό ἐγώ. κύριος τίς εἰμί ἄνθρωπος ὅτι ἐγνώσθης αὐτός ἤ υἱός ἄνθρωπος ὅτι λογίζομαι αὐτόν; ἄνθρωπος ματαιότης ὁμοιόω ὁ ἡμέρα αὐτός ὡσεί σκιά παράγουσιν. κύριος κλῖνον οὐρανός σύ καί καταβαίνω ἅπτω ὁ ὄρος καί καπνισθήσονται· ἄστραπω ἀστραπή καί σκορπιέω αὐτός ἐξαπόστειλος ὁ βέλος σύ καί συνταράξω αὐτός. ἐξαπόστειλος ὁ χείρ σύ ἐκ ὕψος ἐξελέομαι ἐγώ καί ῥῦσαί ἐγώ ἐκ ὕδωρ πολύς ἐκ χείρ υἱός ἀλλότριος ὅς ὁ στόμα λαλέω ματαιότης καί ὁ δεξιός αὐτός δεξιός ἀδικία. ὁ θεός ᾠδή καινός ᾄσομί σύ ἐν ψαλτηρίῳ δεκαχόρδῳ ψάλλω σύ ὁ δίδωμι ὁ σωτηρία ὁ βασιλεύς ὁ λυτρουμένῳ δαυιδ ὁ δοῦλος αὐτός ἐκ ῥομφαία πονηρός. ῥύω ἐγώ καί ἐξελοῦ ἐγώ ἐκ χείρ υἱός ἀλλότριος ὅς ὁ στόμα λαλέω ματαιότης καί ὁ δεξιός αὐτός δεξιός ἀδικία. ὅς ὁ υἱός ὡς νεόφυτος ἡδρυμμένα ἐν ὁ νεότης αὐτός ὁ θυγάτηρ αὐτός κεκαλλωπισίημμ περικεκοσμημένα ὡς ὁμοίωμα ναός ὁ ταμίεια αὐτός πλήρης ἐξερευγόμενα ἐκ οὗτος εἰς οὗτος ὁ πρόβατον αὐτός πολυτόκη πληθύνω ἐν ὁ ἔξοδος αὐτός ὁ βοῦς αὐτός παχέω οὐ εἰμί κατάπτωμα φραγμός οὐδέ διέξος οὐδέ κραυγή ἐν ὁ πλατεῖα αὐτός ἐμακάρισαν ὁ λαός ὅς οὗτος ἐστιν· μακάριος ὁ λαός ὅς κύριος ὁ θεός αὐτός. αἴνεσις ὁ δαυιδ. ὑψίδωμι σύ ὁ θεός ἐγώ ὁ βασιλεύς ἐγώ καί εὐλογέω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. κατά ἕκαστος ἡμέρα εὐλογέω σύ καί αἰνέω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. μέγας κύριος καί αἰνετός σφόδρα καί ὁ μεγαλωσύνη αὐτός οὐ εἰμί πέρας. γενεά καί γενεά ἐπαινέω ὁ ἔργον σύ καί ὁ δύναμις σύ ἀπαγγελοῦ. ὁ μεγαλοπρέπεια ὁ δόξα ὁ ἁγιωσύνη σύ λαλέω καί ὁ θαυμάσιά σύ διηγήσω. καί ὁ δύναμις ὁ φοβερή σύ λέγω καί ὁ μεγαλωσύνη σύ διηγήσω. μνήμη ὁ πλῆθος ὁ χρηστότητος σύ ἐξερεύξονται καί ὁ δικαιοσύνη σύ ἀγαλλιάσονται. οἰκτίρμων καί ἐλεήμων ὁ κύριος μακρόθυμος καί πολυέλος. χρηστός κύριος ὁ σύμπασιν καί ὁ οἰκτιρμός αὐτός ἐπί πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. ἐξομολογησάσθωσάν σύ κύριος πᾶς ὁ ἔργον σύ καί ὁ ὅσιος σύ εὐλογησάτωσάν σύ. δόξα ὁ βασιλεία σύ λέγω καί ὁ δυναστεία σύ λαλέω ὁ γνωρίζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ δυναστεία σύ καί ὁ δόξα ὁ μεγαλοπρεπεία ὁ βασιλεία σύ. ὁ βασιλεία σύ βασιλεία πᾶς ὁ αἰών καί ὁ δεσποτεία σύ ἐν πᾶς γενεά καί γενεά. πιστός κύριος ἐν ὁ λόγος αὐτός καί ὅσιος ἐν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. ὑποστηρίζω κύριος πᾶς ὁ καταπίπτω καί ἀνορθοῖ πᾶς ὁ κατερραγμένος. ὁ ὀφθαλμός πᾶς εἰς σύ ἐλπίζουσις καί σύ δίδωμι ὁ τροφή αὐτός ἐν εὐκαιρία. ἀνοίγω σύ ὁ χείρ σύ καί ἐμπιπλᾷς πᾶς ζώιον εὐδοκία. δίκαιος κύριος ἐν πᾶς ὁ ὁδός αὐτός καί ὅσιος ἐν πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. ἐγγύς κύριος πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός πᾶς ὁ ἐπικαλέω αὐτός ἐν ἀλήθεια. θέλημα ὁ φοβέω αὐτός ποιέω καί ὁ δέησις αὐτός ἐπακούσεται καί σῴζω αὐτός. φυλάσσω κύριος πᾶς ὁ ἀγαπάω αὐτός καί πᾶς ὁ ἁμαρτωλός ἐξολεθρεύω. αἴνεσις κύριος λαλέω ὁ στόμα ἐγώ καί εὐλογέω πᾶς σάρξ ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος αὐτός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. αλληλουια· αγγαιου καί ζαχαριου. αἴνω ὁ ψυχή ἐγώ ὁ κύριος. αἰνέω κύριος ἐν ζωή ἐγώ ψάλλω ὁ θεός ἐγώ ἕως ὑπάρχω. μή πεποίθατε ἐπί ἄρχων καί ἐφ ά υἱός ἄνθρωπος ὅς οὐ εἰμί σωτηρία. ἐξέρχομαι ὁ πνεῦμα αὐτός καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ γῆ αὐτοῦ· ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἀπόλλυμι πᾶς ὁ διαλογισμός αὐτός. μακάριος ὅς ὁ θεός ιακωβ βοηθός ὁ ἐλπίς αὐτός ἐπί κύριος ὁ θεός αὐτός ὁ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός ὁ φυλάσσω ἀλήθεια εἰς ὁ αἰών ποιέω κρίμα ὁ ἀδικέω δίδωμι τροφή ὁ πεινῶσιν· κύριος λύω πεπεδημένος κύριος ἀνορθοῖ κατερραγμένος κύριος σοφοῖ τυφλός κύριος ἀγαπάω δικαίους· κύριος φυλάσσω ὁ προσηλύτους ὀρφανός καί χήρα ἀναλήμψεμαι καί ὁδός ἁμαρτωλός ἀφανιεῖ. βασιλεύω κύριος εἰς ὁ αἰών ὁ θεός σύ σιων εἰς γενεά καί γενεάν. αλληλουια· αγγαιου καί ζαχαριου. αἰνέω ὁ κύριος ὅτι ἀγαθός ψαλμός· ὁ θεός ἡμεῖς ἡδυνθείη αἴνεσις. οἰκοδομέω ιερουσαλημ ὁ κύριος καί ὁ διασπορά ὁ ισραηλ ἐπισυνάγω ὁ ἰάομαι ὁ συντετριμμένος ὁ καρδία καί δεσμεύω ὁ συντρίμματον αὐτός ὁ ἀριθμός πλῆθος ἄστρον καί πᾶς αὐτός ὄνομα καλός. μέγας ὁ κύριος ἡμεῖς καί μέγας ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ σύνεσις αὐτός οὐ εἰμί ἀριθμός. ἀναλαμβάνω πραΰς ὁ κύριος ταπεινόω δέ ἁμαρτωλός ἕως ὁ γῆ. ἐξάρξατε ὁ κύριος ἐν ἐξομολογήσις ψάλατε ὁ θεός ἡμεῖς ἐν κιθάρᾳ ὁ περιβάλλω ὁ οὐρανός ἐν νεφέλη ὁ ἑτοιμάζω ὁ γῆ ὑετός ὁ ἐξανατέλλω ἐν ὄρος χόρτος καί χλόην ὁ δουλεία ὁ ἄνθρωπος δίδωμι ὁ κτήνος τροφή αὐτός καί ὁ νεοσσός ὁ κοράκων ὁ ἐπικαλέω αὐτός. οὐ ἐν ὁ δυναστεία ὁ ἵππος θελέω οὐδέ ἐν ὁ κνήμα ὁ ἀνήρ εὐδοκεῖ· εὐδοκέω κύριος ἐν ὁ φοβέω αὐτός καί ἐν ὁ ἐλπίζολυ ἐπί ὁ ἔλεος αὐτός. αλληλουια· αγγαιου καί ζαχαριου. ἐπαίνω ιερουσαλημ ὁ κύριος αἴνω ὁ θεός σύ σιων ὅτι ἐνισχύω ὁ μοχλός ὁ πύλη σύ εὐλογέω ὁ υἱός σύ ἐν σοί· ὁ τίθημι ὁ ὅριον σύ εἰρήνη καί στέαρ πυρός ἐμπίμπλημι σε· ὁ ἀποστέλλω ὁ λόγιον αὐτός ὁ γῆ ἕως τάχος δραμεῖται ὁ λόγος αὐτός ὁ δίδωμι χιών ὡσεί ἔριον ὁμίχλη ὡσεί σποδός πάσσοντος βάλλω κρύσταλλος αὐτός ὡσεί ψωμός κατά πρόσωπον ψύχος αὐτός τίς ὑποστήσεται; ἀποστέλλω ὁ λόγος αὐτός καί τήχω αὐτά· πνεύσει ὁ πνεῦμα αὐτός καί ῥυήσομαι ὕδωρ. ἀπαγγέλλω ὁ λόγος αὐτός ὁ ιακωβ δικαίωμα καί κρίμα αὐτός ὁ ισραηλ. οὐ ποιέω οὕτω(ς) πᾶς ἔθνος καί ὁ κρίμα αὐτός οὐ δηλόω αὐτός. αλληλουια· αγγαιου καί ζαχαριου. αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ οὐρανός αἰνέω αὐτός ἐν ὁ ὕψιστος. αἰνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄγγελος αὐτοῦ· αἰνέω αὐτός πᾶς ὁ δύναμις αὐτός. αἰνέω αὐτός ἥλιος καί σελήνη·ς αἰνέω αὐτός πᾶς ὁ ἄστρον καί ὁ φῶς. αἰνέω αὐτός ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός καί ὁ ὕδωρ ὁ ὑπεράνω ὁ οὐρανός. αἰνεσάτωσαν ὁ ὄνομα κύριος ὅτι αὐτός λέγω καί γίγνομαι αὐτός ἐντέλλω καί κτίζω. ἵστημι αὐτός εἰς ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰῶνος· πρόσταγμα τίθημι καί οὐ παρέρχομαι. αἰνέω ὁ κύριος ἐκ ὁ γῆ δράκων καί πᾶς ἄβυσσοι· πῦρ χάλαζα χιών κρύσταλλος πνεῦμα καταιγίς ὁ ποιέω ὁ λόγος αὐτοῦ· ὁ ὄρος καί πᾶς ὁ βουνοί ξύλον καρποφόρη καί πᾶς κέδροι· ὁ θηρίον καί πᾶς ὁ κτῆνος ἑρπετόν καί πετεινόν πτερωτά· βασιλεύς ὁ γῆ καί πᾶς λαός ἄρχων καί πᾶς κριτής γῆς· νεανίσκος καί παρθένος πρεσβῦται μετά νεωτέρων· αἰνεσάτωσαν ὁ ὄνομα κύριος ὅτι ὑψόω ὁ ὄνομα αὐτός μόνου· ὁ ἐξομολόγησις αὐτός ἐπί γῆ καί οὐρανός. καί ὑψόω κέρας λαός αὐτοῦ· ὕμνος πᾶς ὁ ὅσιον αὐτός ὁ υἱός ισραηλ λαός ἐγγίζω αὐτός. αλληλουια. ἀείισω ὁ κύριος ᾆσμα καινός ὁ αἴνεσις αὐτός ἐν ἐκκλησία ὅσιος. εὐφρανθήτω ισραηλ ἐπί ὁ ποιέω αὐτός καί υἱός σιων ἀγαλλιάσθωσαν ἐπί ὁ βασιλεύς αὐτῶν· αἰνεσάτωσαν ὁ ὄνομα αὐτός ἐν χορός ἐν τυμπάνῳ καί ψαλτηρίον ψαλάτωσαν αὐτός ὅτι εὐδοκέω κύριος ἐν λαός αὐτός καί ὑψόω πραΰς ἐν σωτηρία. καυχήσονμαι ὅσιος ἐν δόξα καί ἀγαλλιάσομαι ἐπί ὁ κοιτός αὐτῶν· ὁ ὑψώσις ὁ θεός ἐν ὁ λάρυγγι αὐτός καί ῥομφαῖος δίστομος ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ ποιέω ἐκδίκησις ἐν ὁ ἔθνος ἐλεγμός ἐν ὁ λαός ὁ δέω ὁ βασιλεύς αὐτός ἐν πέδη καί ὁ ἐνδόξους αὐτός ἐν χειροπέδα σιδηρός ὁ ποιέω ἐν αὐτός κρίμα ἔγγραπτον· δόξα οὗτος εἰμί πᾶς ὁ ὅσιον αὐτός. αλληλουια. αἰνέω ὁ θεός ἐν ὁ ἅγιος αὐτός αἰνέω αὐτός ἐν στερεώματι δύναμις αὐτοῦ· αἰνέω αὐτός ἐπί ὁ δυναστεία αὐτός αἰνέω αὐτός κατά ὁ πλῆθος ὁ μεγαλωσύνη αὐτός. αἰνέω αὐτός ἐν ἦχος σάλπιγξ αἰνέω αὐτός ἐν ψαλτηρίον καί κιθάρᾳ· αἰνέω αὐτός ἐν τυμπάνῳ καί χορός αἰνέω αὐτός ἐν χορδή καί ὀργάνῳ· αἰνέω αὐτός ἐν κυμβάλος εὐήχος αἰνέω αὐτός ἐν κυμβάλος ἀλαλαγμός. πᾶς πνοὴ αἰνεσάτω ὁ κύριος. αλληλουια. οὗτος ὁ ψαλμός ἰδιόγραφος εἰς δαυιδ καί ἔξωθεν ὁ ἀριθμοῦ· ὅτε ἐμονομάχησεν ὁ γολιαδ. μικρός εἰμί ἐν ὁ ἀδελφός ἐγώ καί νέος ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ μου· ἐποίμαινον ὁ πρόβατον ὁ πατήρ ἐγώ. ὁ χείρ ἐγώ ποιέω ὄργανος ὁ δάκτυλός ἐγώ ἥρμοσαν ψαλτήριος. καί τις ἀναγγέλλω ὁ κύριος μου; αὐτός κύριος αὐτός εἰσακούω. αὐτός ἐξαποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός καί ἦρέν ἐγώ ἐκ ὁ πρόβατον ὁ πατήρ ἐγώ καί χρίω ἐγώ ἐν ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις αὐτός. ὁ ἀδελφός ἐγώ καλός καί μέγας καί οὐ εὐδοκέω ἐν αὐτός κύριος. ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις ὁ ἀλλόφυλος καί ἐπικατηράσατό ἐγώ ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτοῦ· ἐγώ δέ σπάω ὁ παρά αὐτός μάχαιρα ἀποκεφαλίζω αὐτός καί ἤρ ὄνειδος ἐκ υἱός ισραηλ.