καί γίγνομαι μετά ὁ τελευτή ἰησοῦς καί ἐπερωτάω ὁ υἱός ισραηλ διά ὁ κύριος λέγω τίς ἀναβαίνω ἡμεῖς πρός ὁ χαναναίος ἀφηγούμενος ὁ πολεμέω πρός αὐτούς; καί λέγω κύριος ιουδας ἀναβαίνω ἰδοὺ δίδωμι ὁ γῆ ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί λέγω ιουδος ὁ συμεων ἀδελφός αὐτός ἀναβαίνω μετά ἐγώ ἐν ὁ κλῆρος ἐγώ καί παραταξώμεθα πρός ὁ χαναναίος καί πορεύομαι κἀ γώ μετά σύ ἐν ὁ κλῆρος σύ. καί πορεύομαι μετά αὐτός συμις. καί ἀναβαίνω ιους καί παραδίδωμι κύριος ὁ χαναναῖος καί ὁ φερεζαῖος εἰς ὁ χείρ αὐτός καί ἔκοψαν αὐτός ἐν βεζεκ εἰς δέκα χιλιάς ἀνήρ καί καταλαμβάνω ὁ αδωνιβεζεκ ἐν ὁ βεζεκ καί παρετάξαντο πρός αὐτός καί ἔκοψαν ὁ χαναναῖος καί ὁ φερεζαῖος. καί φεύγω αδωνιβεζεκ καί κατέδραμος ὀπίσω αὐτός καί κατελάβοσαν αὐτός καί ἀποκόπτω ὁ ἄκρον ὁ χείρ αὐτός καί ὁ ἄκρον ὁ πούς αὐτός. καί λέγω αδωνιβεζεκ ἑβδομήκοντα βασιλεύς ὁ ἄκρον ὁ χείρ αὐτός καί ὁ ἄκρον ὁ πούς αὐτός ἀποκεκομμένοι εἰμί συλλέγω ὁ ὑποκάτω ὁ τράπεζα μου· καθώς οὖν ποιέω οὕτω(ς) ἀνταπέδωκέν ἐγώ ὁ θεός. καί ἄγω αὐτός εἰς ιερουσαλημ καί ἀποθνήσκω ἐκεῖ. καί πολεμέω ὁ υἱός ιουδα ὁ ἐιερουσαλημ καί καταλαμβάνω αὐτός καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία καί ὁ πόλις ἐμπίμπρημι ἐν πῦρ. καί μετά οὗτος καταβαίνω ὁ υἱός ιουδα ὁ πολεμέω πρός ὁ χαναναῖος ὁ κατοικοῦντα ὁ ὀρεινός καί ὁ νότος καί ὁ πεδινός. καί πορεύομαι ιους πρός ὁ χαναναῖος ὁ κατοικέω ἐν χεβρος καί ἐξέρχομαι χεβρων ἐκ ἐναντίας· καί ὁ ὄνομα εἰμί χεεβρω ὁ πρότερος καριαθαρβοξεφερ. καί ἐπάταξαν ὁ σος καί αχινααν καί θολμιν γέννημα ὁ ενακ. καί ἀναβαίνω ἐκεῖθεν πρός ὁ κατοικέω δαβιρ· ὁ δέ ὄνομα ὁ δαβιρ εἰμί ἔμπροσθεν καριαθσωφαρ πόλις γράμμα. καί λέγω χαλεβ ὅς ἄν πατάσσω ὁ πόλις ὁ γράμμα καί προκαταλάβηται αὐτός δίδωμι αὐτός ὁ ασχα θυγάτηρ ἐγώ εἰς γυνή. καί προκατελάβετο αὐτός γοθονιηλ υἱός κενεζ ἀδελφός χαλεβ ὁ νέος καί δίδωμι αὐτός χαλεβ ὁ ασχα θυγάτηρ αὐτός εἰς γυνή. καί γίγνομαι ἐν ὁ εἰσόδῳ αὐτός καί ἐπέσεισεν αὐτός γοθονιηλ ὁ αἰτέω παρά ὁ πατήρ αὐτός ἀγρός καί ἐγόγγυζεν καί κράζω ἀπό ὁ ὑποζύγιον εἰς γῆ νότος ἐκδέδοσαί ἐγώ. καί λέγω αὐτός χαλεβ τίς εἰμί σοι; καί λέγω αὐτός ασχα δίδωμι δή ἐγώ εὐλογία ὅτι εἰς γῆ νότος ἐκδέδοσαί ἐγώ καί δίδωμι ἐγώ λύτρωσις ὕδωρ. καί δίδωμι αὐτός χαλεβ κατά ὁ καρδία αὐτός λύτρωσις μετεώρων καί λύτρωσις ταπεινόω. καί ὁ υἱός ιοθορ ὁ κιναιου ὁ γαμβρός μωυσέως ἀναβαίνω ἐκ πόλις ὁ φοῖνιξ μετά ὁ υἱός ιουδα εἰς ὁ ἔρημος ὁ εἰμί ἐν ὁ νότος ιουδα ὁ εἰμί ἐπί καταβάσις αραδ καί κατῴκησαν μετά ὁ λαός. καί πορεύομαι ιους μετά συμις ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἔκοψεν ὁ χαναναῖος ὁ κατοικοῦντα σεφεκ· καί ἐξωλέθρευσα αὐτός καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ πόλις ἀνάθεμα. καί οὐ ἐκληρονόμησεν ιουδος ὁ Γάζα οὐδέ ὁ ὅριον αὐτός οὐδέ ὁ ἀσκαλών οὐδέ ὁ ὅριον αὐτός οὐδέ ὁ ακκαρων οὐδέ ὁ ὅριον αὐτός οὐδέ ὁ Ἄζωτος οὐδέ ὁ περισπόριον αὐτός. καί εἰμί κύριος μετά ιουδα καί ἐκληρονόμησεν ὁ ὄρος· ὅτι οὐ ἠδυνάσθησαν ἐξολεθρεῦω ὁ κατοικέω ὁ κοιλάς ὅτι ρηχαβ διαστέλλω αὐτός. καί δίδωμι ὁ χαλεβ ὁ χεβρω καθώς λαλέω μωυσῆς καί ἐκληρονόμησεν ἐκεῖθεν ὁ τρεῖς πόλις ὁ υἱός ενακ. καί ὁ ιεβουσαῖος ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ οὐ ἐκληρονόμησαν ὁ υἱός βενιαμις καί κατοικέω ὁ ιεβουσαῖος μετά ὁ υἱός βενιαμις ἐν ιερουσαλημ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἀναβαίνω ὁ υἱός ιωσηφ καί γε αὐτός εἰς βαιθηλ καί κύριος εἰμί μετά αὐτός. καί παρενέβαλος καί κατεσκέψαντο βαιθηλ· ὁ δέ ὄνομα ὁ πόλις αὐτός εἰμί ἔμπροσθεν λουζα. καί ὁράω ὁ φυλάσσω καί ἰδοὺ ἀνήρ ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ πόλεως· καί λαμβάνω αὐτός καί λέγω αὐτός δείκνυμι ἡμεῖς ὁ πόλις ὁ εἴσοδος καί ποιέω μετά σύ ἔλεος. καί δείκνυμι αὐτός ὁ εἴσοδος ὁ πόλις καί ἐπάταξαν ὁ πόλις ἐν στόμα ῥομφαία ὁ δέ ἀνήρ καί ὁ συγγένεια αὐτός ἐξαποστέλλω. καί πορεύομαι ὁ ἀνήρ εἰς γῆ χεττιιν καί οἰκοδομέω ἐκεῖ πόλις καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός λουζα· οὗτος ὁ ὄνομα αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί οὐ ἐξῆρα μανασση ὁ βαιθσαν ὅς εἰμί σκυθέω πόλις οὐδέ ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐδέ ὁ περίοικα αὐτός οὐδέ ὁ θανακ οὐδέ ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐδέ ὁ κατοικέω δωρ οὐδέ ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐδέ ὁ κατοικοῦντα βαλακ οὐδέ ὁ περίοικα αὐτός οὐδέ ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐδέ ὁ κατοικέω ἐμαγεδω οὐδέ ὁ περίοικα αὐτός οὐδέ ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐδέ ὁ κατοικέω ιεβλααμ οὐδέ ὁ περίοικα αὐτός οὐδέ ὁ θυγάτηρ αὐτῆς(·) καί ἄρχω ὁ χαναναῖος κατοικέω ἐν ὁ γῆ οὗτος. καί γίγνομαι ὅτε ἐνισχύω ισραηλ καί ποιέω ὁ χαναναῖος εἰς φόρος καί ἐξαίρος οὐ ἐξῆρα αὐτός. καί εφραιμ οὐ ἐξῆρα ὁ χαναναῖος ὁ κατοικέω ἐν γαζερ· καί κατοικέω ὁ χαναναῖος ἐν μέσος αὐτός ἐν γαζερ καί γίγνομαι εἰς φόρος. καί ζαβουλος οὐ ἐξῆρα ὁ κατοικέω κεδρω οὐδέ ὁ κατοικέω δωμανα· καί κατοικέω ὁ χαναναῖος ἐν μέσος αὐτός καί γίγνομαι αὐτός εἰς φόρος. καί ασηρ οὐ ἐξῆρα ὁ κατοικέω ακχω καί γίγνομαι αὐτός εἰς φόρος καί ὁ κατοικέω δωρ καί ὁ κατοικέω σιδών καί ὁ κατοικέω ααλαφ καί ὁ ασχαζι καί ὁ χελβας καί ὁ ναϊ καί ὁ ερεω. καί κατοικέω ὁ ασηρ ἐν μέσος ὁ χαναναίον ὁ κατοικοῦντος ὁ γῆ ὅτι οὐ ἠδυνήθη ἐξαίρω αὐτός. καί νεφθαλι οὐ ἐξῆρα ὁ κατοικέω βαιθσαμυς καί ὁ κατοικέω βαιθαναθ καί κατοικέω νεφθαλι ἐν μέσος ὁ χαναναίον ὁ κατοικοῦν ὁ γῆν· ὁ δέ κατοικέω βαιθσαμυς καί ὁ βαιθενεθ γίγνομαι αὐτός εἰς φόρος. καί ἐξέθλιψεν ὁ αμορραῖος ὁ υἱός δας εἰς ὁ ὄρος ὅτι οὐ ἀφίημι αὐτός καταβαίνω εἰς ὁ κοιλάς. καί ἄρχω ὁ αμορραῖος κατοικέω ἐν ὁ ὄρος ὁ ὀστρακώδης ἐν ὅς ὁ ἄρκος καί ἐν ὅς ὁ ἀλώπηξ ἐν ὁ μυρσινών καί ἐν θαλαβιν· καί ἐβαρύνω χείρ οἶκος ιωσηφ ἐπί ὁ αμορραῖος καί γίγνομαι αὐτός εἰς φόρος. καί ὁ ὅριον ὁ αμορραίον ἀπό ὁ ἀναβάσις ακραβις ἀπό ὁ πέτρα καί ἐπάνω. καί ἀναβαίνω ἄγγελος κύριος ἀπό γαλγαλ ἐπί ὁ κλαυθμών καί ἐπί βαιθηλ καί ἐπί ὁ οἶκος ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἀνεβίβασα ὑμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί εἰσάγω ὑμεῖς εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ ὑμεῖς καί λέγω οὐ διασκεδάζω ὁ διαθήκη ἐγώ ὁ μετά ὑμεῖς εἰς ὁ αἰῶνα· καί ὑμεῖς οὐ διαθήσομαι διαθήκη ὁ ἐγκαθημένος εἰς ὁ γῆ οὗτος οὐδέ ὁ θεός αὐτός προσκυνέω ἀλλά ὁ γλυπτὰ αὐτός συντρίψω καί ὁ θυσιαστήριον αὐτός καθελέω. καί οὐ εἰσηκούζω ὁ φωνή ἐγώ ὅτι οὗτος ποιέω. κἀ γὼ λέγω οὐ μή ἐξαρῶ αὐτός ἐκ πρόσωπον ὑμεῖς καί εἰμί ὑμεῖς εἰς συνοχή καί ὁ θεός αὐτός εἰμί σύ εἰς σκάνδαλον. καί γίγνομαι ὡς λαλέω ὁ ἄγγελος κύριος ὁ λόγος οὗτος πρός πᾶς υἱός ισραηλ καί ἐπαίρω ὁ λαός ὁ φωνή αὐτός καί ἔκλαυσαν. καί ἐπονομάζω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος πλαυθμῶνες· καί ἐθυσίασαν ἐκεῖ ὁ κύριος. καί ἐξαποστέλλω ἰησοῦς ὁ λαός καί ἔρχομαι ἀνήρ εἰς ὁ κληρονομία αὐτός κατακληρονομάω ὁ γῆ. καί δουλεύω ὁ λαός ὁ κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ἰησοῦς καί πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ πρέσβυς ὅσος ἐμακροημέρευσαν μετά ἰησοῦς ὅσος γιγνώσκω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ μέγας ὅς ποιέω ἐν ὁ ισραηλ. καί τελευτάω ἰησοῦς υἱός ναυη δοῦλος κύριος υἱός ἑκατόν δέκα ἔτος. καί θάπτω αὐτός ἐν ὁρίῳ ὁ κληρονομία αὐτός ἐν θαμναθαρες ἐν ὄρος εφραιμ ἀπό βορρᾶς ὁ ὄρος γαας. καί γε πᾶς ὁ γενεά ἐκεῖνος προστίθημι πρός ὁ πατήρ αὐτός καί ἀνίστημι γενεά ἕτερος μετά αὐτός ὅς οὐ γιγνώσκω ὁ κύριος καί γε ὁ ἔργον ὅς ποιέω ἐν ὁ ισραηλ. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί λατρεύω ὁ βααλιμ. καί ἐγκαταλείπω ὁ κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός ὁ ἐξαγαγό αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος καί πορεύομαι ὀπίσω θεός ἕτερος ἀπό ὁ θεός ὁ ἔθνος ὁ περικύκλος αὐτός καί προσκυνέω αὐτός καί παρώργισαν ὁ κύριος καί ἐγκαταλείπω αὐτός καί λατρεύω ὁ βααλ καί ὁ ἀστάρτα. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐν ὁ ισραηλ καί παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ προνομέυω καί κατεπρονόμευσαν αὐτούς· καί ἀποδίδωμι αὐτός ἐν χείρ ὁ ἐχθρός αὐτός κυκλόθεν καί οὐ δύναμαι ἔτι ἀνθίστημι κατά πρόσωπον ὁ ἐχθρός αὐτός. ἐν πᾶς ὅς ἐκπορεύομαι καί χείρ κύριος εἰμί ἐπί αὐτός εἰς κακός καθώς λαλέω κύριος καί καθώς ὄμνυμι κύριος αὐτός καί ἐξέθλιψεν αὐτός σφόδρα. καί ἐγείρω κύριος κριτάς καί σῴζω αὐτός κύριος ἐκ χείρ ὁ προνομεύω αὐτός. καί γε ὁ κριτής οὐ ὑπακούω ὅτι ἐξεπόρνευσαν ὀπίσω θεός ἕτερος καί προσκυνέω αὐτοῖς· καί ἐκκλίνω ταχύς ἐκ ὁ ὁδός ὅς πορεύομαι ὁ πατήρ αὐτός ὁ εἰσακούω ὁ λόγος κύριος οὐ ποιέω οὕτω(ς). καί ὅτι ἐγείρω κύριος κριτής αὐτός καί εἰμί κύριος μετά ὁ κριτής καί σῴζω αὐτός ἐκ χείρ ἐχθρός αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ κριτής ὅτι παρακαλέω κύριος ἀπό ὁ στεναγμός αὐτός ἀπό πρόσωπον ὁ πολιορκούντων αὐτός καί ἐκθλιβόντω αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἀποθνῄσκω ὁ κριτής καί ἀπέστρεψαν καί πάλιν διαφθείρω ὑπέρ ὁ πατήρ αὐτός πορεύομαι ὀπίσω θεός ἕτερος λατρεύω αὐτός καί προσκυνέω αὐτοῖς· οὐ ἀπέρριψαν ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός καί ὁ ὁδός αὐτός ὁ σκληρή. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐν ὁ ισραηλ καί λέγω ἀνθ ί ὅς ὅσος ἐγκαταλείπω ὁ ἔθνος οὗτος ὁ διαθήκη ἐγώ ὅς ἐντέλλω ὁ πατήρ αὐτός καί οὐ εἰσήκουσαν ὁ φωνή ἐγώ καί γε ἐγώ οὐ προστίθημι ὁ ἐξαίρω ἀνήρ ἐκ πρόσωπον αὐτός ἀπό ὁ ἔθνος ὅς καταλείπω ἰησοῦς υἱός ναυη ἐν ὁ γῆ καί ἀφίημι ὁ πειράζω ἐν αὐτός ὁ ισραηλ εἰ φυλάσσω ὁ ὁδός κύριος πορεύομαι ἐν αὐτός ὅς τρόπος φυλάσσω ὁ πατήρ αὐτός ἤ οὐ. καί ἀφίημι κύριος ὁ ἔθνος οὗτος ὁ μή ἐξαίρω αὐτός ὁ τάχος καί οὐ παραδίδωμι αὐτός ἐν χείρ ἰησοῦς. καί οὗτος ὁ ἔθνος ὅς ἀφίημι κύριος αὐτός ὥστε πειράζω ἐν αὐτός ὁ ισραηλ πᾶς ὁ μή ἐγνωκότας ὁ πόλεμος χανααν πλήν διά ὁ γενεά υἱός ισραηλ ὁ διδάσκω αὐτός πόλεμος πλήν ὁ ἔμπροσθεν αὐτός οὐ γιγνώσκω αὐτά· ὁ πέντε σατραπεία ὁ ἀλλόφυλος καί πᾶς ὁ χαναναῖος καί ὁ σιδώνιος καί ὁ ευαῖος ὁ κατοικοῦντα ὁ λίβανος ἀπό ὁ ὄρος ὁ αερμων ἕως λαβωεμαθ. καί γίγνομαι ὥστε πειράζω ἐν αὐτός ὁ ισραηλ γιγνώσκω εἰ ἀκούω ὁ ἐντολή κύριος ὅς ἐντέλλω ὁ πατήρ αὐτός ἐν χείρ μωυσῆ. καί ὁ υἱός ισραηλ κατῴκησαν ἐν μέσος ὁ χαναναίον καί ὁ χετταῖον καί ὁ αμορραίον καί ὁ φερεζαίον καί ὁ ευαίον καί ὁ ιεβουσαίου καί λαμβάνω ὁ θυγάτηρ αὐτός ἑαυτοῦ εἰς γυνή καί ὁ θυγάτηρ αὐτός δίδωμι ὁ υἱός αὐτός καί λατρεύω ὁ θεός αὐτός. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος καί ἐπιλανθάνομαι κύριος ὁ θεός αὐτός καί λατρεύω ὁ βααλιμ καί ὁ ἄλσε. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐν ὁ ισραηλ καί ἀποδίδωμι αὐτός ἐν χείρ χουσαρσαθαιμ βασιλεύς συρία ποταμός. καί ἐδούλευσαν ὁ υἱός ισραηλ ὁ χουσαρσαθαιμ ἔτος ὀκτώ. καί ἐκέκραξαν ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριον· καί ἐγείρω κύριος σωτήρ ὁ ισραηλ καί σῴζω αὐτός ὁ γοθονιηλ υἱός κενεζ ἀδελφός χαλεβ ὁ νέος ὑπέρ αὐτός καί γίγνομαι ἐπί αὐτός πνεῦμα κύριος καί κρίνω ὁ ισραηλ καί ἐξέρχομαι εἰς πόλεμος πρός χουσαρσαθαιμ· καί παραδίδωμι κύριος ἐν χείρ αὐτός ὁ χουσαρσαθαιμ βασιλεύς συρία ποταμός καί κραταιόω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ χουσαρσαθαιμ. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ τεσσαράκοντα ἔτη· καί ἀποθνήσκω γοθονιηλ υἱός κενεζ. καί προστίθημι ὁ υἱός ισραηλ ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος. καί ἐνισχύω κύριος ὁ εγλωμ βασιλεύς μωαβ ἐπί ὁ ισραηλ διά ὁ ποιέω αὐτός ὁ πονηρός ἔναντι κύριος. καί συνάγω πρός ἑαυτοῦ πᾶς ὁ υἱός αμμων καί αμαληκ καί πορεύομαι καί πατάσσω ὁ ισραηλ καί ἐκληρονόμησεν ὁ πόλις ὁ φοῖνιξ. καί ἐδούλευσαν ὁ υἱός ισραηλ ὁ εγλωμ βασιλεύς μωαβ ἔτος δέκα ὀκτώ. καί ἐκέκραξαν ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριον· καί ἐγείρω αὐτός σωτήρ ὁ αωδ υἱός γηρα υἱός ὁ ιεμενι ἀνήρ ἀμφοτεροδέξιος. καί ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ δῶρον ἐν χείρ αὐτός ὁ εγλωμ βασιλεύς μωαβ. καί ποιέω ἑαυτοῦ αωδ μάχαιρα δίστομος σπιθαμή ὁ μῆκος αὐτός καί περιεζώσατο αὐτός ὑπό ὁ μανδύαν ἐπί ὁ μηρός ὁ δεξιός αὐτός. καί πορεύομαι καί προσφέρω ὁ δῶρον ὁ εγλωμ βασιλεύς μωαβ· καί εγλωμ ἀνήρ ἀστεῖος σφόδρα. καί γίγνομαι ἡνίκα συντελέω αωδ προσφέρω ὁ δῶρον καί ἐξαποστέλλω ὁ φέρω ὁ δῶρα·(ς) καί αὐτός ὑποστρέφω ἀπό ὁ γλυπτός ὁ μετά ὁ γαλγαλ. καί λέγω αωδ λόγος ἐγώ κρύφιος πρός σύ βασιλεύς. καί εἶπον εγλωμ πρός αὐτός σιώπα· καί ἐξαποστέλλω ἀπό ἑαυτοῦ πᾶς ὁ ἐφεστῶτας ἐπί αὐτός. καί αωδ εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί αὐτός κάθημαι ἐν ὁ ὑπερῷον ὁ θερινός ὁ ἑαυτοῦ μονώτα. καί λέγω αωδ λόγος θεός ἐγώ πρός σύ βασιλεῦ· καί ἐξανίστημι ἀπό ὁ θρόνος εγλωμ ἐγγύς αὐτός. καί γίγνομαι ἅμα ὁ ἀνίστημι αὐτός καί ἐκτείνω αωδ ὁ χείρ ὁ ἀριστερός αὐτός καί λαμβάνω ὁ μάχαιρα ἐπάνωθεν ὁ μηρός αὐτός ὁ δεξιός καί ἐνέπηξεν αὐτός ἐν ὁ κοιλία αὐτός καί ἐπεισήνεγκεν καί γε ὁ λαβός ὀπίσω ὁ φλόξ καί ἀπέκλεισεν ὁ στέαρ κατά ὁ φλόξ ὅτι οὐ ἐξέσπασεν ὁ μάχαιρα ἐκ ὁ κοιλία αὐτός. καί ἐξέρχομαι αωδ ὁ προστάς καί ἐξέρχομαι ὁ διατεταγμένος καί ἀπέκλεισεν ὁ θύρα ὁ ὑπερῷος κατά αὐτός καί ἐσφήνωσεν· καί αὐτός ἐξέρχομαι. καί ὁ παῖς αὐτός εἰσέρχομαι καί ὁράω καί ἰδοὺ ὁ θύρα ὁ ὑπερῷος ἐσφηνωμέναι καί λέγω μήποτε ἀποκενοῖ ὁ πούς αὐτός ἐν ὁ ταμιείος ὁ θερινῷ; καί ὑπομένω ἕως ᾐσχύνοντο καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ὁ ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ ὑπερῴου· καί λαμβάνω ὁ κλείς καί ἤνοιξαν καί ἰδοὺ ὁ κύριος αὐτός πεπτωκὼς ἐπί ὁ γῆ τεθνηκώς. καί αωδ διεσόω ἕως θορυβοῦμαι καί οὐ εἰμί ὁ προσνοός αὐτῷ· καί αὐτός παρέρχομαι ὁ γλυπτὰ καί διεσώθη εἰς σετιρωθα. καί γίγνομαι ἡνίκα ἔρχομαι αωδ εἰς γῆ ισραηλ καί σαλπίζω ἐν κερατίνη ἐν ὁ ὄρος εφραιμ· καί καταβαίνω σύν αὐτός ὁ υἱός ισραηλ ἀπό ὁ ὄρος καί αὐτός ἔμπροσθεν αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός κατάβω ὀπίσω ἐγώ ὅτι παραδίδωμι κύριος ὁ θεός ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ὁ μωαβ ἐν χείρ ἡμεῖς. καί καταβαίνω ὀπίσω αὐτός καί προκατελάβοντο ὁ διαβάσης ὁ ιορδάνου ὁ μωαβ καί οὐ ἀφίημι ἀνήρ διαβαίνω. καί ἐπάταξα ὁ μωαβ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὡσεί δέκα χιλιάς ἀνήρ πᾶς λιπαρός καί πᾶς ἀνήρ δύναμις καί οὐ διεσόω ἀνήρ. καί ἐνετράπη μωαβ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὑπό χείρ ισραηλ καί ἡσύχασεν ὁ γῆ ὀγδοήκοντα ἔτος καί κρίνω αὐτός αωδ ἕως ὅς ἀποθνήσκω. καί μετά αὐτός ἀνίστημι σαμεγαρ υἱός διναχ καί πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος εἰς ἑξακόσιοι ἀνήρ ἐν ὁ ἀροτρόποδι ὁ βοῶν· καί σῴζω καί γε αὐτός ὁ ισραηλ. καί προστίθημι ὁ υἱός ισραηλ ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κυρίου· καί αωδ ἀποθνήσκω. καί ἀποδίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ ιαβιν βασιλεύς χανααν ὅς βασιλεύω ἐν ασωρ· καί ὁ ἄρχων ὁ δύναμις αὐτός σισαρον καί αὐτός κατῴκω ἐν αρισωθ ὁ ἔθνος. καί ἐκέκραξαν ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος ὅτι ἐννακόσιος ἅρμα σιδηρᾶ εἰμί αὐτός καί αὐτός θλίπτω ὁ ισραηλ κατά κράτος εἴκοσι ἔτος. καί δεββωρα γυνή προφῆτις γυνή λαφιδωθ αὐτός κρίνω ὁ ισραηλ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος. καί αὐτός κάθημαι ὑπό φοῖνιξ δεββωρα ἀνά μέσος ὁ ραμα καί ἀνά μέσος ὁ βαιθηλ ἐν ὁ ὄρος εφραιμ καί ἀναβαίνω πρός αὐτός ὁ υἱός ισραηλ εἰς κρίσις. καί ἀποστέλλω δεββωρα καί καλέω ὁ βαρακ υἱός αβινεεμ ἐκ καδη νεφθαλι καί λέγω πρός αὐτός οὐχί ἐντέλλω κύριος ὁ θεός ισραηλ σύ καί ἀπελεύω εἰς ὄρος θαβωρ καί λήμψῃ μετά σεαυτοῦ δέκα χιλιάς ἀνήρ ἐκ ὁ υἱός νεφθαλι καί ἐκ ὁ υἱός ζαβουλων; καί ἐπάξω πρός σύ εἰς ὁ χειμάρρους κισω ὁ σισαρ ἄρχων ὁ δύναμις ιαβιν καί ὁ ἅρμα αὐτός καί ὁ πλῆθος αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός εἰς ὁ χείρ σύ. καί λέγω πρός αὐτός βαρακ ἐάν πορεόυ μετά ἐγώ πορεύομαι καί ἐάν μή πορεόυ οὐ πορεύσομαι· ὅτι οὐ οἶδα ὁ ἡμέρα ἐν ὅς εὐίδωμο ὁ ἄγγελος κύριος μετά ἐγώ. καί λέγω πορεύομαι πορεύομαι μετά σοῦ· πλήν γιγνώσκω ὅτι οὐ εἰμί ὁ προτέρημα σύ ἐπί ὁ ὁδός ὅς σύ πορεύω ὅτι ἐν χείρ γυνή ἀποδώσω κύριος ὁ σισαρ. καί ἀνίστημι δεββωρα καί πορεύομαι μετά βαρακ ἐκ καδης. καί βοάω βαρακ ὁ ζαβουλων καί ὁ νεφθαλι ἐκ καδη καί ἀναβαίνω κατά πούς αὐτός δέκα χιλιάς ἀνδρῶν· καί ἀναβαίνω μετά αὐτός δεββωρα. καί χαβερ ὁ κιναῖος χωρίζω ἀπό καινα ἀπό ὁ υἱός ιωβαβ γαμβρός μωυσῆ καί πήγνυμι ὁ σκηνή αὐτός ἕως δρυὸς πλεονεκτούντων ὅς εἰμί ἔχω κες. καί ἀναγγέλλω σισαρον ὅτι ἀναβαίνω βαρακ υἱός αβινεεμ εἰς ὄρος θαβωρ. καί καλέω σισαρον πᾶς ὁ ἅρμα αὐτός ἐννακόσιος ἅρμα σιδηρᾶ καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἀπό αρισωθ ὁ ἔθνος εἰς ὁ χειμάρρους κισω. καί λέγω δεββωρα πρός βαρακ ἀνίστημι ὅτι οὗτος ὁ ἡμέρα ἐν ὅς παραδίδωμι κύριος ὁ σισαρον ἐν ὁ χείρ σύ ὅτι κύριος ἐξέρχομαι ἔμπροσθεν σύ. καί καταβαίνω βαρακ ἀπό ὁ ὄρος θαβωρ καί δέκα χιλιάς ἀνήρ ὀπίσω αὐτός. καί ἐξέστησεν κύριος ὁ σισαρον καί πᾶς ὁ ἅρμα αὐτός καί πᾶς ὁ παρεμβολή αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία ἐνώπιον βαρακ· καί καταβαίνω σισαρον ἐπάνωθεν ὁ ἅρμα αὐτός καί φεύγω ὁ πούς αὐτός. καί βαρακ διώκω ὀπίσω ὁ ἅρμα καί ὀπίσω ὁ παρεμβολή ἕως αρισωθ ὁ ἐθνῶν· καί πίπτω πᾶς παρεμβολή σισαρον ἐν στόμα ῥομφαία οὐ καταλείπω ἕως εἷς. καί σισαρον φεύγω ὁ πούς αὐτός εἰς σκηνή ιαηλ γυνή χαβερ ἑταῖρος ὁ κίναιος ὅτι εἰρήνη εἰμί ἀνά μέσος ιαβιν βασιλεύς ασωρ καί ἀνά μέσος οἶκος χαβερ ὁ κιναῖος. καί ἐξέρχομαι ιαηλ εἰς συνάντησις σισαρον καί λέγω αὐτός ἔκκλινος κύριος ἐγώ ἔκκλινος πρός ἐγώ μή φοβοῦ· καί ἐξακλίνω πρός αὐτός εἰς ὁ σκηνή καί περιέβαλω αὐτός ἔπιβολαιον. καί λέγω σισαρον πρός αὐτός πότισόν ἐγώ δή μικρός ὕδωρ ὅτι ἐδίψησα· καί ἀνοίγνυμι ὁ ἀσκός ὁ γάλα καί ποτίζω αὐτός καί περιέβαλω αὐτός. καί εἶπον πρός αὐτός σισαρον ἵστημι δή ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή καί εἰμί ἐάν ἀνήρ ἔρχομαι πρός σύ καί ἐρωτέω σύ καί λέγω εἰ εἰμί ὧδε ἀνήρ; καί ἐρῶ οὐ εἰμί. καί λαμβάνω ιαηλ γυνή χαβερ ὁ πάσσαλος ὁ σκηνή καί τίθημι ὁ σφῦρα ἐν ὁ χείρ αὐτός καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός ἐν κρυφῇ καί πήγνυμι ὁ πάσσαλος ἐν ὁ κροτάφος αὐτός καί διεξέρχομαι ἐν ὁ γῇ· καί αὐτός ἐξεστὼς σκοτόω καί ἀποθνήσκω. καί ἰδοὺ βαρακ διώκω ὁ σισαρον καί ἐξέρχομαι ιαηλ εἰς συνάντησις αὐτός καί λέγω αὐτός δεῦρο καί δείκνυμι σύ ὁ ἀνήρ ἑός σύ ζητέω. καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί ἰδοὺ σισαρον ῥεριμμένος νεκρός καί ὁ πάσσαλος ἐν ὁ κροτάφῳ αὐτός. καί ἐτρόπωσεν ὁ θεός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ ιαβιν βασιλεύς χανααν ἔμπροσθεν ὁ υἱός ισραηλ. καί πορεύομαι χείρ ὁ υἱός ισραηλ πορεύομαι καί σκληρυνομένη ἐπί ιαεβι βασιλεύς χανααν ἕως ὅς ἐξωλέθρευσαν ὁ ιαβιν βασιλεύς χανααν. καί ᾖσαν δεββωρα καί βαρακ υἱός αβινεεμ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω ἀποκαλύπτω ἀποκάλυμμα ἐν ισραηλ· ἐν ὁ ἑκουσιασθῆναι λαός εὐλογέω κύριος. ἀκούω βασιλεύς καί ἐνωτίζομαι σατράπαι· ἐγώ εἰμί ὁ κύριος ἐγώ εἰμί ᾄσομαι ψάλλω ὁ κύριος ὁ θεός ισραηλ. κύριος ἐν ὁ ἔξοδος σύ ἐν σηιρ ἐν ὁ ἀπαίρω σύ ἐκ ἀγρός εδωμ γῆ σείω καί ὁ οὐρανός ἔσταξεν δρόσους καί ὁ νεφέλος στάσσω ὕδωρ· ὄρος ἐσαλεύθησα ἀπό πρόσωπον κύριος ελωι οὗτος σινα ἀπό πρόσωπον κύριος θεός ισραηλ. ἐν ἡμέρα σαμεγαρ υἱός αναθ ἐν ἡμέρα ιαηλ ἐκλείπω ὁδός καί πορεύομαι ἀτραπός πορεύομαι ὁδός διεστραμμένας· ἐκλείπω δυνατός ἐν ισραηλ ἐκλείπω ἕως ὅς ἀνίστημι δεββωρα ἕως ὅς ἀνίστημι μήτηρ ἐν ισραηλ. ἐκλέγω θεός καινούς· τότε πολεμέω πόλις ἀρχόντων· θυρεός ἐάν ὀφθῇ καί λόγχη ἐν τεσσαράκοντα χιλιάς ἐν ισραηλ. ὁ καρδία ἐγώ εἰς ὁ διατεταγμήν ὁ ισραηλ· ὁ ἑκουσιαζόμενος ἐν λαός εὐλογέω κύριος. ἐπιβεβηκότες ἐπί ὄνος θῆλυς μεσημβρία κάθημαι ἐπί κριτηρίον καί πορεύομαι ἐπί ὁδός συνέδρων ἐφ ά ὁδός διηγέω ἀπό φωνή ἀνακρουομένω ἀνά μέσος ὑδρευομένων· ἐκεῖ δίδωμι δικαιοσύν κύριος δικαιοσύνη αὔξησος ἐν ισραηλ. τότε καταβαίνω εἰς ὁ πόλις λαός κύριος. ἐξεγείρω ἐξεγείρω δεββωρα ἐξεγείρω ἐξεγείρου λάλησον ᾠδήν· ἀνίστημι βαρακ καί αἰχμαλώτισος αἰχμαλωσία σύ υἱός αβινεεμ. τότε καταβαίνω κατάλειμμα ὁ ἰσχυρός λαός κύριος καταβαίνω αὐτός ἐν ὁ κραταιός. ἐκ ἐγώ εφραιμ ἐξερρίζωσεν αὐτός ἐν ὁ αμαληκ· ὀπίσω σύ βενιαμις ἐν ὁ λαός σύ. ἐν ἐγώ μαχιρς καταβαίνω ἐξερευνῶντες καί ἀπό ζαβουλος ἕλκοντες ἐν ῥάβδος διηγήσις γραμματής. καί ἀρχηγός ἐν ισσαχαρ μετά δεββωρα καί βαρακ οὕτω(ς) βαρακ ἐν κοιλάς ἀποστέλλω ἐν πούς αὐτός. εἰς ὁ μερίς ρουβης μέγας ἐξικνούμενοι καρδία. εἰς τίς καθίζω ἀνά μέσος ὁ διγομία ὁ ἀκούω συρισμός ἀγγέλων; εἰς διαίρεσις ρουβης μέγας ἐξετασμός καρδία. γαλααδ ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ἐσκήνωσεν· καί δαν εἰς τίς παροικέω πλοίοις; ασηρ καθίζω παραλία θαλασσάω καί ἐπί διεξόδος αὐτός σκηνόω. ζαβουλων λαός ὀνειδίζω ψυχή αὐτός εἰς θάνατος καί νεφθαλι ἐπί ὕψη ἀγρός. ἔρχομαι αὐτός βασιλεύς παρετάξαντο τότε πολεμέω βασιλεύς χανααν ἐν θανααχ ἐπί ὕδωρ μεγεδδω· δῶρον ἀργύριον οὐ λαμβάνω. ἐκ οὐρανός παρετάξαντο ὁ ἀστήρ ἐκ τρίβων αὐτός παρετάξαντο μετά σισαρον. χειμάρρος κισος ἐξέσυρεν αὐτός χειμάρρος ἀρχαῖος χειμάρρος κισων· καταπατάω αὐτός ψυχή ἐγώ δυνατή. τότε ἐνεποδίσθησαν πτέρναι ἵππος σπουδή σπεύδω ἰσχυρός αὐτός. καταράομαι μηρωζ λέγω ἄγγελος κύριος καταράομαι ἐπικατάρατος πᾶς ὁ κατοικέω αὐτός ὅτι οὐ ἤλθοσαν εἰς βοήθεια κύριος εἰς βοήθεια ἐν δυνατός. εὐλογηθεῖος ἐν γυνή ιαηλ γυνή χαβερ ὁ κίναιος ἀπό γυνή ἐν σκηνή εὐλογηθεῖος. ὕδωρ αἰτέω γάλα δίδωμι ἐν λεκάνη ὑπερέχω προσφέρω βούτυρος. χείρ αὐτός ἀριστερός εἰς πάσσαλος ἐκτείνω καί δεξιός αὐτός εἰς σφῦρα κοπιώντων καί ἐσφυροκόπησεν σισαρον διήλωσα κεφαλή αὐτός καί πατάσσω διήλωσα κρόταφος αὐτός. ἀνά μέσος ὁ πούς αὐτός κατεκυλίσθη πίπτω καί ἐκοιμήθη· ἀνά μέσος ὁ πούς αὐτός κατακλιθεὶς ἔπεσεν· καθώς κατακλίνω ἐκεῖ πίπτω ἐξοδευθείς. διά ὁ θυρίς παρακύπτω μήτηρ σισαρον ἐκτός ὁ τοξικόν διότι ᾐσχύνθη ἅρμα αὐτός διότι ἐχρόνισαν πούς ἅρμα αὐτός. ὁ σοφή ἄρχω αὐτός ἀποκρίνω πρός αὐτός καί αὐτός ἀπέστρεψεν λόγος αὐτός ἑαυτοῦ οὐ εὑρίσκω αὐτός διαμερίζω σκῦλα; οἰκτίρμων οἰκτιρέω εἰς κεφαλή ἀνδρός· σκῦλον βαμμάτων ὁ σισαρον σκῦλον βαμμάτων ποικιλία βάμμα ποικιλτέω αὐτός ὁ τραχήλῳ αὐτός σκῦλον. οὕτω(ς) ἀπόλοιντο πᾶς ὁ ἐχθρός σύ κύριε· καί ὁ ἀγαπῶντες αὐτός ὡς ἔξοδος ἥλιος ἐν δύναμις αὐτός. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ τεσσαράκοντα ἔτος. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί δίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ μαδιαμ ἑπτά ἔτος. καί ἰσχύω χείρ μαδιαμ ἐπί ισραηλ· καί ποιέω ἑαυτοῦ ὁ υἱός ισραηλ ἀπό πρόσωπον μαδιαμ ὁ τρυμαλιά ὁ ἐν ὁ ὄρος καί ὁ σπήλαιον καί ὁ κρεμαστός. καί γίγνομαι ἐάν ἔσπειρα ὁ υἱός ισραηλ καί ἀνέβαινα μαδιαμ καί αμαληκ καί ὁ υἱός ἀνατολή συνανέβαινος αὐτοῖς· καί παρενέβαλος εἰς αὐτός καί κατέφθειρα ὁ καρπός αὐτός ἕως ἔρχομαι εἰς Γάζα καί οὐ καταλείπω ὑπόσταμι ζωή ἐν ὁ γῆ ισραηλ οὐδέ ἐν ὁ ποίμνιον ταῦρος καί ὄνον· ὅτι αὐτός καί ὁ κτῆσις αὐτός ἀναβαίνω καί ὁ σκηνός αὐτός παραγίγνομαι καθώς ἀκρίς εἰς πλῆθος καί αὐτός καί ὁ καμήλοις αὐτός οὐ εἰμί ἀριθμός καί ἔρχομαι εἰς ὁ γῆ ισραηλ καί διέφθειρος αὐτός. καί πτωχεύω ισραηλ σφόδρα ἀπό πρόσωπον μαδιαμ καί βοέω ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος ἀπό πρόσωπον μαδιαμ. καί ἐξαποστέλλω κύριος ἀνήρ προφήτης πρός ὁ υἱός ισραηλ καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐγώ εἰμί ὅς ἀνάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἐξήγαγον ὑμεῖς ἐκ οἶκος δουλεία ὑμεῖς καί ἐρρυσάμην ὑμεῖς ἐκ χείρ αἴγυπτος καί ἐκ χείρ πᾶς ὁ θλιβόντων ὑμεῖς καί ἐκβάλλω αὐτός ἐκ πρόσωπον ὑμεῖς καί δίδωμι ὑμεῖς ὁ γῆ αὐτός καί λέγω ὑμεῖς ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς οὐ φοβηθήσω ὁ θεός ὁ αμορραίον ἐν ὅς ὑμεῖς κάθημαι ἐν ὁ γῆ αὐτῶν· καί οὐ εἰσηκούζω ὁ φωνή ἐγώ. καί ἔρχομαι ἄγγελος κύριος καί καθίζω ὑπό ὁ τερέμινθος ὁ ἐν εφραθα ὁ ιωας πατήρ ὁ εσδρι καί γεδις υἱός αὐτός ῥαβδίζω σῖτος ἐν ληνός εἰς ἐκφεύγω ἀπό πρόσωπον ὁ μαδιαμ. καί ὁράω αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος καί λέγω πρός αὐτός κύριος μετά σύ ἰσχυρός ὁ δύναμις. καί λέγω πρός αὐτός γεδυς ἐν ἐγώ κύριος ἐγώ καί εἰ εἰμί κύριος μετά ἡμεῖς εἰς τίς εὑρίσκω ἡμεῖς ὁ κακός ταῦτα; καί ποῦ εἰμί πᾶς ὁ θαυμάσιος αὐτός ὅς διηγέομαι ἡμεῖς ὁ πατήρ ἡμεῖς λέγω μή οὐχί ἐκ αἴγυπτος ἀνάγω ἡμεῖς κύριος; καί νῦν ἐξέρριψεν ἡμεῖς καί δίδωμι ἡμεῖς ἐν χείρ μαδιαμ. καί ἐπιστρέφω πρός αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος καί λέγω πορεύομαι ἐν ἰσχύς σύ οὗτος καί σῴζω ὁ ισραηλ ἐκ χείρ μαδιαμ· ἰδοὺ ἐξαπέστειλά σύ. καί λέγω πρός αὐτός γεδυς ἐν ἐγώ κύριος ἐγώ ἐν τίς σῴζω ὁ ισραηλ; ἰδοὺ ὁ χιλιάς ἐγώ ἀσθενέω ἐν μανασση καί ἐγώ εἰμί ὁ μικρός ἐν οἶκος πατήρ ἐγώ. καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος κύριος εἰμί μετά σύ καί πατάξω ὁ μαδιαμ ὡσεί ἀνήρ εἷς. καί λέγω πρός αὐτός γεδεων εἰ δέ εὑρίσκω ἔλεος ἐν ὀφθαλμός σύ καί ποιέω ἐγώ σήμερον πᾶς ὅς τὶς ἐλάληω μετά ἐγώ μή χωριόσ ἐντεῦθεν ἕως ὁ ἔρχομαι ἐγώ πρός σύ καί ἐξοίζω ὁ θυσία καί τίθημι ἐνώπιον σύ. καί λέγω ἐγώ εἰμί καθίω ἕως ὁ ἐπιστρέφω σύ. καί γεδις εἰσέρχομαι καί ποιέω ἔριφος αἴξ καί οιφι ἄλευρον ἄζυμος καί ὁ κρέας τίθημι ἐν ὁ κοφίνος καί ὁ ζωμός βάλλω ἐν ὁ χύτρᾳ καί ἐκφέρω αὐτός πρός αὐτός ὑπό ὁ τερέμινθος καί προσήγγισεν. καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἄγγελος ὁ θεός λαμβάνω ὁ κρέας καί ὁ ἄζυμος καί τίθημι πρός ὁ πέτρα ἐκεῖνος καί ὁ ζωμός ἔχω ἔκχεε· καί ποιέω οὕτω(ς). καί ἐκτείνω ὁ ἄγγελος κύριος ὁ ἄκρον ὁ ῥάβδος ὁ ἐν χείρ αὐτός καί ἅπτω ὁ κρέας καί ὁ ἄζυμος καί ἀναβαίνω πῦρ ἐκ ὁ πέτρα καί κατεσθίω ὁ κρέας καί ὁ ἀζύμους· καί ὁ ἄγγελος κύριος πορεύομαι ἀπό ὀφθαλμός αὐτός. καί εἶδον γεδις ὅτι ἄγγελος κύριος οὗτος εἰμί καί λέγω γεδις ἆ ἆ κύριος ἐγώ κύριος ὅτι ὁράω ἄγγελος κύριος πρόσωπον πρός πρόσωπον. καί λέγω αὐτός κύριος εἰρήνη σύ μή φοβέω οὐ μή ἀποθάνω. καί οἰκοδομέω ἐκεῖ γεδις θυσιαστήριον ὁ κύριος καί ἐπεκάλεσεν αὐτός εἰρήνη κύριος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ἔτι αὐτός εἰμί ἐν εφραθα πατήρ ὁ εσδρι. καί γίγνομαι ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος καί λέγω αὐτός κύριος λαμβάνω ὁ μόσχος ὁ ταῦρος ὅς εἰμί ὁ πατήρ σύ καί μόσχος δεύτερος ἑπταετής καί καθελέω ὁ θυσιαστήριον ὁ βααλ ὅς εἰμί ὁ πατήρ σύ καί ὁ ἄλσος ὁ ἐπί αὐτός ὀλεθρεύσεις· καί οἰκοδομήω θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός σύ ἐπί κορυφή ὁ μαουεκ οὗτος ἐν ὁ παράταξις καί λήμψῃ ὁ μόσχος ὁ δεύτερος καί ἀνοίσω ὁλοκαύτωμα ἐν ὁ ξύλος ὁ ἄλσος οὗ ἐξολεθρεύσω. καί λαμβάνω γεδις δέκα ἀνήρ ἀπό ὁ δοῦλος ἑαυτοῦ καί ποιέω ὅς τρόπος λαλέω πρός αὐτός κύριος· καί γίγνομαι ὡς φοβέω ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ὁ ποιέω ἡμέρα καί ποιέω νύξ. καί ὤρθρισαν ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ὁ πρωί καί ἰδοὺ καθῄρητο ὁ θυσιαστήριον ὁ βααλ καί ὁ ἄλσος ὁ ἐπί αὐτός ὠλέθρευτο· καί ὁράω ὁ μόσχος ὁ δεύτερος ὅς ἀναφέρω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ᾠκοδομημένω. καί λέγω ἀνήρ πρός ὁ πλησίον αὐτός τίς ποιέω ὁ ῥῆμα τοῦτο; καί ἐπεζήτησαν καί ἠρεύνησαν καί γιγνώσκω ὅτι γεδεων υἱός ιωας ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος. καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ πόλις πρός ιωας ἐξένεγκε ὁ υἱός σύ καί ἀποθανέτω ὅτι καθαιρέω ὁ θυσιαστήριον ὁ βααλ καί ὅτι ὠλέθρευσεν ὁ ἄλσος ὁ ἐπί αὐτός. καί λέγω ιωας ὁ ἀνήρ πᾶς ὅς ἐπανέστησαν αὐτός μή ὑμεῖς νῦν δικάζω ὑπέρ ὁ βααλ; ἤ ὑμεῖς σώσω αὐτόν;ς ὅς ἄν δικάσω αὐτός θανατωθήτω ἕως πρωί· εἰ θεός εἰμί δικαζέσθω αὐτός ὅτι καθαιρέω ὁ θυσιαστήριον αὐτός. καί καλέω αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ιαρβααλ λέγω δικασάσθω ἐν αὐτός ὁ βααλ ὅτι καθαιρέω ὁ θυσιαστήριον αὐτός. καί πᾶς μαδιαμς καί αμαληκ καί υἱός ἀνατολή συνάγω ἐπί ὁ αὐτός καί παρενέβαλος ἐν κοιλάς εζερεελ. καί πνεῦμα κύριος ἐνεδυνάμωσεν ὁ γεδις καί σαλπίζω ἐν κερατίνη καί φοβέω αβιεζερ ὀπίσω αὐτός. καί ἄγγελος ἀποστέλλω εἰς πᾶς μανασση καί ἐν ασηρ καί ἐν ζαβουλος καί νεφθαλι καί ἀναβαίνω εἰς συνάντησις αὐτός. καί εἶπον γεδις πρός ὁ θεός εἰ σύ σῴζω ἐν χείρ ἐγώ ὁ ισραηλ καθώς ἐλάλησας ἰδοὺ ἐγώ τίθημι ὁ πόκος ὁ ἔριον ἐν ὁ ἅλωνι· ἐάν δρόσος γίγνομαι ἐπί ὁ πόκος μόνος καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ξηρασία γιγνώσκω ὅτι σῴζω ἐν χείρ ἐγώ ὁ ισραηλ καθώς ἐλάληδω. καί γίγνομαι οὕτως· καί ὤρθρισεν ὁ ἐπαύριον καί ἐξεπίασεν ὁ πόκος καί στακέω δρόσος ἀπό ὁ πόκου πλήρης λεκάνη ὕδωρ. καί εἶπον γεδις πρός ὁ θεός μή δή ὀργισθήτω ὁ θυμός σύ ἐν ἐγώ καί λαλέω ἔτι ἅπαξ· πειράω δέ καί γε ἔτι ἅπαξ ἐν ὁ πόκος καί γίγνομαι ὁ ξηρασία ἐπί ὁ πόκος μόνος καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ γίγνομαι δρόσος. καί ποιέω οὕτω(ς) ὁ θεός ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος καί γίγνομαι ξηρασία ἐπί ὁ πόκος μόνος καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ γίγνομαι δρόσος. καί ὤρθρισεν ιαρβαλ αὐτός εἰμί γεδις καί πᾶς ὁ λαός μετά αὐτός καί παρενβάλλω ἐπί πηγή αραδ καί παρεμβολή μαδιαμ εἰμί αὐτός ἀπό βορρᾶς ἀπό γαβααθ αμωρον ἐν κοιλάς. καί λέγω κύριος πρός γεδις πολύς ὁ λαός ὁ μετά σύ ὥστε μή παραδίδωμι ἐγώ ὁ μαδιαμ ἐν χείρ αὐτός μήποτε καυχάομαι ισραηλ ἐπί ἐγώ λέγω ὁ χείρ ἐγώ ἔσωσέν με· καί νῦν λάλησον δή ἐν οὖς ὁ λαός λέγω τίς ὁ φοβέω καί δειλός; ἔπιστρεφω καί ἐκχωρέω ἀπό ὄρος γαλααδ καί ἐπιστρέφω ἀπό ὁ λαός εἴκοσι καί δύο χιλιάς καί δέκα χιλιάς ὑπολείπω. καί λέγω κύριος πρός γεδις ἔτι ὁ λαός πολύς·ν κατένεγκον αὐτός πρός ὁ ὕδωρ καί ἐκκαθαρέω σύ αὐτός ἐκεῖ· καί εἰμί ὅς ἐάν λέγω πρός σύ οὗτος πορεύομαι σύν σύ αὐτός πορεύομαι σύν σοί· καί πᾶς ὅς ἐάν λέγω πρός σύ οὗτος οὐ πορεύομαι μετά σύ αὐτός οὐ πορεύομαι μετά σύ. καί κατήνεγκεν ὁ λαός πρός ὁ ὕδωρ· καί λέγω κύριος πρός γεδις πᾶς ὅς ἄν λάψῃ ὁ γλῶσσα αὐτός ἀπό ὁ ὕδωρ ὡς ἐάν λάψῃ ὁ κύων στέω αὐτός κατά μόνος καί πᾶς ὅς ἄν κλίνω ἐπί ὁ γόνυ αὐτός πίνω. καί γίγνομαι ὁ ἀριθμός ὁ λαψάντων ἐν χείρ αὐτός πρός ὁ στόμα αὐτός τριακόσιος ἀνήρ καί πᾶς ὁ κατάλοιπος ὁ λαός κλίνω ἐπί ὁ γόνυ αὐτός πίνω ὕδωρ. καί λέγω κύριος πρός γεδις ἐν ὁ τριακοσίος ἀνήρ ὁ λάψας σῴζω ὑμεῖς καί δίδωμι ὁ μαδιαμ ἐν χείρ σύ καί πᾶς ὁ λαός πορεύομαι ἀνήρ εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί λαμβάνω ὁ ἐπισιτισμός ὁ λαός ἐν χείρ αὐτός καί ὁ κερατίνω αὐτός καί ὁ πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἐξαποστέλλω ἀνήρ εἰς σκηνή αὐτός καί ὁ τριακόσιοι ἀνήρ κατίσχυσεν. καί ὁ παρεμβολή μαδιαμ εἰμί αὐτός ὑποκάτω ἐν ὁ κοιλάς. καί γίγνομαι ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος καί λέγω πρός αὐτός κύριος ἀνίστημι καταβαίνω ἐν ὁ παρεμβολή ὅτι παραδίδωμι αὐτός ἐν ὁ χείρ σου· καί εἰ φοβέω σύ καταβαίνω καταβαίνω σύ καί φαρος ὁ παιδάριον σύ εἰς ὁ παρεμβολή καί ἀκούω τίς λαλήσουσιν· καί μετά οὗτος ἰσχύω ὁ χείρ σύ καί καταβέω ἐν ὁ παρεμβολή. καί καταβαίνω αὐτός καί φαρος ὁ παιδάριον αὐτός πρός ἀρχή ὁ πεντήκοντα ὅς εἰμί ἐν ὁ παρεμβολή. καί μαδιαμς καί αμαληκ καί πᾶς υἱός ἀνατολή βάλλω ἐν ὁ κοιλάς ὡσεί ἀκρὶς εἰς πλῆθος καί ὁ καμήλοις αὐτός οὐ εἰμί ἀριθμός ἀλλά εἰμί ὡς ὁ ἄμμος ὁ ἐπί χείλος ὁ θάλασσα εἰς πλῆθος. καί ἔρχομαι γεδις καί ἰδοὺ ἀνήρ ἐξηγούμενος ὁ πλησίον αὐτός ἐνύπνιος καί λέγω ἐνύπνιον ἰδοὺ ἐνυπνιασάμην καί ἰδοὺ μαγὶς ἄρτος κριθίνου στρεφομένη ἐν ὁ παρεμβολή μαδιαμ καί ἔρχομαι ἕως ὁ σκηνή καί πατάσσω αὐτός καί πίπτω καί ἀνατρέπω αὐτός ἄνω καί πίπτω ὁ σκηνή. καί ἀποκρίνω ὁ πλησίον αὐτός καί λέγω οὐ εἰμί οὗτος εἰ μή ῥομφαία γεδις υἱός ιωας ἀνήρ ισραηλ· παραδίδωμι ὁ θεός ἐν χείρ αὐτός ὁ μαδιαμ καί πᾶς ὁ παρεμβολή. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω γεδις ὁ ἐξήγησις ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός καί προσκυνέω κύριος καί ὑποστρέφω εἰς ὁ παρεμβολή ισραηλ καί λέγω ἀνάστω ὅτι παραδίδωμι κύριος ἐν χείρ ἡμεῖς ὁ παρεμβολή μαδιαμ. καί διαιρέω ὁ τριακόσιοι ἀνήρ εἰς τρεῖς ἀρχή καί δίδωμι κερατίνω ἐν χείρ πᾶς καί ὑδρία κενός καί λαμπάς ἐν ὁ ὑδρία καί λέγω πρός αὐτός ἀπ ά ἐγώ ὁράω καί οὕτω(ς) ποιήσετε· καί ἰδοὺ ἐγώ εἰσπορεύομαι ἐν ἀρχή ὁ παρεμβολή καί εἰμί καθώς ἄν ποιέω οὕτω(ς) ποιήσετε· καί σαλπιέω ἐν ὁ κερατίνη ἐγώ καί πᾶς μετά ἐγώ σαλπιέω ἐν ὁ κερατίνα κύκλῳ ὅλος ὁ παρεμβολή καί λέγω ὁ κύριος καί ὁ γεδις. καί εἰσέρχομαι γεδις καί ὁ ἑκατὸν ἀνήρ ὁ μετά αὐτός ἐν ἀρχή ὁ παρεμβολή ἐν ἀρχή ὁ φυλακή μέσος καί ἐγείροντες ἐγείρω ὁ φυλάσσω καί ἐσάλπισαν ἐν ὁ κερατίνα καί ἐξετίναξαν ὁ ὑδρία ὁ ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί ἐσάλπισαν ὁ τρεῖς ἀρχή ἐν ὁ κερατίνα καί συνέτριψαν ὁ ὑδρία καί κρατέω ἐν χείρ ἀριστερή αὐτός ὁ λαμπάς καί ἐν χείρ δεξιά αὐτός ὁ κερατίνας ὁ σαλπίζω καί ἀνακράζω ῥομφαία ὁ κύριος καί ὁ γεδις. καί ἵστημι ἀνήρ ἐφ ά ἑαυτοῦ κύκλος ὁ παρεμβολή καί τρέχω πᾶς ὁ παρεμβολή καί ἐσήμανα καί ἔφυγας. καί ἐσάλπισαν ἐν ὁ τριακόσιοι κερατίνης καί τίθημι κύριος ὁ ῥομφαία ἀνήρ ἐν ὁ πλησίον αὐτός ἐν πᾶς ὁ παρεμβολή καί φεύγω ὁ παρεμβολή ἕως βηθσεεδτα γαραγαθα ἕως χείλος αβωμεουλα ἐπί ταβαθ. καί βοέω ἀνήρ ισραηλ ἀπό νεφθαλι καί ἀπό ασηρ καί ἀπό πᾶς μανασση καί διώκω ὀπίσω μαδιαμ. καί ἄγγελος ἀποστέλλω γεδις ἐν πᾶς ὄρος εφραιμ λέγω κατάβητε εἰς συνάντησις μαδιαμ καί καταλάβω ἑαυτοῦ ὁ ὕδωρ ἕως βαιθηρα καί ὁ ιορδάνην· καί βοάω πᾶς ἀνήρ εφραιμ καί προκατελάβω ὁ ὕδωρ ἕως βαιθηρον καί ὁ ιορδάνη. καί συλλαμβάνω ὁ ἄρχω μαδιαμ καί ὁ ωρηβ καί ὁ ζηβ καί ἀποκτείνω ὁ ωρηβ ἐν σουρν καί ὁ ζηβ ἀποκτείνω ἐν ιακεφζηφ καί καταδιώκω μαδιαμ· καί ὁ κεφαλή ωρηβ καί ζηβ φέρω πρός γεδις ἀπό πέραν ὁ ιορδάνου. καί εἶπον πρός γεδεων ἀνήρ εφραιμ τίς ὁ ῥῆμα οὗτος ποιέω ἡμεῖς ὁ μή καλέω ἡμεῖς ὅτε ἐπορεύθη παρατάσσω ἐν μαδιαμ; καί διαλέξαμαι πρός αὐτός ἰσχυρῶς. καί λέγω πρός αὐτός τίς ποιέω νῦν καθώς ὑμεῖς; ἤ οὐχί κρείσσων ἐπιφυλλὶς εφραιμ ἤ τρυγητός αβιεζερ; ἐν χείρ ὑμεῖς παραδίδωμι κύριος ὁ ἄρχω μαδιαμ ὁ ωρηβ καί ὁ ζηβ· καί τίς δύναμαι ποιέω ὡς ὑμεῖς; τότε ἀνίημι ὁ πνεῦμα αὐτός ἀπ ά αὐτός ἐν ὁ λαλέω αὐτός ὁ λόγος οὗτος. καί ἔρχομαι γεδαος ἐπί ὁ ιορδάνη καί διαβαίνω αὐτός καί ὁ τριακόσιος ἀνήρ ὁ μετά αὐτός πεινάω καί διώκω. καί λέγω ὁ ἀνήρ σοκχωθ δίδωμι δή ἄρτος εἰς τροφή ὁ λαός οὗτος ὁ ἐν πούς ἐγώ ὅτι ἐκλείπουσιν καί ἰδοὺ ἐγώ εἰμί διώκω ὀπίσω ὁ ζεβεε καί σελμανα βασιλεύς μαδιαμ. καί λέγω ὁ ἄρχω σοκχωθ μή χείρ ζεβεε καί σελμανα νῦν ἐν χείρ σου; οὐ δίδωμι ὁ δύναμις σύ ἄρτος. καί λέγω γεδις διά οὗτος ἐν ὁ δίδωμι κύριος ὁ ζεβεε καί σελμανα ἐν χείρ ἐγώ καί ἐγώ ἀλοάω ὁ σάρξ ὑμεῖς ἐν ὁ ἀκάνθα ὁ ἔρημος καί ἐν ὁ αβαρκηνις. καί ἀναβαίνω ἐκεῖθεν εἰς φανουηλ καί λαλέω πρός αὐτός ὡσαύτως καί ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἀνήρ φανουηλ ὅς τρόπος ἀποκρίνω ἀνήρ σοκχωθ. καί εἶπον γεδις πρός ἀνήρ φανουηλ ἐν ἐπιστροφή ἐγώ μετά εἰρήνη ὁ πύργος οὗτος κατασκάφω. καί ζεβεε καί σελμανα ἐν καρκαρ καί ὁ παρεμβολή αὐτός μετά αὐτός ὡσεί δέκα πέντε χιλιάς πᾶς ὁ καταλελειμμένοι ἀπό πᾶς παρεμβολή ἀλλόφυλος καί ὁ πεπτωκότες ἑκατὸν εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ σπωμέν ῥομφαία. καί ἀναβαίνω γεδε ὁδός ὁ σκηνούντων ἐν σκηνή ἀπό ἀνατολή ὁ ναβαι καί ιεγεβαλ· καί πατάσσω ὁ παρεμβολή καί ὁ παρεμβολή εἰμί πεποιθυῖα. καί φεύγω ζεβεε καί σελμανα καί διώκω ὀπίσω αὐτός καί κρατέω ὁ δύο βασιλεύς μαδιαμ ὁ ζεβεε καί ὁ σελμανα καί πᾶς ὁ παρεμβολή ἐξέστησεν. καί ἐπιστρέφω γεδις υἱός ιωας ἀπό ὁ παράταξις ἀπό ἐπάνωθεν ὁ παράταξις αρες. καί συλλαμβάνω παιδάριον ἀπό ὁ ἀνήρ σοκχωθ καί ἐπερωτάω αὐτός καί γράφω πρός αὐτός ὁ ὄνομα ὁ ἄρχω σοκχωθ καί ὁ πρέσβυς αὐτός ἑβδομήκοντα καί ἑπτά ἀνήρ. καί παραγίγνομαι γεδαος πρός ὁ ἄρχω σοκχωθ καί λέγω ἰδοὺ ζεβεε καί σελμανα ἐν ὅς ὠνειδίσατέ ἐγώ λέγω μή χείρ ζεβεε καί σελμανα νῦν ἐν χείρ σύ ὅτι δίδωμι ὁ ἀνήρ ὁ ἐκλείπουσιν ἄρτους; καί λαμβάνω ὁ πρέσβυς ὁ πόλις ἐν ὁ ἀκάνθα ὁ ἔρημος καί ὁ βαρακηνιμ καί ἠλόησεν ἐν αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις. καί ὁ πύργος φανουηλ καταστρέφω καί ἀποκτείνω ὁ ἀνήρ ὁ πόλις. καί λέγω πρός ζεβεε καί σελμανα ποῦ ὁ ἀνήρ ὅς ἀποκτείνω ἐν θαβωρ; καί λέγω ὡς σύ ὡς αὐτός εἰς ὁμοίωμα υἱός βασιλεύς. καί λέγω γεδε ἀδελφός ἐγώ καί υἱός ὁ μήτηρ ἐγώ ἦσαν· ζῶ κύριος εἰ ἐζωογονήκειτε αὐτός οὐ ἄν ἀποκτείνω σύ. καί λέγω ιεθερς ὁ πρωτοτόκῳς αὐτός ἀνίστημι ἀποκτείνω αὐτούς· καί οὐ σπάω ὁ παιδάριον ὁ ῥομφαία αὐτός ὅτι φοβέω ὅτι ἔτι νέος εἰμί. καί λέγω ζεβεε καί σελμανον ἀνίστημι σύ καί συνάντηζω ἡμεῖς ὅτι ὡς ἀνήρ ὁ δύναμις σύ. καί ἀνίστημι γεδις καί ἀποκτείνω ὁ ζεβεε καί ὁ σελμανα καί λαμβάνω ὁ μηνίσκος ὁ ἐν ὁ τραχήλον ὁ κάμηλος αὐτός. καί λέγω ἀνήρ ισραηλ πρός γεδις κύριος ἄρξος ἡμεῖς καί σύ καί ὁ υἱός σύ ὅτι σύ σώζω ἡμεῖς ἐκ χείρ μαδιαμ. καί λέγω πρός αὐτός γεδις οὐ ἄρξω ἐγώ καί οὐ ἄρχω ὁ υἱός ἐγώ ἐν ὑμῖν· κύριος ἄρχω ὑμεῖς. καί λέγω γεδις πρός αὐτός αἰτέω παρά ὑμεῖς αἴτημα καί δίδωμι ἐγώ ἀνήρ ἐνώτιον ἐκ σκύλω αὐτοῦ· ὅτι ἐνώτιον χρύσεος αὐτός ὅτι ισμαηλῖται εἰμί. καί λέγω δίδωμι δώσομεν·ς καί ἀνέπτυξεν ὁ ἱμάτιον αὐτός καί βάλλω ἐκεῖ ἀνήρ ἐνώτιον σκύλω αὐτός. καί γίγνομαι ὁ σταθμός ὁ ἐνωτίος ὁ χρύσεος ὅς αἰτέω χίλιοι καί πεντακόσιοι χρύσεος παρέξ ὁ μηνίσκος καί ὁ στραγγαλίς καί ὁ ἱμάτιον καί πορφυρίς ὁ ἐπί βασιλεύς μαδιαμ καί ἐκτός ὁ περιθεμάτων ὅς εἰμί ἐν ὁ τραχήλον ὁ κάμηλος αὐτός. καί ποιέω αὐτός γεδις εἰς εφωθ καί ἵστημι αὐτός ἐν πόλις αὐτός εφραθα· καί ἐξεπόρνευσεν πᾶς ισραηλ ὀπίσω αὐτός ἐκεῖ καί γίγνομαι ὁ γεδις καί ὁ οἶκος αὐτός εἰς σκῶλος. καί συνεστάλη μαδιαμ ἐνώπιον υἱός ισραηλ καί οὐ προσατίθημι αἴρω κεφαλή αὐτός. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ τεσσαράκοντα ἔτος ἐν ἡμέρα γεδις. καί πορεύομαι ιεροβααλ υἱός ιωιας καί καθίζω ἐν οἶκος αὐτός. καί ὁ γεδις εἰμί ἑβδομήκοντα υἱός ἐκπεπορευμένοι ἐκ μηρός αὐτός ὅτι γυνή πολύς εἰμί αὐτός. καί παλλακή αὐτός εἰμί ἐν συχεμ·ς καί τίκτω αὐτός καί γε αὐτός υἱός καί τίθημι ὁ ὄνομα αὐτός αβιμελεχ. καί ἀποθνήσκω γεδις υἱός ιωας ἐν πόλις αὐτός καί θάπτω ἐν ὁ τάφος ιωας ὁ πατήρ αὐτός ἐν εφραθα αβιεσδρι. καί γίγνομαι καθώς ἀποθνῄσκω γεδις καί ἐπιστρέφω ὁ υἱός ισραηλ καί ἐξεπόρνευσαν ὀπίσω ὁ βααλιμ καί τίθημι ἑαυτοῦ ὁ βααλ διαθήκη ὁ εἰμί αὐτός αὐτός εἰς θεός. καί οὐ μιμνῄσκω ὁ υἱός ισραηλ κύριος ὁ θεός ὁ ῥυσαμένου αὐτός ἐκ χείρ πᾶς ὁ θλίβω αὐτός κυκλόθεν. καί οὐ ποιέω ἔλεος μετά ὁ οἶκος ιεροβααλ αὐτός εἰμί γεδεων κατά πᾶς ὁ ἀγαθός ὅς ποιέω μετά ισραηλ. καί πορεύομαι αβιμελεχ υἱός ιεροβααλ εἰς συχεμ πρός ἀδελφός μήτηρ αὐτός καί λαλέω πρός αὐτός καί πρός πᾶς συγγένεια οἶκος πατήρ μήτηρ αὐτός λέγω λαλήζω δή ἐν ὁ οὖς πᾶς ὁ ἀνήρ συχεμ τίς ὁ ἀγαθός ὑμεῖς κυριεύω ὑμεῖς ἑβδομήκοντα ἀνήρ πᾶς υἱός ιεροβααλ ἤ κυριεύω ὑμεῖς ἀνήρ ἕνα; καί μιμνῄσκω ὅτι ὀστέον ὑμεῖς καί σάρξ ὑμεῖς εἰμί. καί λαλέω περί αὐτός ὁ ἀδελφός ὁ μήτηρ αὐτός ἐν ὁ οὖς πᾶς ὁ ἀνήρ συχεμ πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί ἔκλινεν ὁ καρδία αὐτός ὀπίσω αβιμελεχ ὅτι λέγω ἀδελφός ἡμεῖς εἰμί. καί δίδωμι αὐτός ἑβδομήκοντα ἀργύριον ἐκ οἶκος βααλβεριθ καί μισθόω ἑαυτοῦ αβιμελεχ ἀνήρ κενός καί δειλός καί πορεύω ὀπίσω αὐτός. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός εἰς εφραθα καί ἀποκτείνω ὁ ἀδελφός αὐτός υἱός ιεροβααλ ἑβδομήκοντα ἀνήρ ἐπί λίθος ἕνα· καί καταλείπω ιωαθα υἱός ιεροβααλ ὁ νέος ὅτι κρύπτω. καί συνάγω πᾶς ἀνήρ σικιμων καί πᾶς οἶκος βηθμααλον καί πορεύομαι καί βασιλεύω ὁ αβιμελεχ πρός ὁ βάλανον ὁ εὑρετή ὁ στάσις ὁ ἐν σικιμον. καί ἀναγγέλλω ὁ ιωαθαν καί πορεύομαι καί ἵστημι ἐπί κορυφή ὄρος γαριζιν καί ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός καί κλαίω καί λέγω αὐτός ἀκούω ἐγώ ἀνήρ σικιμων καί ἀκούσεται ὑμεῖς ὁ θεός. πορεύω πορεύομαι ὁ ξύλον ὁ χρῖζω ἐφ ά ἑαυτός βασιλεύς καί λέγω ὁ ἐλαία βασίλευζω ἐφ ά ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ ἐλαία μή ἀπολείψασα ὁ πιότητά ἐγώ ἐν ὅς δοξάσω ὁ θεός ἀνήρ πορεύομαι κινέω ἐπί ὁ ξύλων; καί λέγω ὁ ξύλον ὁ συκῆ δεῦρο βασίλευζω ἐφ ά ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ συκῆ μή ἀπολείπω ἐγώ ὁ γλυκύτης ἐγώ καί ὁ γένημα ἐγώ ὁ ἀγαθός πορεύομαι κινέω ἐπί ὁ ξύλων; καί λέγω ὁ ξύλον πρός ὁ ἄμπελος δεῦρο σύ βασίλευζω ἐφ ά ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ ἄμπελος μή ἀπολείψασα ὁ οἶνος ἐγώ ὁ εὐφραίνων θεός καί ἄνθρωπος πορεύομαι κινέω ἐπί ὁ ξύλων; καί λέγω πᾶς ὁ ξύλον ὁ ῥάμνῳ δεῦρο σύ βασίλευζω ἐφ ά ἐγώ. καί λέγω ὁ ῥάμνος πρός ὁ ξύλον εἰ ἐν ἀλήθεια χρίω ἐγώ ὑμεῖς ὁ βασιλεύω ἐφ ά ὑμεῖς δεῦτε ὑπόστω ἐν ὁ σκιά μου· καί εἰ μή ἐξέρχομαι πῦρ ἀπ ά ἐγώ καί κατεσθίω ὁ κέδρους ὁ λιβάνος. καί νῦν εἰ ἐν ἀλήθεια καί τελειότης ποιέω καί βασιλεύω ὁ αβιμελεχ καί εἰ ἀγαθωσύνη ποιέω μετά ιεροβααλ καί μετά ὁ οἶκος αὐτός καί εἰ ὡς ἀνταπόδοσις χείρ αὐτός ποιέω αὐτός ὡς παρατάσσω ὁ πατήρ ἐγώ ὑπέρ ὑμεῖς καί ἐξέρριψεν ὁ ψυχή αὐτός ἐκ ἐναντίος καί ἐρύω ὑμεῖς ἐκ χείρ μαδιαμ καί ὑμεῖς ἐπανέστω ἐπί ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ σήμερον καί ἀποκτείνω ὁ υἱός αὐτός ἑβδομήκοντα ἀνήρ ἐπί λίθος εἷς καί βασιλεύω ὁ αβιμελεχ υἱός παιδίσκη αὐτός ἐπί ὁ ἀνήρ σικιμων ὅτι ἀδελφός ὑμεῖς εἰμί καί εἰ ἐν ἀλήθεια καί τελειότης ποιέω μετά ιεροβααλ καί μετά ὁ οἶκος αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος εὐφρανθείω ἐν αβιμελεχ καί εὐφρανθεῖος καί γε αὐτός ἐφ ά σύ. εἰ δέ οὐ ἐξέλθος πῦρ ἀπό αβιμελεχ καί ἐσθίω ὁ ἀνήρ σικιμος καί ὁ οἶκος βηθμααλλω καί ἐξέανθλνω πῦρ ἀπό ἀνήρ σικιμων καί ἐκ ὁ οἶκος βηθμααλλω καί καταφάγω ὁ αβιμελεχ. καί φεύγω ιωαθαν καί ἀποδιδράσκω καί πορεύομαι ἕως βαιηρ καί ᾤκησεν ἐκεῖ ἀπό πρόσωπον αβιμελεχ ἀδελφός αὐτός. καί ἄρχω αβιμελεχ ἐπί ισραηλ τρεῖς ἔτος. καί ἐξαποστέλλω ὁ θεός πνεῦμα πονηρός ἀνά μέσος αβιμελεχ καί ἀνά μέσος ὁ ἀνήρ σικιμων καί ἀθετέω ἀνήρ σικιμων ἐν ὁ οἶκος αβιμελεχ ὁ ἐπάγω ὁ ἀδικία ὁ ἑβδομήκοντα υἱός ιεροβααλ καί ὁ αἷμα αὐτός ὁ τίθημι ἐπί αβιμελεχ ὁ ἀδελφός αὐτός ὅς ἀποκτείνω αὐτός καί ἐπί ἀνήρ σικιμων ὅτι ἐνίσχυσαν ὁ χείρ αὐτός ἀποκτείνω ὁ ἀδελφός αὐτός. καί τίθημι αὐτός ὁ ἀνήρ σικιμων ἐνεδρεύω ἐπί ὁ κεφαλή ὁ ὄρος καί διήρπαζον πᾶς ὅς παρεπορεύω ἐπί αὐτός ἐν ὁ ὁδῷ· καί ἀπαγγέλλω ὁ βασιλεύς αβιμελεχ. καί ἔρχομαι γααλ υἱός ιωβηλ καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί παρέρχομαι ἐν σικιμον καί ἦλπισαν ἐν αὐτός ὁ ἀνήρ σικιμων. καί ἐξέρχομαι εἰς ἀγρός καί ἐτρύγησαν ὁ ἀμπελών αὐτός καί ἐπάτησαν καί ποιέω ελλουλιμ καί εἰσήνεγκαν εἰς οἶκος θεός αὐτός καί ἐσθίω καί πίνω καί καταράζομαι ὁ αβιμελεχ. καί λέγω γααλ υἱός ιωβηλ τίς εἰμί αβιμελεχ καί τίς εἰμί υἱός συχεμ ὅτι δουλεύσο αὐτῷ; οὐ υἱός ιεροβααλ καί ζεβουλ ἐπίσκοπος αὐτός δοῦλος αὐτός σύν ὁ ἀνήρ εμμωρ πατήρ συχεμ; καί τίς ὅτι δουλεύσω αὐτός ἡμεῖς; καί τίς δίδωμι ὁ λαός οὗτος ἐν χείρ μου; καί μεταστέω ὁ αβιμελεχ καί λέγω πρός αὐτός πλήθυνος ὁ δύναμις σύ καί ἐξέρχομαι. καί ἀκούω ζεβουλ ἄρχω ὁ πόλις ὁ λόγος γααλ υἱός ιωβηλ καί ὀργίζω θυμός αὐτός. καί ἀποστέλλω ἄγγελος πρός αβιμελεχ ἐν κρυφῇ λέγω ἰδοὺ γααλ υἱός ιωβηλ καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἔρχομαι εἰς συχεμ καί ἰδοὺ αὐτός περικάθηνμαι ὁ πόλις ἐπί σέ· καί νῦν ἀνίστημι νύξ σύ καί ὁ λαός ὁ μετά σύ καί ἐνέδρευσον ἐν ὁ ἀγρός καί εἰμί ὁ πρωί ἅμα ὁ ἀνατέλλω ὁ ἥλιος ὀρθριής καί ἐκτείνω ἐπί ὁ πόλις καί ἰδοὺ αὐτός καί ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἐκπορεύομαι πρός σύ καί ποιέω αὐτός ὅσος ἄν εὑρίσκω ὁ χείρ σύ. καί ἀνίστημι αβιμελεχ καί πᾶς ὁ λαός μετά αὐτός νύξ καί ἐνήδρευσαν ἐπί συχεμ τέτραμι ἀρχή. καί ἐξέρχομαι γααλ υἱός ιωβηλ καί ἵστημι πρός ὁ θύρα ὁ πύλη ὁ πόλις καί ἀνίστημι αβιμελεχ καί ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἀπό ὁ ἐνέδρος. καί εἶδον γααλ υἱός ιωβηλ ὁ λαός καί λέγω πρός ζεβουλ ἰδοὺ λαός καταβαίνω ἀπό κεφαλή ὁ ὄρος. καί εἶπον πρός αὐτός ζεβουλ ὁ σκιά ὁ ὄρος σύ βλέπω ὡς ἀνήρ. καί προστίθημι ἔτι γααλ ὁ λαλέω καί λέγω ἰδοὺ λαός καταβαίνω κατά θάλασσα ἀπό ὁ ἔχω ὀμφαλός ὁ γῆ καί ἀρχή ἕτερος ἔρχομαι διά ὁδός ηλωνμαωνενιμ. καί λέγω πρός αὐτός ζεβουλ καί ποῦ εἰμί ὁ στόμα σύ ὡς ἐλάληω τίς εἰμί αβιμελεχ ὅτι δουλεύσω αὐτῷ; μή οὐχί οὗτος ὁ λαός ὅς ἐξουδένωσας; ἐξέρχομαι δή νῦν καί παράτασκω αὐτός. καί ἐξέρχομαι γααλ ἐνώπιον ἀνήρ συχεμ καί παρατάσσω πρός αβιμελεχ. καί διώκω αὐτός αβιμελεχ καί φεύγω ἀπό πρόσωπον αὐτοῦ· καί πίπτω τραυματία πολύς ἕως ὁ θύρα ὁ πύλη. καί εἰσέρχομαι αβιμελεχ ἐν αρημα· καί ἐκβάλλω ζεβουλ ὁ γααλ καί ὁ ἀδελφός αὐτός μή οἰκέω ἐν συχεμ. καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον καί ἐξέρχομαι ὁ λαός εἰς ὁ ἀγρός καί ἀναγγέλλω ὁ αβιμελεχ. καί λαμβάνω ὁ λαός καί διαιρέω αὐτός εἰς τρεῖς ἀρχή καί ἐνήδρευσεν ἐν ἀγρῷ· καί ὁράω καί ἰδοὺ ὁ λαός ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πόλις καί ἀνίστημι ἐπί αὐτός καί πατάσσω αὐτός. καί αβιμελεχ καί ὁ ἀρχηγός ὁ μετά αὐτός ἐξέτεινα καί ἵστημι παρά ὁ θύρα ὁ πύλη ὁ πόλις καί ὁ δύο ἀρχή ἐξέτεινα ἐπί πᾶς ὁ ἐν ὁ ἀγρός καί ἐπάταξαν αὐτός. καί αβιμελεχ παρετάσσετο ἐν ὁ πόλις ὅλος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί καταλαμβάνω ὁ πόλις καί ὁ λαός ὁ ἐν αὐτός ἀποκτείνω καί καθαιρέω ὁ πόλις καί σπείρω εἰς ἅλας. καί ἀκούω πᾶς ὁ ἀνήρ πύργος συχεμ καί ἔρχομαι εἰς συνέλευσις βαιθηλβεριθ. καί ἀναγγέλλω ὁ αβιμελεχ ὅτι συνάγω πᾶς ὁ ἀνήρ πύργος συχεμ. καί ἀναβαίνω αβιμελεχ εἰς ὄρος ερμων καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί λαμβάνω αβιμελεχ ὁ ἀξίνη ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἔκοψεν κλάδος ξύλον καί ἀείρω καί τίθημι ἐπί ὦμος αὐτός καί λέγω ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ὅς εἴδω ἐγώ ποιέω ταχέως ποιέω ὡς ἐγώ. καί ἔκοψαν καί γε ἀνήρ κλάδος πᾶς ἀνήρ καί πορεύομαι ὀπίσω αβιμελεχ καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ συνέλευσις καί ἐνεπύρισαν ἐπί αὐτός ὁ συνέλευσις ἐν πῦρ καί ἀποθνῄσκω καί γε πᾶς ὁ ἀνήρ πύργος σικιμων ὡς χίλιοι ἀνήρ καί γυνή. καί πορεύομαι αβιμελεχ ἐκ βαιθηλβεριθ καί παρενέβαλεν ἐν θηβη καί καταλαμβάνω αὐτός. καί πύργος ἰσχυρός εἰμί ἐν μέσος ὁ πόλις καί φεύγω ἐκεῖ πᾶς ὁ ἀνήρ καί ὁ γυνή ὁ πόλις καί ἔκλεισαν ἔξωθεν αὐτός καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ δῶμα ὁ πύργος. καί ἔρχομαι αβιμελεχ ἕως ὁ πύργος καί παρετάξαντο αὐτῷ· καί ἐγγίζω αβιμελεχ ἕως ὁ θύρα ὁ πύργος ὁ ἐμπρῆζω αὐτός ἐν πῦρ. καί ῥίπτω γυνή εἷς κλάσμα ἐπιμυλίου ἐπί κεφαλή αβιμελεχ καί κλάω ὁ κρανίον αὐτός. καί βοάω ταχύς πρός ὁ παιδάριον ὁ αἶρος ὁ σκεῦος αὐτός καί λέγω αὐτός σπάζω ὁ ῥομφαία ἐγώ καί θανάτωσόν ἐγώ μήποτε λέγω γυνή ἀποκτείνω αὐτός. καί ἐξεκέντησεν αὐτός ὁ παιδάριον αὐτός καί ἀποθνήσκω. καί ὁράω ἀνήρ ισραηλ ὅτι ἀποθνῄσκω αβιμελεχ καί πορεύομαι ἀνήρ εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί ἐπιστρέφω ὁ θεός ὁ πονηρία αβιμελεχ ὅς ποιέω ὁ πατήρ αὐτός ἀποκτείνω ὁ ἑβδομήκοντα ἀδελφός αὐτός. καί ὁ πᾶς πονηρία ἀνήρ συχεμ ἐπιστρέφω ὁ θεός εἰς κεφαλή αὐτός καί ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός ὁ κατάρα ιωαθαν υἱός ιεροβααλ. καί ἀνίστημι μετά αβιμελεχ ὁ σῴζω ὁ ισραηλ θωλης υἱός φουα υἱός πατραδέλφος αὐτός ἀνήρ ισσαχαρ καί αὐτός οἰκέω ἐν σαμιρ ἐν ὄρος εφραιμ. καί κρίνω ὁ ισραηλ εἴκοσι τρεῖς ἔτος καί ἀποθνῄσκω καί θάπτω ἐν σαμιρ. καί ἀνίστημι μετά αὐτός ιαϊρ ὁ γαλααδ καί κρίνω ὁ ισραηλ εἴκοσι δύο ἔτος. καί εἰμί αὐτός τριάκοντα καί δύο υἱός ἐπιβαίνοντες ἐπί τριάκοντα δύο πώλους· καί τριάκοντα δύο πόλις αὐτός καί καλέω αὐτός ἐπαύλω ιαϊρ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ἐν γῆ γαλααδ. καί ἀποθνῄσκω ιαϊρ καί θάπτω ἐν ραμνω. καί προστίθημι ὁ υἱός ισραηλ ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί ἐδούλευσαν ὁ βααλιμ καί ὁ ασταρωθ καί ὁ θεός αραδ καί ὁ θεός σιδών καί ὁ θεός μωαβ καί ὁ θεός υἱός αμμων καί ὁ θεός φυλιστιιμ καί ἐγκαταλείπω ὁ κύριος καί οὐ ἐδούλευσαν αὐτός. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐν ισραηλ καί ἀποδίδωμι αὐτός ἐν χείρ φυλιστιιμ καί ἐν χείρ υἱός αμμος. καί ἔθλιψαν καί ἔθλασαν ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος δέκα ὀκτώ ἔτος ὁ πᾶς υἱός ισραηλ ὁ ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ἐν γῆ ὁ αμορρι ὁ ἐν γαλααδ. καί διαβαίνω ὁ υἱός αμμων ὁ ιορδάνη παρατάσσω πρός ιουδας καί βενιαμις καί πρός εφραιμ καί ἐθλίβη ισραηλ σφόδρα. καί βοέω ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος λέγω ἡμάρτομέν σύ ὅτι ἐγκατελίπομεν ὁ θεός καί ἐδουλεύσαμεν ὁ βααλιμ. καί λέγω κύριος πρός ὁ υἱός ισραηλ μή οὐχί ἐκ αἴγυπτος καί ἀπό ὁ αμορραίον καί ἀπό υἱός αμμων καί ἀπό φυλιστιιμ καί Σιδώνιος καί αμαληκ καί μαδιομ ὅς ἔθλιψαν ὑμεῖς καί ἐβοήζω πρός ἐγώ καί ἔσωσα ὑμεῖς ἐκ χείρ αὐτῶν; καί ὑμεῖς ἐγκατελίπω ἐγώ καί δουλεύω θεός ἑτέροις·ς διά οὗτος οὐ προστίθημι ὁ σώζω σύ. πορεύομαι καί βοήζω πρός ὁ θεός ὅς ἐκλέγω ἑαυτοῦ καί αὐτός σωσάτωσαν ὑμεῖς ἐν καιρός θλῖψις ὑμεῖς. καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος ἁμαρτάνω ποιέω σύ ἡμεῖς κατά πᾶς ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σύ πλήν ἐξελόω ἡμεῖς ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἐκκλίνω ὁ θεός ὁ ἀλλότριος ἐκ μέσος αὐτός καί ἐδούλευσαν ὁ κύριος μόνος καί ὠλιγώθη ὁ ψυχή αὐτός ἐν κόπος ισραηλ. καί ἀναβαίνω ὁ υἱός αμμων καί παρενέβαλος ἐν γαλααδ καί συνάγω ὁ υἱός ισραηλ καί παρενέβαλος ἐν ὁ σκοπιᾷ. καί λέγω ὁ λαός ὁ ἄρχων γαλααδ ἀνήρ πρός ὁ πλησίον αὐτός τίς ὁ ἀνήρ ὅστις ἄν ἄρχω παρατάσσω πρός υἱός αμμων; καί εἰμί εἰς ἄρχων πᾶς ὁ κατοικέω γαλααδ. καί ιεφθαε ὁ γαλααδίτης ἐπηρμένος δυνάμει·ς καί αὐτός υἱός γυνή πόρνη ὅς γεννάω ὁ γαλααδ ὁ ιεφθαε. καί τίκτω ὁ γυνή γαλααδ αὐτός υἱούς· καί ἡδρύνθησαν ὁ υἱός ὁ γυνή καί ἐκβάλλω ὁ ιεφθαε καί λέγω αὐτός οὐ κληρονομήσω ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅτι υἱός γυνή ἑταίρα σύ. καί φεύγω ιεφθαε ἀπό πρόσωπον ἀδελφός αὐτός καί ᾤκησεν ἐν γῆ τωβ καί συστρέφω πρός ιεφθαε ἀνήρ κενός καί ἐξέρχομαι μετά αὐτός. καί γίγνομαι ἡνίκα παρετάξαντο ὁ υἱός αμμων μετά ισραηλ καί πορεύομαι ὁ πρέσβυς γαλααδ λαμβάνω ὁ ιεφθαε ἀπό ὁ γῆ ἐτωβ καί λέγω ὁ ιεφθαε δεῦρο καί εἰμί ἡμεῖς εἰς ἀρχηγός καί παραταξώμεθα πρός υἱός αμμων. καί λέγω ιεφθαε ὁ πρέσβυς γαλααδ οὐχί ὑμεῖς ἐμισήω ἐγώ καί ἐξεβάλω ἐγώ ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί ἐξαπεστείλατέ ἐγώ ἀπό ὑμῶν; καί διά τίς ἔρχομαι πρός ἐγώ νῦν ἡνίκα χρῄζετε; καί λέγω ὁ πρέσβυς γαλααδ πρός ιεφθαε διά οὗτος νῦν πεστρέψω πρός σύ καί πορεύομαι μετά ἡμεῖς καί παρατάξῃ πρός υἱός αμμων· καί εἰμί ἡμεῖς εἰς ἄρχων πᾶς ὁ οἰκέω γαλααδ. καί λέγω ιεφθαε πρός ὁ πρέσβυς γαλααδ εἰ ἐἐπιστρέφω ἐγώ ὑμεῖς παρατάσσω ἐν υἱός αμμων καί παραδίδωμι κύριος αὐτός ἐνώπιον ἐγώ καί ἐγώ εἰμί ὑμεῖς εἰς ἄρχων. καί λέγω ὁ πρέσβυς γαλααδ πρός ιεφθαε κύριος εἰμί ἀκούω ἀνά μέσος ἡμεῖς εἰ μή κατά ὁ ῥῆμα σύ οὕτω(ς) ποιέω. καί πορεύομαι ιεφθαε μετά ὁ πρέσβυς γαλααδ καί τίθημι αὐτός ὁ λαός ἐπί αὐτός εἰς κεφαλή καί εἰς ἀρχηγός. καί λαλέω ιεφθαε ὁ λόγος αὐτός πᾶς ἐνώπιον κύριος ἐν μασσηφα. καί ἀποστέλλω ιεφθαε ἄγγελος πρός βασιλεύς υἱός αμμος λέγω τίς ἐγώ καί σύ ὅτι ἔρχομαι πρός ἐγώ ὁ παρατάσσω ἐν ὁ γῆ μου; καί λέγω βασιλεύς υἱός αμμων πρός ὁ ἄγγελος ιεφθαε ὅτι λαμβάνω ισραηλ ὁ γῆ ἐγώ ἐν ὁ ἀναβαίνω αὐτός ἐκ αἴγυπτος ἀπό αρνων καί ἕως ιαβοκ καί ἕως ὁ ιορδάνου· καί νῦν ἐπίστρεπτω αὐτός ἐν εἰρήνη καί πορεύομαι. καί προστίθημι ἔτι ιεφθαε καί ἀποστέλλω ἄγγελος πρός βασιλεύς υἱός αμμος καί λέγω αὐτός οὕτω(ς) λέγω ιεφθαε οὐ λαμβάνω ισραηλ ὁ γῆ μωαβ καί ὁ γῆ υἱός αμμος. ὅτι ἐν ὁ ἀναβαίνω αὐτός ἐκ αἴγυπτος πορεύομαι ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος ἕως θάλασσα σιφ καί ἔρχομαι εἰς καδη. καί ἀποστέλλω ισραηλ ἄγγελος πρός βασιλεύς εδωμ λέγω παρελεύσομαι δή ἐν ὁ γῆ σου· καί οὐ ἀκούω βασιλεύς εδωμ. καί πρός βασιλεύς μωαβ ἀποστέλλω καί οὐ εὐδοκέω. καί καθίζω ισραηλ ἐν καδη. καί πορεύομαι ἐν ὁ ἔρημος καί ἐκύκλωσεν ὁ γῆ εδωμ καί ὁ γῆ μωαβ καί ἔρχομαι ἀπό ἀνατολή ἥλιος ὁ γῆ μωαβ καί παρενέβαλος ἐν πέραν αρνων καί οὐ εἰσέρχομαι ἐν ὅριον μωαβ ὅτι αρνω ὅριον μωαβ. καί ἀποστέλλω ισραηλ ἄγγελος πρός σηων βασιλεύς ὁ αμορραίον βασιλεύς εσεβω καί λέγω αὐτός ισραηλ παρέλθωμεν δή ἐν ὁ γῆ σύ ἕως ὁ τόπος ἡμεῖς. καί οὐ ἐνεπίστευσεν σηων ὁ ισραηλ παρέρχομαι ἐν ὁρίῳ αὐτοῦ· καί συνῆξεν σηων ὁ πᾶς λαός αὐτός καί παρενέβαλος εἰς ιασα καί παρατάσσω πρός ισραηλ. καί παραδίδωμι κύριος ὁ θεός ισραηλ ὁ σηων καί πᾶς ὁ λαός αὐτός ἐν χείρ ισραηλ καί πατάσσω αὐτόν· καί ἐκληρονόμησεν ισραηλ ὁ πᾶς γῆ ὁ αμορραίον ὁ κατοικοῦντος ὁ γῆ ἐκεῖνος ἀπό αρνων καί ἕως ὁ ιαβοκ καί ἀπό ὁ ἔρημος ἕως ὁ ιορδάνου. καί νῦν κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐξῆρα ὁ αμορραῖος ἀπό πρόσωπον λαός αὐτός ισραηλ καί σύ κληρονομήσω αὐτόν; οὐχί ὅς ἐάν κληρονομέω σύ χαμως ὁ θεός σύ αὐτός κληρονομήσεις; καί ὁ πᾶς ὅς ἐξῆρεν κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἀπό πρόσωπον ἡμεῖς αὐτός κληρονομήσο. καί νῦν μή ἐν ἀγαθός ἀγαθός σύ ὑπέρ βαλακ υἱός σεπφωρ βασιλεύς μωαβ; μή μάχομαι μαχέσαμαι μετά ισραηλ ἤ πολεμέω πολεμέω αὐτόν; ἐν ὁ οἰκέω ἐν εσεβος καί ἐν ὁ ὅριον αὐτός καί ἐν γῆ αροηρ καί ἐν ὁ ὅριον αὐτός καί ἐν πᾶς ὁ πόλις ὁ παρά ὁ ιορδάνη τριακόσιοι ἔτος καί διά τίς οὐ ἐρρύω αὐτός ἐν ὁ καιρός ἐκείνῳ; καί νῦν ἐγώ εἰμί οὐ ἥμαρτόν σύ καί σύ ποιέω μετά ἐγώ πονηρία ὁ παρατάσσω ἐν ἐμοί· κρίναι κύριος κρίνω σήμερον ἀνά μέσος υἱός ισραηλ καί ἀνά μέσος υἱός αμμος. καί οὐ ἀκούω βασιλεύς υἱός αμμων ὁ λόγος ιεφθαε ὅς ἀποστέλλω πρός αὐτός. καί γίγνομαι ἐπί ιεφθαε πνεῦμα κύριος καί παρέρχομαι ὁ γαλααδ καί ὁ μανασση καί παρέρχομαι ὁ σκοπιά γαλααδ εἰς ὁ πέραν υἱός αμμος. καί εὔχομαι ιεφθαε εὐχή ὁ κύριος καί λέγω ἐάν δίδωμι δίδωμι ὁ υἱός αμμων ἐν ὁ χείρ ἐγώ καί εἰμί ὁ ἐκπορεύομαι ὅς ἄν ἐξέρχομαι ἀπό ὁ θύρα ὁ οἶκος ἐγώ εἰς συνάντησις ἐγώ ἐν ὁ ἐπιστρέφω ἐγώ ἐν εἰρήνη ἀπό υἱός αμμων καί εἰμί ὁ κύριος ἀνοίζω αὐτός ὁλοκαύτωμα. καί παρέρχομαι ιεφθαε πρός υἱός αμμων παρατάσσω πρός αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ αὐτός. καί πατάσσω αὐτός ἀπό αροηρ ἕως ἔρχομαι ἄχρι αρνω ἐν ἀριθμός εἴκοσι πόλις καί ἕως εβελχαρμις πληγή μέγας σφόδρα καί συνεστάλησαν ὁ υἱός αμμος ἀπό πρόσωπον υἱός ισραηλ. καί ἔρχομαι ιεφθαε εἰς μασσηφα εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ἰδοὺ ὁ θυγάτηρ αὐτός ἐκπορεύομαι εἰς ὑπάντησις ἐν τυμπάνος καί χοροῖς· καί εἰμί οὗτος μονογενής οὐ εἰμί αὐτός ἕτερος υἱός ἤ θυγάτηρ. καί γίγνομαι ὡς ὁράω αὐτός αὐτός δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λέγω ἆ ἆ θυγάτηρ ἐγώ ταραχῇ ἐτάραξάς ἐγώ καί σύ εἰμί ἐν ὁ ταράχῳ ἐγώ καί ἐγώ εἰμί ἤνοιξα κατά σύ ὁ στόμα ἐγώ πρός κύριος καί οὐ δύναμαι ἐπιστρέφω. ὁ δέ λέγω πρός αὐτός πάτηρ ἤνοισσω ὁ στόμα σύ πρός κύριον· ποιέω ἐγώ ὅς τρόπος ἐξέρχομαι ἐκ στόμα σύ ἐν ὁ ποιέω σύ κύριος ἐκδίκησις ἀπό ὁ ἐχθρός σύ ἀπό υἱός αμμος. καί ὅδε λέγω πρός ὁ πατήρ αὐτός ποιέω δή ὁ πατήρ ἐγώ ὁ λόγος τοῦτον· ἔασόν ἐγώ δύο μείς καί πορεύομαι καί καταβαίνω ἐπί ὁ ὄρος καί κλαύσομαι ἐπί ὁ παρθένιον ἐγώ ἐγώ εἰμί καί ὁ συνεταιρίς ἐγώ. καί λέγω πορεύου· καί ἀποστέλλω αὐτός δύο μείς. καί πορεύομαι αὐτός καί ὁ συνεταιρίς αὐτός καί κλαίω ἐπί ὁ παρθένιον αὐτός ἐπί ὁ ὄρος. καί γίγνομαι ἐν τέλος ὁ δύο μήνη καί ἐπιστρέφω πρός ὁ πατήρ αὐτός καί ποιέω ἐν αὐτός ὁ εὐχή αὐτός ὅς ηὔξατο· καί αὐτός οὐ γιγνώσκω ἀνήρ. καί γίγνομαι εἰς πρόσταγμα ἐν ισραηλ· ἀπό ἡμέρα εἰς ἡμέρα πορεύομαι θυγάτηρ ισραηλ θρηνέω ὁ θυγάτηρ ιεφθαε γαλααδ ἐπί τέσσαρες ἡμέρα ἐν ὁ ἐνιαυτός. καί βοάω ἀνήρ εφραιμ καί παρέρχομαι εἰς βορράω καί λέγω πρός ιεφθαε διά τίς παρῆλθες παρατάσσω ἐν υἱός αμμων καί ἡμεῖς οὐ κέκληξ πορεύομαι μετά σοῦ; ὁ οἶκος σύ ἐμπρήσομεν ἐπί σύ ἐν πῦρ. καί λέγω ιεφθαε πρός αὐτός ἀνήρ μαχητής εἰμί ἐγώ καί ὁ λαός ἐγώ καί ὁ υἱός αμμων σφόδρα·ς καί βοάω ὑμεῖς καί οὐ σώζω ἐγώ ἐκ χείρ αὐτός. καί ὁράω ὅτι οὐ εἰμί σωτήρ καί τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ ἐν χείρ ἐγώ καί παρέρχομαι πρός υἱός αμμων καί δίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ μου· καί εἰς τίς ἀνέβητε ἐπί ἐγώ ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος παρατάσσω ἐν ἐμοί; καί συνέστρεψεν ιεφθαε ὁ πᾶς ἀνήρ γαλααδ καί παρατάσσω ὁ εφραιμ καί ἐπάταξαν ἀνήρ γαλααδ ὁ εφραιμ ὅτι λέγω ὁ διασῳζόμενοι ὁ εφραιμ ὑμεῖς γαλααδ ἐν μέσος ὁ εφραιμ καί ἐν μέσος ὁ μανασος. καί προκατελάβετο γαλααδ ὁ διαβάσης ὁ ιορδάνος ὁ εφραιμ καί λέγω αὐτός ὁ διασῳζόμενοι εφραιμ διαβῶμεν καί λέγω αὐτός ὁ ἀνήρ γαλααδ μή εφραθίτης εἶ; καί λέγω οὐ. καί λέγω αὐτός λέγω δή στάχυς· καί οὐ κατεύθυνεν ὁ λαλέω οὕτω(ς). καί ἐπιλαμβάνω αὐτός καί θέυ αὐτός πρός ὁ διαβάσης ὁ ιορδάνος καί πίπτω ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀπό εφραιμ τεσσαράκοντα δύο χιλιάς. καί κρίνω ιεφθαε ὁ ισραηλ ἑξήκοντα ἔτος. καί ἀποθνήσκω ιεφθαε ὁ γαλααδίτης καί θάπτω ἐν πόλις αὐτός ἐν γαλααδ. καί κρίνω μετά αὐτός ὁ ισραηλ αβαισας ἀπό βαιθλεεμ. καί εἰμί αὐτός τριάκοντα υἱός καί τριάκοντα θυγάτηρ ὅς ἐξαποστέλλω ἔξω καί τριάκοντα θυγάτηρ εἰσήνεγκεν ὁ υἱός αὐτός ἔξωθεν. καί κρίνω ὁ ισραηλ ἑπτά ἔτος. καί ἀποθνήσκω αβαισας καί θάπτω ἐν βαιθλεεμ. καί κρίνω μετά αὐτός ὁ ισραηλ αιλωμ ὁ ζαβουλωνίτης δέκα ἔτος. καί ἀποθνήσκω αιλωμ ὁ ζαβουλωνίτης καί θάπτω ἐν αιλωμ ἐν γῆ ζαβουλων. καί κρίνω μετά αὐτός ὁ ισραηλ αβδος υἱός ελληλ ὁ φαραθωνίτης. καί εἰμί αὐτός τεσσαράκοντα υἱός καί τριάκοντα υἱός υἱός ἐπιβαίνοντες ἐπί ἑβδομήκοντα πῶλος. καί κρίνω ὁ ισραηλ ὀκτώ ἔτος. καί ἀποθνήσκω αβδω υἱός ελληλ ὁ φαραθωνίτης καί θάπτω ἐν φαραθωμ ἐν γῆ εφραιμ ἐν ὄρος ὁ αμαληκ. καί προσατίθημι ὁ υἱός ισραηλ ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ φυλιστιιμ τεσσαράκοντα ἔτος. καί εἰμί ἀνήρ εἷς ἀπό σαραα ἀπό δῆμος συγγένεια ὁ δανι καί ὄνομα αὐτός μανωε καί γυνή αὐτός στεῖρα καί οὐ τίκτω. καί ὁράω ἄγγελος κύριος πρός ὁ γυνή καί λέγω πρός αὐτός ἰδοὺ σύ στεῖρα καί οὐ τέτοκας· καί συλλαμβάνω υἱός. καί νῦν φυλάζω δή καί μή πίῃς οἶνος καί μέθυσμα καί μή ἐσθίω πᾶς ἀκάθαρτον· ὅτι ἰδοὺ σύ ἐν γαστήρ ἔχω καί τίκτω υἱός καί σίδηρος οὐ ἀναβαίνω ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός ὅτι ναζιρ θεός εἰμί ὁ παιδάριον ἀπό ὁ κοιλία καί αὐτός ἄρξομαι ὁ σῴζω ὁ ισραηλ ἐκ χείρ φυλιστιιμ. καί εἰσέρχομαι ὁ γυνή καί λέγω ὁ ἀνήρ αὐτός λέγω ἄνθρωπος θεός ἔρχομαι πρός ἐγώ καί εἶδος αὐτός ὡς εἶδος ἄγγελος θεός φοβερός σφόδρα·ς καί οὐ ἐρώτω αὐτός πόθεν εἰμί καί ὁ ὄνομα αὐτός οὐ ἀπήγγειλέν ἐγώ. καί λέγω ἐγώ ἰδοὺ σύ ἐν γαστήρ ἔχω καί τίκτω υἱόν· καί νῦν μή πίῃς οἶνος καί μέθυσμα καί μή ἐσθίω πᾶς ἀκάθαρτος ὅτι ἅγιος θεός εἰμί ὁ παιδάριον ἀπό γαστρός ἕως ἡμέρα θάνατος αὐτός. καί προσεύχομαι μανωε πρός κύριος καί λέγω ἐν ἐγώ κύριος αδωναιος ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὅς ἀποστέλλω ἔλθω δή ἔτι πρός ἡμεῖς καί συμβιβασάτω ἡμεῖς τίς ποιέω ὁ παιδίον ὁ τικτομένῳ. καί εἰσήκουσεν ὁ θεός ὁ φωνή μανωε καί ἔρχομαι ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἔτι πρός ὁ γυνή καί οὗτος κάθημαι ἐν ἀγρός καί μανωε ὁ ἀνήρ αὐτός οὐ εἰμί μετά αὐτός. καί ἐτάχυνω ὁ γυνή καί τρέχω καί ἀναγγέλλω ὁ ἀνήρ αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ἰδοὺ ὦπμαι πρός ἐγώ ὁ ἀνήρ ὅς ἔρχομαι ἐν ἡμέρα πρός ἐγώ. καί ἀνίστημι καί πορεύομαι μανωε ὀπίσω ὁ γυνή αὐτός καί ἔρχομαι πρός ὁ ἀνήρ καί λέγω αὐτός εἰ σύ εἰμί ὁ ἀνήρ ὁ λαλέω πρός ὁ γυναῖκα; καί λέγω ὁ ἄγγελος ἐγώ. καί λέγω μανωε νῦν ἔρχομαι ὁ λόγος σου· τίς εἰμί κρίσις ὁ παιδίον καί ὁ ποίημα αὐτοῦ; καί λέγω ὁ ἄγγελος κύριος πρός μανωε ἀπό πᾶς ὅς λέγω πρός ὁ γυνή φυλάξεται· ἀπό πᾶς ὅς ἐκπορεύομαι ἐκ ἄμπελος ὁ οἶνος οὐ ἐσθίω καί οἶνος καί σικερος μέθυσμα μή πιέτω καί πᾶς ἀκάθαρτος μή φαγέτω· πᾶς ὅσος ἐντέλλω αὐτός φυλάξεται. καί λέγω μανωε πρός ὁ ἄγγελος κύριος κατέχω ὧδε σύ καί ποιέω ἐνώπιον σύ ἔριφος αἴξ. καί λέγω ὁ ἄγγελος κύριος πρός μανωε ἐάν κατάσχω ἐγώ οὐ φάγω ἀπό ὁ ἄρτος σύ καί ἐάν ποιέω ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος ἀνοίσω αὐτό· ὅτι οὐ γιγνώσκω μανωε ὅτι ἄγγελος κύριος αὐτός. καί λέγω μανωε πρός ὁ ἄγγελος κύριος τίς ὁ ὄνομα σοι; ὅτι ἔρχομαι ὁ ῥῆμα σύ καί δοξάσομέν σύ. καί λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος εἰς τίς οὗτος ἐρωτάω ὁ ὄνομα μου; καί αὐτός εἰμί θαυμαστός. καί λαμβάνω μανωε ὁ ἔριφος ὁ αἴξ καί ὁ θυσία καί ἀναφέρω ἐπί ὁ πέτρα ὁ κυρίῳ· καί διεχώρισεν ποιέω καί μανωε καί ὁ γυνή αὐτός βλέπω. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἀναβαίνω ὁ φλόξ ἐπάνω ὁ θυσιαστήριον ἕως ὁ οὐρανός καί ἀναβαίνω ὁ ἄγγελος κύριος ἐν ὁ φλόξ ὁ θυσιαστήριον καί μανωε καί ὁ γυνή αὐτός βλέπω καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί οὐ προστίθημι ἔτι ὁ ἄγγελος κύριος ὁράω πρός μανωε καί πρός ὁ γυνή αὐτοῦ· τότε γιγνώσκω μανωε ὅτι ἄγγελος κύριος οὗτος. καί λέγω μανωε πρός ὁ γυνή αὐτός θάνατος ἀποθανούμεθα ὅτι θεός ὁράω. καί λέγω αὐτός ὁ γυνή αὐτός εἰ ἐθέλω ὁ κύριος θανατόω ἡμεῖς οὐ ἄν λαμβάνω ἐκ χείρ ἡμεῖς ὁλοκαύτωμα καί θυσία καί οὐ ἄν δείκνυμι ἡμεῖς οὗτος πᾶς καί καθώς καιρός οὐ ἄν ἠκούτισεν ἐγώ οὗτος. καί τίκτω ὁ γυνή υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός σαμψων· καί ἡδρύνθη ὁ παιδάριον καί εὐλογέω αὐτός κύριος. καί ἄρχω πνεῦμα κύριος συνεκπορεγύομαι αὐτός ἐν παρεμβολή δας καί ἀνά μέσος αραα καί ἀνά μέσος εσθαολ. καί καταβαίνω σαμψων εἰς θαμναθα καί ὁράω γυνή εἰς θαμναθα ἀπό ὁ θυγάτηρ ὁ ἀλλόφυλος. καί ἀναβαίνω καί ἀπαγγέλλω ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός καί λέγω γυνή ὁράω ἐν θαμναθα ἀπό ὁ θυγάτηρ φυλιστιιμ καί νῦν λαμβάνω αὐτός ἐγώ εἰς γυνή. καί λέγω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός μή οὔκ εἰμί θυγάτηρ ὁ ἀδελφός σύ καί ἐκ πᾶς ὁ λαός ἐγώ γυνή ὅτι σύ πορεύω λαμβάνω γυνή ἀπό ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἀπεριτμήτων; καί λέγω σαμψων πρός ὁ πατήρ αὐτός οὗτος λαβέ ἐγώ ὅτι οὗτος εὐθύς ἐν ὀφθαλμός ἐγώ. καί ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός οὐ γιγνώσκω ὅτι παρά κύριος εἰμί ὅτι ἐκδίκησις αὐτός ζητέω ἐκ ὁ ἀλλοφύλων· καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὁ ἀλλόφυλος κυριεύω ἐν ισραηλ. καί καταβαίνω σαμψων καί ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός εἰς θαμναθα. καί ἔρχομαι ἕως ὁ ἀμπελών θαμναθα καί ἰδοὺ σκύμνος λέων ὠρυόμενος εἰς συνάντησις αὐτοῦ· καί ἅλλομαι ἐπί αὐτός πνεῦμα κύριος καί συνέτριψεν αὐτός ὡσεί συντρίβω ἔριφος καί οὐδείς εἰμί ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί οὐ ἀπαγγέλλω ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός ὅς ποιέω. καί καταβαίνω καί λαλέω ὁ γυνή καί εὐθύνω ἐν ὀφθαλμός σαμψων. καί ὑποστρέφω μετά ἡμέρα λαμβάνω αὐτός καί ἐξακλίνω ὁράω ὁ πτῶμα ὁ λέων καί ἰδοὺ συναγωγή μελισσέω ἐν ὁ στόμα ὁ λέων καί μέλι. καί ἐξεῖλω αὐτός εἰς χείρ αὐτός καί πορεύομαι πορεύομαι καί ἐσθίων· καί πορεύομαι πρός ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός καί δίδωμι αὐτός καί ἔφαγον· καί οὐ ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι ἀπό ὁ στόμα ὁ λέων ἐξεῖλω ὁ μέλι. καί καταβαίνω ὁ πατήρ αὐτός πρός ὁ γυναῖκα· καί ποιέω ἐκεῖ σαμψων πότον ἑπτά ἡμέρα ὅτι οὕτω(ς) ποιέω ὁ νεανίσκος. καί γίγνομαι ὅτε ὁράω αὐτός καί λαμβάνω τριάκοντα κλητός καί εἰμί μετά αὐτός. καί λέγω αὐτός σαμψων πρόβλημα ὑμεῖς προβάλλομαι· ἐάν ἀπαγγέλλω ἀπαγγείλητε αὐτός ἐν ὁ ἑπτά ἡμέρα ὁ πότος καί εὑρίσκω δίδωμι ὑμεῖς τριάκοντα σινδόνω καί τριάκοντα στολή ἱματίων· καί ἐάν μή δύνησθε ἀπαγγέλλω ἐγώ δώσω ὑμεῖς ἐγώ τριάκοντα ὀθόνιον καί τριάκοντα ἀλλασσομένω στολή ἱμάτιον. καί λέγω αὐτός προβάλλω ὁ πρόβλημα καί ἀκουσόμεθα αὐτός. καί λέγω αὐτός τίς βρωτός ἐξέρχομαι ἐκ βιβρώσκονς καί ἀπό ἰσχυρός γλυκύ; καί οὐ δύναμαι ἀπαγγέλλω ὁ πρόβλημα ἐπί τρεῖς ἡμέρα. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος καί λέγω ὁ γυνή σαμψων ἀπάτηζω δή ὁ ἀνήρ σύ καί ἀπαγγειλάω σύ ὁ πρόβλημα μήποτε κατακαύσωμέν σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ἐν πυρί· ἦ ἐκβιάω ἡμεῖς κεκλήκατε; καί κλαίω ὁ γυνή σαμψων πρός αὐτός καί λέγω πλήν μεμίσηκάς ἐγώ καί οὐ ἀγαπάω ἐγώ ὅτι ὁ πρόβλημα ὅς προεβάλος ὁ υἱός ὁ λαός ἐγώ οὐ ἀπήγγειλάς ἐγώ. καί λέγω αὐτός σαμψων εἰ ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ οὐ ἀπήγγελκα σύ ἀπαγγείλω καί κλαίω πρός αὐτός ἐπί ὁ ἑπτά ἡμέρα ὅς εἰμί αὐτός ὁ πότος· καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι παρενώχλησεν αὐτῷ· καί αὐτός ἀπαγγέλλω ὁ υἱός ὁ λαός αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος πρό ὁ ἀνατέλλω ὁ ἥλιος τίς γλυκύτερος μέλι καί τίς ἰσχυρός λέοντος; καί λέγω αὐτός σαμψων εἰ μή ἠροτριάζω ἐν ὁ δαμάλω ἐγώ οὐ ἄν ἔγνωτε ὁ πρόβλημα ἐγώ. καί ἅλλομαι ἐπί αὐτός πνεῦμα κύριος καί καταβαίνω εἰς ἀσκαλών καί πατάσσω ἐκ αὐτός τριάκοντα ἀνήρ καί λαμβάνω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί δίδωμι ὁ στολή ὁ ἀπαγγείλασιν ὁ πρόβλημα. καί ὀργίζω θυμός σαμψων καί ἀναβαίνω εἰς ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός. καί γίγνομαι ὁ γυνή σαμψων εἷς ὁ φίλος αὐτός ὅς ἐφιλίασεν. καί γίγνομαι μετά ἡμέρα ἐν ἡμέρα θερισμός πυρός καί ἐπισκέπτομαι σαμψων ὁ γυνή αὐτός ἐν ἐρίφῳ αἴξ καί λέγω εἰσέρχομαι πρός ὁ γυνή ἐγώ εἰς ὁ ταμιεῖον· καί οὐ δίδωμι αὐτός ὁ πατήρ αὐτός εἰσέρχομαι. καί λέγω ὁ πατήρ αὐτός λέγω λέγω ὅτι μισέω μισέω αὐτός καί δίδωμι αὐτός εἷς ὁ ἐκ ὁ φίλος σου· μή οὐχί ὁ ἀδελφή αὐτός ὁ νεωτέρα αὐτός ἀγαθωτέρα ὑπέρ αὐτήν; εἰμί δή σύ ἀντί αὐτός. καί λέγω αὐτός σαμψων ἠθῴω καί ὁ ἅπαξ ἀπό ἀλλόφυλος ὅτι ποιέω ἐγώ μετά αὐτός πονηρία. καί πορεύομαι σαμψων καί συλλαμβάνω τριακόσιοι ἀλώπεκη καί λαμβάνω λαμπάς καί ἐπιστρέφω κέρκος πρός κέρκος καί τίθημι λαμπάς εἷς ἀνά μέσος ὁ δύο κέρκος καί ἔδησεν· καί ἐξέκαυσεν πῦρ ἐν ὁ λαμπάσιν καί ἐξαποστέλλω ἐν ὁ στάχυσις ὁ ἀλλόφυλος καί ἐκάησαν ἀπό ἅλωνος καί ἕως σταχύω ὀρθός καί ἕως ἀμπελών καί ἐλαία. καί λέγω ὁ ἀλλόφυλος τίς ποιέω ταῦτα; καί λέγω σαμψων ὁ νυμφίος ὁ θαμνι ὅτι λαμβάνω ὁ γυνή αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὁ ἐκ ὁ φίλος αὐτοῦ· καί ἀναβαίνω ὁ ἀλλόφυλος καί ἐμπίμπρημι αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός ἐν πῦρ. καί λέγω αὐτός σαμψων ἐάν ποιέω οὕτω(ς) οὗτος ὅτι εἰ μήν ἐκδικέω ἐν ὑμεῖς καί ἔσχατος κοπάζω. καί πατάσσω αὐτός κνήμη ἐπί μηρός πληγή μεγάλην· καί καταβαίνω καί καθίζω ἐν τρυμαλιᾷ ὁ πέτρα ηταμ. καί ἀναβαίνω ὁ ἀλλόφυλος καί παρενέβαλος ἐν ιουδα καί ἐξερρίφησαν ἐν λευι. καί λέγω ἀνήρ ιουδα εἰς τίς ἀνέβητε ἐφ ά ἡμᾶς; καί λέγω ὁ ἀλλόφυλος δέω ὁ σαμψων ἀναβαίνω καί ποιέω αὐτός ὅς τρόπος ποιέω ἐγώ. καί καταβαίνω τρισχίλιοι ἀνήρ ἀπό ιουδα εἰς τρυμαλιὰν πέτρα ηταμ καί λέγω ὁ σαμψων οὐ οἶδα ὅτι κυριεύω ὁ ἀλλόφυλος ἡμεῖς καί τίς οὗτος ποιέω ἡμῖν; καί λέγω αὐτός σαμψων ὅς τρόπος ἐποίησάν ἐγώ οὕτω(ς) ποιέω αὐτός. καί λέγω αὐτός δάω σύ κατέβη ὁ δίδωμι σύ ἐν χείρ ἀλλόφυλος. καί λέγω αὐτός σαμψων ὀμόσατέ ἐγώ μήποτε συναντήσω ἐν ἐγώ σύ. καί λέγω αὐτός λέγω οὐχί ὅτι ἀλλά ἤ δεσμός δήσομέν σύ καί παραδώσομέν σύ ἐν χείρ αὐτός καί θάνατος οὐ θανατώσομέν σε· καί δέω αὐτός ἐν δύο καλωδίοις καινός καί ἀνήνεγκαν αὐτός ἀπό ὁ πέτρα ἐκεῖνος. καί ἔρχομαι ἕως σιαγόνος· καί ὁ ἀλλόφυλος ἠλάλαξαν καί τρέχω εἰς συνάντησις αὐτοῦ· καί ἅλλομαι ἐπί αὐτός πνεῦμα κύριος καί γίγνομαι ὁ καλώδιον ὁ ἐπί βραχίος αὐτός ὡσεί στιππύον ὅς ξεκαύω ἐν πῦρ καί ἐτάκησαν δεσμός αὐτός ἀπό χείρ αὐτός. καί εὑρίσκω σιαγών ὄνος ἐκρεριῖμαμ καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός καί λαμβάνω αὐτός καί πατάσσω ἐν αὐτός χίλιος ἀνήρ. καί λέγω σαμψων ἐν σιαγών ὄνος ἐξαλείφω ἐξήλειψα αὐτός ὅτι ἐν ὁ σιαγών ὁ ὄνος ἐπάταξα χίλιος ἀνήρ. καί γίγνομαι ὡς παύω λαλέω καί ῥίπτω ὁ σιαγών ἐκ ὁ χείρ αὐτοῦ· καί καλέω ὁ τόπος ἐκεῖνος ἀναίρεσις σιαγόνος. καί ἐδίψησεν σφόδρα·ς καί κλαίω πρός κύριος καί λέγω σύ εὐδόκηω ἐν χείρ δοῦλος σύ ὁ σωτηρία ὁ μέγας οὗτος καί νῦν ἀποθανοῦμαι ὁ δίψος καί ἐμπεσοῦμαι ἐν χείρ ὁ ἀπεριτμήτων. καί ῥήγνυμι ὁ θεός ὁ λάκκος ὁ ἐν ὁ σιαγών καί ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός ὕδωρ καί πίνω καί ἐπιστρέφω ὁ πνεῦμα αὐτός καί ζῶ. διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα αὐτός πηγή ὁ ἐπικαλέω ὅς εἰμί ἐν σιαγών ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί κρίνω ὁ ισραηλ ἐν ἡμέρα ἀλλόφυλος εἴκοσι ἔτος. καί πορεύομαι σαμψων εἰς γάζαν· καί ὁράω ἐκεῖ γυνή πόρνη καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός. καί ἀναγγέλλω ὁ γαζαίοις λέγω ἥκω σαμψων ὧδε. καί κυκλόω καί ἐνήδρευσαν ἐπί αὐτός ὅλος ὁ νύξ ἐν ὁ πύλη ὁ πόλις καί ἐκώφευσαν ὅλος ὁ νύξ λέγω ἕως διαφαύσῃ ὁ ὄρθρος καί φονεύσωμεν αὐτός. καί κοιμάομαι σαμψων ἕως μεσονυκτίου· καί ἀνίστημι ἐν ἡμίσις ὁ νύξ καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ θύρα ὁ πύλη ὁ πόλις σύν ὁ δύο σταθμός καί ἀνεβάστασεν αὐτός σύν ὁ μοχλόν καί τίθημι ἐπί ὦμος αὐτός καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος ὁ ἐπί πρόσωπον χεβρων καί τίθημι αὐτός ἐκεῖ. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ἀγαπάω γυνή ἐν αλσωρηχ καί ὄνομα αὐτός δαλις. καί ἀναβαίνω πρός αὐτός ὁ ἄρχων ὁ ἀλλόφυλος καί λέγω αὐτός ἀπάτησον αὐτός καί ἰδέ ἐν τίς ὁ ἰσχύς αὐτός ὁ μέγας καί ἐν τίς δύναμαι αὐτός καί δέο αὐτός ὁ ταπεινόω αὐτός καί ἡμεῖς δώσομέν σύ ἀνήρ χίλιος καί ἑκατόν ἀργύριον. καί λέγω δαλις πρός σαμψων ἀπαγγέλλω δή ἐγώ ἐν τίς ὁ ἰσχύς σύ ὁ μέγας καί ἐν τίς δεθέω ὁ ταπεινωθῆναί σύ. καί λέγω πρός αὐτός σαμψων ἐάν δήσωσίν ἐγώ ἐν ἑπτά νευρέη ὑγρός μή διεφθαρμένη καί ἀσθενέω καί εἰμί ὡς εἷς ὁ ἄνθρωπος. καί ἀνήνεγκαν αὐτός ὁ ἄρχων ὁ ἀλλόφυλος ἑπτά νευρά ὑγρά μή διεφθαρμένας καί δέω αὐτός ἐν αὐταῖς· καί ὁ ἔνεδρον αὐτός κάθημαι ἐν ὁ ταμιείῳ· καί λέγω αὐτός ἀλλόφυλος ἐπί σύ σαμψων· καί διέσπασεν ὁ νευρεύς ὡς εἰ τὶς ἀποσπάσος στρέμμα στιππύω ἐν ὁ ὀσφραίνω αὐτός πυρός· καί οὐ γιγνώσκω ὁ ἰσχύς αὐτός. καί λέγω δαλις πρός σαμψων ἰδοὺ ἐπλάνησάς ἐγώ καί ἐλάληω πρός ἐγώ ψευδῆ· νῦν οὖν ἀνάγγειλος ἐγώ ἐν τίς δεθέω. καί λέγω πρός αὐτός ἐάν δεσμεύοντες δήσωσίν ἐγώ ἐν καλωδίος καινός ὅς οὐ γίγνομαι ἐν αὐτός ἔργον καί ἀσθενέω καί εἰμί ὡς εἷς ὁ ἄνθρωπος. καί λαμβάνω δαλις καλώδιον καινός καί δέω αὐτός ἐν αὐτοῖς· καί ὁ ἔνεδρα ἐξέρχομαι ἐκ ὁ ταμιείου· καί λέγω ἀλλόφυλος ἐπί σύ σαμψων· καί διέσπασεν αὐτός ἀπό βραχιόνος αὐτός ὡς σπαρτίον. καί λέγω δαλις πρός σαμψων ἰδοὺ ἐπλάνησάς ἐγώ καί ἐλάληω πρός ἐγώ ψευδῆ· ἀπαγγέλλω δή ἐγώ ἐν τίς δεθέω. καί λέγω πρός αὐτός ἐάν ὑφάνω ὁ ἑπτά σειρά ὁ κεφαλή ἐγώ σύν ὁ διάσμωρ καί ἐγκρούω ὁ πασσάλος εἰς ὁ τοῖχος καί εἰμί ὡς εἷς ὁ ἄνθρωπος ἀσθενής. καί γίγνομαι ἐν ὁ κοιμᾶσθαι αὐτός καί λαμβάνω δαλις ὁ ἑπτά σειρά ὁ κεφαλή αὐτός καί ὕφανεν ἐν ὁ διάσμα καί πήγνυμι ὁ πασσάλος εἰς ὁ τοῖχος καί λέγω ἀλλόφυλος ἐπί σύ σαμψων· καί ξυπνίζω ἐκ ὁ ὕπνος αὐτός καί ἐξῆρα ὁ πάσσαλος ὁ ὑφάσματος ἐκ ὁ τοῖχος. καί εἶπον δαλις πρός σαμψων πῶς λέγω ἠγάπηκά σύ καί οὐ εἰμί ὁ καρδία σύ μετά ἐμοῦ; οὗτος τρίτος ἐπλάνησάς ἐγώ καί οὐ ἀπήγγειλή ἐγώ ἐν τίς ὁ ἰσχύς σύ ὁ μέγας. καί γίγνομαι ὅτε ἐξέθλιψεν αὐτός ἐν λόγος αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα καί ἐστενοχώρησεν αὐτός καί ὠλιγοψύχησεν ἕως ὁ ἀποθανεῖν· καί ἀναγγέλλω αὐτός ὁ πᾶς καρδία αὐτός καί λέγω αὐτός σίδηρος οὐ ἀναβαίνω ἐπί ὁ κεφαλή ἐγώ ὅτι ἅγιος θεός ἐγώ εἰμί ἀπό κοιλία μήτηρ μου· ἐάν οὖν ξυρήσομαι ἀποστήσεται ἀπ ά ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ἀσθενέω καί εἰμί ὡς πᾶς ὁ ἄνθρωπος. καί εἶδον δαλις ὅτι ἀπαγγέλλω αὐτός πᾶς ὁ καρδία αὐτός καί ἀποστέλλω καί καλέω ὁ ἄρχω ὁ ἀλλόφυλος λέγω ἀναβαίνω ἔτι ὁ ἅπαξ οὗτος ὅτι ἀπήγγειλέν ἐγώ ὁ πᾶς καρδία αὐτοῦ· καί ἀναβαίνω πρός αὐτός ὁ ἄρχων ὁ ἀλλόφυλος καί ἀνήνεγκαν ὁ ἀργύριον ἐν χείρ αὐτός. καί ἐκοίμισεν δαλις ὁ σαμψων ἐπί ὁ γόνυ αὐτῆς· καί καλέω ἀνήρ καί ἐξύρησεν ὁ ἑπτά σειρά ὁ κεφαλή αὐτοῦ· καί ἄρχω ταπεινόω αὐτός καί ἀφίστημι ὁ ἰσχύς αὐτός ἀπ ά αὐτός. καί λέγω δαλις ἀλλόφυλος ἐπί σύ σαμψων. καί ξυπνίζω ἐκ ὁ ὕπνος αὐτός καί λέγω ἐξελεύσομαι ὡς ἅπαξ καί ἅπαξ καί ἐκτιναχθήσομαι· καί αὐτός οὐ γιγνώσκω ὅτι ἀφίστημι ὁ κύριος ἀπάνωθεν αὐτός. καί κρατέω αὐτός ὁ ἀλλόφυλος καί ἐξέκοψαν ὁ ὀφθαλμός αὐτοῦ· καί κατήνεγκαν αὐτός εἰς Γάζα καί ἐπέδησαν αὐτός ἐν πέδη χαλκεία καί εἰμί ἀλήθω ἐν οἶκος ὁ δεσμωτήριον. καί ἄρχω θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός βλαστάνω καθώς ξυρήσαμαι. καί ὁ ἄρχων ὁ ἀλλόφυλος συνάγω θῦζω θυσίασμα μέγας ὁ δαγω θεός αὐτός καί εὐφραίνω καί λέγω δίδωμι ὁ θεός ἐν χείρ ἡμεῖς ὁ σαμψων ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί ὁράω αὐτός ὁ λαός καί ὕμνησαν ὁ θεός αὐτός ὅτι παραδίδωμι ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἐν χείρ ἡμεῖς ὁ ἐρημέω ὁ γῆ ἡμεῖς καί ὅς ἐπλήθυνεν ὁ τραυματία ἡμεῖς. καί ὅτε ἠγαθύνθη ὁ καρδία αὐτός καί λέγω καλέω ὁ σαμψων ἐκ οἶκος φυλακή καί παιξάω ἐνώπιον ἐγώ. καί ἐκάλεσαν ὁ σαμψων ἀπό οἶκος δεσμωτήριον καί παίζω ἐνώπιον αὐτός καί ῥαπίζω αὐτός καί ἵστημι αὐτός ἀνά μέσος ὁ κίων. καί λέγω σαμψων πρός ὁ νεανίας ὁ κρατέω ὁ χείρ αὐτός ἀφίημι ἐγώ καί ψηλαφάω ὁ κίονω ἐφ ά ὅς ὁ οἶκος στήκω ἐπί αὐτός καί ἐπιστηριχθίημι ἐπί αὐτός. καί ὁ οἶκος πλήρης ὁ ἀνήρ καί ὁ γυνή καί ἐκεῖ πᾶς ὁ ἄρχων ὁ ἀλλόφυλος καί ἐπί ὁ δῶμα ὡς ἑπτακόσιοι ἀνήρ καί γυνή ὁ θεωρέω ἐν παιγνίη σαμψων. καί κλαίω σαμψων πρός κύριος καί λέγω αδωναιε κύριος μιμνῄσκω δή ἐγώ νῦν καί ἐνίσχυσόν ἐγώ ἔτι ὁ ἅπαξ οὗτος θεός καί ἀνταποδίδωμι ἀνταπόδοσις εἷς περί ὁ δύο ὀφθαλμός ἐγώ ὁ ἀλλοφύλος. καί περιλαμβάνω σαμψων ὁ δύο κίονω ὁ οἶκος ἐφ ά ὅς ὁ οἶκος ἵστημι καί πεστηρίσσω ἐπί αὐτός καί κρατέω εἷς ὁ δεξιός αὐτός καί εἷς ὁ ἀριστερᾷ αὐτός. καί λέγω σαμψων ἀποθανέτω ψυχή ἐγώ μετά ἀλλοφύλωεν· καί ἐβάσταξεν ἐν ἰσχύς καί πίπτω ὁ οἶκος ἐπί ὁ ἄρχων καί ἐπί πᾶς ὁ λαός ὁ ἐν αὐτῷ·ς καί εἰμί ὁ τεθνηκότες ὅς ἐθανάτωσεν σαμψων ἐν ὁ θάνατος αὐτός πλείων ἤ ὅς ἐθανάτωσεν ἐν ὁ ζωή αὐτός. καί καταβαίνω ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός καί λαμβάνω αὐτός καί ἀναβαίνω καί θάπτω αὐτός ἀνά μέσος αραα καί ἀνά μέσος εσθαολ ἐν ὁ τάφος μανωε ὁ πατήρ αὐτός. καί αὐτός κρίνω ὁ ισραηλ εἴκοσι ἔτος. καί γίγνομαι ἀνήρ ἀπό ὄρος εφραιμ καί ὄνομα αὐτός μιχαιας. καί λέγω ὁ μήτηρ αὐτός ὁ χίλιοι καί ἑκατόν ὅς λαμβάνω ἀργύριον σεαυτοῦ καί ἐγώ ἠράζω καί προσεῖπας ἐν ὠσί ἐγώ ἰδοὺ ὁ ἀργύριον παρά ἐγώ ἐγώ λαμβάνω αὐτός. καί λέγω ὁ μήτηρ αὐτός εὐλογητός ὁ υἱός ἐγώ ὁ κύριος. καί ἀποδίδωμι ὁ χίλιοι καί ἑκατόν ὁ ἀργύριον ὁ μήτηρ αὐτοῦ· καί λέγω ὁ μήτηρ αὐτός ἁγιάζω ἡγίαξ ὁ ἀργύριον ὁ κύριος ἐκ χείρ ἐγώ ὁ υἱός ἐγώ ὁ ποιέω γλυπτός καί χωνευτός καί νῦν ἀποδίδωμι σύ αὐτός. καί ἀποδίδωμι ὁ ἀργύριον ὁ μήτηρ αὐτοῦ· καί λαμβάνω ὁ μήτηρ αὐτός διακόσιοι ἀργύριον καί δίδωμι αὐτός ἀργυροκόπῳ καί ποιέω αὐτός γλυπτός καί χωνευτόν· καί γίγνομαι ἐν οἶκος μιχαια. καί ὁ οἶκος μιχαια αὐτός οἶκος θεοῦ· καί ποιέω εφωδ καί θαραφις καί πληρόω ὁ χείρ ἀπό εἷς υἱός αὐτός καί γίγνομαι αὐτός εἰς ἱερεύς. ἐν δέ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ εἰμί βασιλεύς ἐν ισραηλ· ἀνήρ ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός αὐτός ποιέω. καί γίγνομαι νεανίας ἐκ βηθλεεμ δῆμος ιουδα καί αὐτός λευίτης καί οὗτος παρῴκω ἐκεῖ. καί πορεύομαι ὁ ἀνήρ ἀπό βηθλεεμ ὁ πόλις ιουδα παροικέω ἐν ὅς ἄν εὑρίσκω τόπος καί ἔρχομαι ἕως ὄρος εφραιμ καί ἕως οἶκος μιχαια ὁ ποιέω ὁδός αὐτός. καί λέγω αὐτός μιχαιας πόθεν ἔρχῃ; καί λέγω πρός αὐτός λευίτης εἰμί ἀπό βαιθλεεμ ιουδα καί ἐγώ πορεύομαι παροικέω ἐν ὅς ἄν εὕρω τόπος. καί λέγω αὐτός μιχαιας κάθημαι μετά ἐγώ καί γίγνομαι ἐγώ εἰς πατήρ καί εἰς ἱερεύς καί ἐγώ δίδωμι σύ δέκα ἀργύριον εἰς ἡμέρα καί στολή ἱμάτιον καί ὁ πρός ζωή σύ. καί πορεύομαι ὁ λευίτης καί ἄρχω παροικέω παρά ὁ ἀνήρ καί γίγνομαι ὁ νεανίας παρά αὐτός ὡς εἷς ἀπό υἱός αὐτός. καί πληρόω μιχαιας ὁ χείρ ὁ λευίτος καί γίγνομαι αὐτός εἰς ἱερεύς καί γίγνομαι ἐν οἶκος μιχαια. καί λέγω μιχαιας νῦν γιγνώσκω ὅτι ἀγαθυνέω κύριος ἐγώ ὅτι γίγνομαι ἐγώ ὁ λευίτης εἰς ἱερεύς. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ εἰμί βασιλεύς ἐν ισραηλ. καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ φυλή δας ζητέω αὑτῇ κληρονομία κατοικέω ὅτι οὐ ἐμπίτνω αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐν μέσος φυλή ισραηλ κληρονομία. καί ἀποστέλλω ὁ υἱός δαν ἀπό δῆμος αὐτός πέντε ἀνήρ υἱός δύναμις ἀπό σαραα καί ἀπό εσθαολ ὁ κατασκέψασθαι ὁ γῆ καί ἐξιχνιάζω αὐτός καί λέγω πρός αὐτός πορεύομαι καί ἐξιχνιάζω ὁ γῆ. καί ἔρχομαι ἕως ὄρος εφραιμ ἕως οἶκος μιχαια καί ηὐλίσθησαν ἐκεῖ. αὐτός ἐν οἶκος μιχαια καί αὐτός ἐπιγιγνώσκω ὁ φωνή ὁ νεανίσκος ὁ λευίτος καί ἐκκλίνω ἐκεῖ καί λέγω αὐτός τίς ἤνεγκέν σύ ὧδε καί τίς σύ ποιέω ἐν ὁ τόπος οὗτος καί τίς σύ ὧδε; καί λέγω πρός αὐτός οὕτω(ς) καί οὕτω(ς) ποιέω ἐγώ μιχαιας καί ἐμισθώσατό ἐγώ καί γίγνομαι αὐτός εἰς ἱερεύς. καί λέγω αὐτός ἐρωτάω δή ἐν ὁ θεός καί γνωσόμεθα εἰ εὐοδωθήσομαι ὁ ὁδός ἡμεῖς ἐν ὅς ἡμεῖς πορεύω ἐν αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ ἱερεύς πορεύομαι ἐν εἰρήνῃ· ἐνώπιον κύριος ὁ ὁδός ὑμεῖς ἐν ὅς πορεύομαι ἐν αὐτός. καί πορεύομαι ὁ πέντε ἀνήρ καί ἔρχομαι εἰς λαισα· καί ὁράω ὁ λαός ὁ ἐν μέσος αὐτός κάθημαι ἐπί ἐλπίς ὡς κρίσις Σιδώνιος ἡσυχάζω καί οὐ εἰμί διατρέπω ἤ καταισχύνω λόγος ἐν ὁ γῆ κληρονόμος ἐκπιέζω θησαυρός καί μακράν εἰμί Σιδώνιος καί λόγος οὐ ἔχω πρός ἄνθρωπος. καί ἔρχομαι ὁ πέντε ἀνήρ πρός ὁ ἀδελφός αὐτός εἰς σαραα καί εσθαολ καί λέγω ὁ ἀδελφός αὐτός τίς ὑμεῖς κάθησθε; καί λέγω ἀνάστω καί ἀναβῶμεν ἐπί αὐτός ὅτι ὁράω ὁ γῆ καί ἰδοὺ ἀγαθός σφόδρα·ς καί ὑμεῖς ἡσυχάζετε; μή ὀκνήσω ὁ πορεύομαι καί εἰσέρχομαι ὁ κληρονομέω ὁ γῆ. καί ἡνίκα ἄν ἔρχομαι εἰσελεύσομαι πρός λαός ἐπί ἐλπίς καί ὁ γῆ πλατύς ὅτι δίδωμι αὐτός ὁ θεός ἐν χείρ ὑμεῖς τόπος ὅπου οὐ εἰμί ἐκεῖ ὑστέρημα πᾶς ῥῆμα ὁ ἐν ὁ γῆ. καί ἀπαίρω ἐκεῖθεν ἀπό δῆμος ὁ δας ἀπό σαραα καί ἀπό εσθαολ ἑξακόσιος ἀνήρ ἐζωσμένοι σκεῦος παράταξις. καί ἀναβαίνω καί παρενέβαλος ἐν καριαθιαριμ ἐν ιουδα· διά οὗτος καλέω ἐν ἐκεῖνος ὁ τόπος παρεμβολή δαν ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ἰδοὺ ὀπίσω καριαθιαριμ. καί παρέρχομαι ἐκεῖθεν ὄρος εφραιμ καί ἔρχομαι ἕως οἶκος μιχαια. καί ἀποκρίνω ὁ πέντε ἀνήρ ὁ πεπορευμένοι κατασκέψασθαι ὁ γῆ λαισα καί λέγω πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ἔγνωτε ὅτι εἰμί ἐν ὁ οἶκος οὗτος εφωδ καί θεραφις καί γλυπτός καί χωνευτόν; καί νῦν γιγνώσκω ὅς τις ποιέω. καί ἐκκλίνω ἐκεῖ καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ νεανίσκος ὁ λευίτος οἶκος μιχαια καί ἐρωτάω αὐτός εἰς εἰρήνη. καί ὁ ἑξακόσιος ἀνήρ ὁ ἀνεζωσμένοι ὁ σκεῦος ὁ παράταξις αὐτός ἵστημι παρά θύρα ὁ πύλη ὁ ἐκ ὁ υἱός δαν. καί ἀναβαίνω ὁ πέντε ἀνήρ ὁ πορεύομαι κατασκέψασθαι ὁ γῆ καί εἰσέρχομαι ἐκεῖ εἰς οἶκος μιχαια καί ὁ ἱερεύς ἑστώς· καί λαμβάνω ὁ γλυπτός καί ὁ εφωδ καί ὁ θεραφις καί ὁ χωνευτός. καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἱερεύς τίς ὑμεῖς ποιεῖτε; καί λέγω αὐτός κώφευζω ἐπιτίθημι ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ στόμα σύ καί δεῦρο μετά ἡμεῖς καί γίγνομαι ἡμεῖς εἰς πατήρ καί εἰς ἱερέα· μή ἀγαθός εἰμί σύ ἱερεύς οἶκος ἀνήρ εἷς ἤ γίγνομαι σύ ἱερεύς φυλή καί οἶκος εἰς δῆμος ισραηλ; καί ἠγαθύνθη ὁ καρδία ὁ ἱερέως καί λαμβάνω ὁ εφωδ καί ὁ θεραφις καί ὁ γλυπτός καί ὁ χωνευτός καί ἔρχομαι ἐν μέσος ὁ λαός. καί ἐπιστρέφω καί ἀπῆλθαν· καί τίθημι ὁ τέκνον καί ὁ κτῆσις καί ὁ βάρος ἔμπροσθεν αὐτός. αὐτός ἐμάκρυνα ἀπό οἶκος μιχαια καί ἰδοὺ μιχαιας καί ὁ ἀνήρ ὁ ἐν ὁ οἰκίης ὁ μετά οἶκος μιχαια ἐβόησαν καί καταλαμβάνω ὁ υἱός δας. καί ἐπιστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός υἱός δαν καί λέγω ὁ μιχαια τίς εἰμί σύ ὅτι ἐβόησας; καί λέγω μιχαις ὅτι ὁ γλυπτόν ἐγώ ὅς ποιέω λαμβάνω καί ὁ ἱερεύς καί ἐπορεύθητε· καί τίς ἐγώ ἔτι; καί τίς οὗτος λέγω πρός ἐγώ τίς κράζεις; καί λέγω πρός αὐτός ὁ υἱός δαν μή ἀκουσθήτω δή φωνή σύ μετά ἡμεῖς μήποτε συναντήζω ἐν ἡμεῖς ἀνήρ πικρός ψυχή καί προσθάω ψυχή καί ὁ ψυχή ὁ οἶκος σύ. καί πορεύω ὁ υἱός δαν εἰς ὁδός αὐτῶν· καί ὁράω μιχαις ὅτι δυνατώτερός εἰμί ὑπέρ αὐτός καί ἐπόστρεψεν εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί ὁ υἱός δαν λαμβάνω ὅς ποιέω μιχαις καί ὁ ἱερεύς ὅς εἰμί αὐτός καί ἔρχομαι ἐπί λαισα ἐπί λαός ἡσυχάζοντα καί πεποιθότα ἐπί ἐλπίς καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία καί ὁ πόλις ἐμπίμπρημι ἐν πυρί· καί οὐ εἰμί ὁ ἐρύω ὅτι μακράν εἰμί ἀπό Σιδώνιος καί λόγος οὐ εἰμί αὐτός μετά ἄνθρωπος καί αὐτός ἐν ὁ κοιλάς ὁ οἶκος ρααβ. καί οἰκοδομέω ὁ πόλις καί κατεσκήνωσαν ἐν αὐτός καί ἐκάλεσαν ὁ ὄνομα ὁ πόλις δαν ἐν ὄνομα δας πατήρ αὐτός ὅς τίκτω ὁ ισραηλ· καί ουλαμη ὁ ὄνομα ὁ πόλις ὁ πρότερος. καί ἵστημι ἑαυτοῦ ὁ υἱός δαν ὁ γλυπτόν· καί ιωναθαμ υἱός γηρσομ υἱός μανασση αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός εἰμί ἱερεύς ὁ φυλή δαν ἕως ἡμέρα ἀποικία ὁ γῆ. καί τίθημι αὐτός ὁ γλυπτόν ὅς ποιέω μιχαις πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς εἰμί ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν σηλωμ. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί οὐ εἰμί βασιλεύς ἐν ισραηλ. καί γίγνομαι ἀνήρ λευίτης παροικέω ἐν μηρός ὄρος εφραιμ καί λαμβάνω αὐτός γυνή παλλακή ἀπό βηθλεεμ ιουδα. καί πορεύομαι ἀπ ά αὐτός ὁ παλλακή αὐτός καί ἀπέρχομαι παρά αὐτός εἰς οἶκος πατήρ αὐτός εἰς βηθλεεμ ιουδα καί εἰμί ἐκεῖ ἡμέρα τέσσαρες μήνη. καί ἀνίστημι ὁ ἀνήρ αὐτός καί πορεύομαι ὀπίσω αὐτός ὁ λαλέω ἐπί καρδία αὐτός ὁ ἐπιστρέφω αὐτός αὐτός καί νεανίας αὐτός μετά αὐτός καί ζεῦγος ὄνων· καί ὅδε εἰσήνεγκεν αὐτός εἰς οἶκος πατήρ αὐτός καί ὁράω αὐτός ὁ πατήρ ὁ νεάνις καί εὐφραίνω εἰς συνάντησις αὐτός. καί κατέχω αὐτός ὁ γαμβρός αὐτός ὁ πατήρ ὁ νεάνις καί καθίζω μετά αὐτός ἐπί τρεῖς ἡμέρα καί ἐσθίω καί πίνω καί ηὐλίσθησαν ἐκεῖ. καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος καί ὤρθρισαν ὁ πρωί καί ἀνίστημι ὁ πορευθῆναι· καί λέγω ὁ πατήρ ὁ νεάνις πρός ὁ νυμφίος αὐτός στήρισος σύ ὁ καρδία ψωμῷ ἄρτος καί μετά οὗτος πορεύσω. καί καθίζω καί ἐσθίω ὁ δύο ἐπί ὁ αὐτός καί ἔπιον· καί λέγω ὁ πατήρ ὁ νεάνις πρός ὁ ἀνήρ ἄγε δή αὐλίσθης καί ἀγαθυόν ὁ καρδία σύ. καί ἀνίστημι ὁ ἀνήρ ὁ πορεύεσθαι· καί ἐβιάσατο αὐτός ὁ γαμβρός αὐτός καί καθίζω καί αὐλίζομαι ἐκεῖ. καί ὤρθρισεν ὁ πρωί ὁ ἡμέρα ὁ πέμπτος ὁ πορευθῆναι· καί λέγω ὁ πατήρ ὁ νεάνις στηρίζω δή ὁ καρδία σύ καί στράτευσον ἕως κλῖναι ὁ ἐἡμέραν· καί ἐσθίω ὁ δύο. καί ἀνίστημι ὁ ἀνήρ ὁ πορεύομαι αὐτός καί ὁ παλλακή αὐτός καί ὁ νεανίας αὐτοῦ· καί λέγω αὐτός ὁ γαμβρός αὐτός ὁ πατήρ ὁ νεάνις ἰδοὺ δή ἀσθενέω ὁ ἡμέρα εἰς ὁ ἑσπέραν· αὐλίσθης ὧδε καί ἀγαθυόν ὁ καρδία σύ καί ὀρθριέω αὔριον εἰς ὁδός ὑμεῖς καί πορεύομαι εἰς ὁ σκήνωμά σύ. καί οὐ εὐδοκέω ὁ ἀνήρ αὐλισθῆναι καί ἀνίστημι καί ἀπέρχομαι καί ἔρχομαι ἕως ἀπέναντι ιεβος οὗτος εἰμί ιερουσαλημ καί μετά αὐτός ζεῦγος ὄνω ἐπισεσαγμένων καί ὁ παλλακή αὐτός μετά αὐτός. καί ἤλθοσαν ἕως ιεβος καί ὁ ἡμέρα προβεβήκω σφόδρα·ς καί λέγω ὁ νεανίας πρός ὁ κύριος αὐτός δεῦρο δή καί ἐκκλίνωμεν εἰς πόλις ὁ ιεβω οὗτος καί αὐλισθέω ἐν αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός ὁ κύριος αὐτός οὐ ἐκκλινοῦμεν εἰς πόλις ἀλλότριος ἐν ὅς οὐ εἰμί ἀπό υἱός ισραηλ ὧδε καί παρελεύσομαι ἕως γαβαα. καί λέγω ὁ νεανία αὐτός δεῦρο καί ἐγγίσωμεν εἷς ὁ τόπος καί αὐλισθησόμεθα ἐν γαβαα ἤ ἐν ραμα. καί παρέρχομαι καί πορεύομαι καί τρέχω ὁ ἥλιος αὐτός ἔχω ὁ γαβαα ὅς εἰμί ὁ βενιαμιν. καί ἐκκλίνω ἐκεῖ ὁ εἰσέρχομαι αὐλισθῆναι ἐν γαβαα· καί εἰσέρχομαι καί καθίζω ἐν ὁ πλατεία ὁ πόλις καί οὐ εἰμί ἀνήρ συνάγω αὐτός εἰς οἰκία αὐλισθαίνω. καί ἰδοὺ ἀνήρ πρεσβύτης ἔρχομαι ἐκ ἔργον αὐτός ἐκ ἀγρός ἐν ἑσπέρᾳ· καί ὁ ἀνήρ εἰμί ἐκ ὄρος εφραιμ καί αὐτός παρῴκω ἐν γαβαα καί ὁ ἀνήρ ὁ τόπος υἱός βενιαμιν. καί ἀείρω ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω ὁ ὁδοιπόρος ἀνήρ ἐν ὁ πλατεία ὁ πόλεως· καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ πρεσβύτης ποῦ πορεύω καί πόθεν ἔρχῃ; καί λέγω πρός αὐτός παραπορεύω ἡμεῖς ἀπό βηθλεεμ ιουδα ἕως μηρός ὄρος εφραιμ· ἐκεῖθεν ἐγώ εἰμί καί ἐπορεύθην ἕως βηθλεεμ ιουδα καί εἰς ὁ οἶκος ἐγώ ἐγώ πορεύομαι καί οὐ εἰμί ἀνήρ συνάγω ἐγώ εἰς ὁ οἰκίαν· καί γε ἄχυρον καί χορτάσματος εἰμί ὁ ὄνον ἡμεῖς καί ἄρτος καί οἶνος εἰμί ἐγώ καί ὁ παιδίσκη καί ὁ νεανίσκος μετά ὁ παιδίον σύ οὐ εἰμί ὑστέρημα πᾶς πρᾶγμα. καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ πρεσβύτης εἰρήνη σύ πλήν πᾶς ὑστέρημα σύ ἐπί ἐμέ· πλήν ἐν ὁ πλατεία οὐ μή αὐλισθέω. καί εἰσήνεγκεν αὐτός εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί τόπος ποιέω ὁ ὄνον καί αὐτός ἐνίψαντο ὁ πούς αὐτός καί ἐσθίω καί πίνω. αὐτός δέ ἀγαθύνοντες καρδία αὐτός καί ἰδοὺ ἀνήρ ὁ πόλις υἱός παρανόμων κυκλόω ὁ οἰκία κρούω ἐπί ὁ θύρα καί λέγω πρός ὁ ἀνήρ ὁ κύριος ὁ οἶκος ὁ πρεσβύτης λέγω ἐξένεγκε ὁ ἀνήρ ὅς εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία σύ ἵνα γνέω αὐτός. καί ἐξέρχομαι πρός αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ κύριος ὁ οἶκος καί λέγω μή ἀδελφός μή κακοποιέω δή· μετά ὁ εἰσέρχομαι ὁ ἀνήρ οὗτος εἰς ὁ οἰκία ἐγώ μή ποιέω ὁ ἀφροσύνη ταύτην· ἰδέ ὁ θυγάτηρ ἐγώ ὁ παρθένος καί ὁ παλλακή αὐτός ἐξάσσω αὐτός καί ταπεινώω αὐτός καί ποιέω αὐτός ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός ὑμῶν· καί ὁ ἀνήρ οὗτος οὐ ποιέω ὁ ῥῆμα ὁ ἀφροσύνη οὗτος. καί οὐ εὐδόκησαν ὁ ἀνήρ ὁ εἰσακοῦω αὐτός. καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ ἀνήρ ὁ παλλακή αὐτός καί ἐξάγω αὐτός πρός αὐτός ἔξω καί γιγνώσκω αὐτός καί ἐμπαίζω ἐν αὐτός ὅλος ὁ νύξ ἕως πρωί· καί ἐξαποστέλλω αὐτός ὡς ἀναβαίνω ὁ πρωί. καί ἔρχομαι ὁ γυνή πρός ὁ ὄρθρος καί πίπτω παρά ὁ θύρα ὁ οἶκος οὗ εἰμί αὐτός ἐκεῖ ὁ ἀνήρ ἕως ὁ διαφῶζω. καί ἀνίστημι ὁ ἀνήρ αὐτός ὁ πρωί καί ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ οἶκος καί ἐξέρχομαι ὁ πορεύομαι ὁ ὁδός αὐτός καί ἰδοὺ ὁ γυνή ὁ παλλακή αὐτός πεπτωκυῖα παρά ὁ θύρα ὁ οἶκος καί ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ πρόθυρον. καί λέγω πρός αὐτός ἀνίστημι καί ἀπέλθωμεν· καί οὐ ἀποκρίνω ὅτι εἰμί νεκρός. καί λαμβάνω αὐτός ἐπί ὁ ὄνος καί πορεύομαι εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί λαμβάνω ὁ ῥομφαία καί κρατέω ὁ παλλακή αὐτός καί ἐμέλισεν αὐτός εἰς δώδεκα μέλος καί ἀποστέλλω αὐτός ἐν πᾶς ὁρίῳ ισραηλ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ βλέπω λέγω οὐ γίγνομαι καί οὐ ἑόραται ὡς οὗτος ἀπό ἡμέρα ἀναβάσις υἱός ισραηλ ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· τίθημι ὑμεῖς αὐτός ἐπί αὐτός βουλή καί λαλήζω. καί ἐξέρχομαι πᾶς ὁ υἱός ισραηλ καί ξεκκλησιάζω ὁ συναγωγή ὡς ἀνήρ εἷς ἀπό δας καί ἕως βηρσαβεε καί γῆ ὁ γαλααδ πρός κύριος εἰς μασσηφα. καί ἵστημι κατά πρόσωπον κύριος πᾶς ὁ φυλή ὁ ισραηλ ἐν ἐκκλησία ὁ λαός ὁ θεός τετρακόσιοι χιλιάς ἀνήρ πεζός ἕλκοντες ῥομφαία. καί ἀκούω ὁ υἱός βενιαμις ὅτι ἀναβαίνω ὁ υἱός ισραηλ εἰς μασσηφα. καί ἔρχομαι λέγω ὁ υἱός ισραηλ λαλήω ποῦ γίγνομαι ὁ πονηρία οὗτος. καί ἀποκρίνω ὁ ἀνήρ ὁ λευίτης ὁ ἀνήρ ὁ γυνή ὁ φονευθείσης καί λέγω εἰς γαβαα ὁ βενιαμιν ἔρχομαι ἐγώ καί ὁ παλλακή ἐγώ ὁ αὐλισθῆναι. καί ἀνίστημι ἐπί ἐγώ ὁ ἀνήρ ὁ γαβαα καί κυκλόω ἐπί ἐγώ ἐπί ὁ οἰκία νυκτός· ἐγώ ἐθέλω φονεύω καί ὁ παλλακός ἐγώ ἐταπείνωσαν καί ἀποθνήσκω. καί ἐκράτησα ὁ παλλακός ἐγώ καί ἐμέλισα αὐτός καί ἀποστέλλω ἐν πᾶς ὁρίον κληρονομία υἱός ισραηλ ὅτι ποιέω ζεμα καί ἀπόπτωμα ἐν ισραηλ. ἰδοὺ πᾶς ὑμεῖς υἱός ισραηλ δίδωμι ἑαυτοῦ λόγος καί βουλή ἐκεῖ. καί ἀνίστημι πᾶς ὁ λαός ὡς ἀνήρ εἷς λέγω οὐ ἀπέρχομαι ἀνήρ εἰς σκήνωμα αὐτός καί οὐ ἐπιστρέψω ἀνήρ εἰς οἶκος αὐτός. καί νῦν οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς ποιηθήσομαι ὁ γαβαα· ἀναβησόμεθα ἐπί αὐτός ἐν κλῆρος πλήν λαμβάνω δέκα ἀνήρ ὁ ἑκατόν εἰς πᾶς φυλή ισραηλ καί ἑκατόν ὁ χίλιοι καί χίλιος ὁ μυρίος λαμβάνω ἐπισιτισμός ὁ ποιέω ἔρχομαι αὐτός εἰς γαβαα βενιαμιν ποιέω αὐτός κατά πᾶς ὁ ἀπόπτωμα ὅς ποιέω ἐν ισραηλ. καί συνάγω πᾶς ἀνήρ ισραηλ εἰς ὁ πόλις ὡς ἀνήρ εἷς. καί ἀποστέλλω ὁ φυλή ισραηλ ἀνήρ ἐν πᾶς φυλή βενιαμις λέγω τίς ὁ πονηρία οὗτος ὁ γίγνομαι ἐν ὑμῖν; καί νῦν δίδωμι ὁ ἀνήρ υἱός παρανόμων ὁ ἐν γαβαα καί θανατώσω αὐτός καί ἐκκαθαριοῦμεν πονηρία ἀπό ισραηλ. καί οὐ εὐδόκησαν ὁ υἱός βενιαμιν ἀκούω ὁ φωνή ὁ ἀδελφός αὐτός υἱός ισραηλ. καί συνάγω ὁ υἱός βενιαμις ἀπό ὁ πόλις αὐτός εἰς γαβαα ἐξέρχομαι εἰς παράταξις πρός υἱός ισραηλ. καί ἐπεσκέπησαν ὁ υἱός βενιαμις ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀπό ὁ πόλις εἴκοσι τρεῖς χιλιάς ἀνήρ ἕλκω ῥομφαία ἐκτός ὁ οἰκούντων ὁ γαβαα ὅς ἐπεσκέπησαν ἑπτακόσιοι ἀνήρ ἐκλεκτός ἐκ πᾶς λαός ἀμφοτεροδέξιοι· πᾶς οὗτος σφενδονῆται ἐν λίθος πρός θρίξ καί οὐ ἐξαμαρτάνω. καί ἀνήρ ισραηλ ἐπεσκέπησαν ἐκτός ὁ βενιαμις τετρακόσιοι χιλιάς ἀνήρ ἕλκω ῥομφαίαν· πᾶς οὗτος ἀνήρ παράταξις. καί ἀνίστημι καί ἀναβαίνω εἰς βαιθηλ καί ἐρωτάω ἐν ὁ θεός καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ τίς ἀναβαίνω ἡμεῖς ἐν ἀρχή εἰς παράταξις πρός υἱός βενιαμιν; καί λέγω κύριος ιους ἐν ἀρχή ἀναβαίνω ἀφηγούμενος. καί ἀνίστημι ὁ υἱός ισραηλ ὁ πρωί καί παρενέβαλος ἐπί γαβαα. καί ἐξέρχομαι πᾶς ἀνήρ ισραηλ εἰς παράταξις πρός βενιαμις καί συνῆπω αὐτός ἐπί γαβαα. καί ἐξέρχομαι ὁ υἱός βενιαμις ἀπό ὁ γαβαα καί διαφθείρω ἐν ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος δύο καί εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ ἐπί ὁ γῆ. καί ἐνίσχυσαν ἀνήρ ισραηλ καί προσαδίθημι συνάπτω παράταξις ἐν ὁ τόπος ὅπου συνῆψαν ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος. καί ἀναβαίνω ὁ υἱός ισραηλ καί ἵκλαυμι ἐνώπιον κύριος ἕως ἑσπέρα καί ἐρωτάω ἐν κύριος λέγω εἰ προσθῶ ἐγγίζω εἰς παράταξις πρός υἱός βενιαμις ἀδελφός ἡμῶν; καί λέγω κύριος ἀναβαίνω πρός αὐτός. καί προσέρχομαι ὁ υἱός ισραηλ πρός υἱός βενιαμις ἐν ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος. καί ἐξέρχομαι ὁ υἱός βενιαμις εἰς συνάντησις αὐτός ἀπό ὁ γαβαα ἐν ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος καί διαφθείρω ἀπό υἱός ισραηλ ἔτι ὀκτωκαίδεκα χιλιάς ἀνήρ ἐπί ὁ γῆν· πᾶς οὗτος ἕλκοντες ῥομφαία. καί ἀναβαίνω πᾶς ὁ υἱός ισραηλ καί πᾶς ὁ λαός καί ἔρχομαι εἰς βαιθηλ καί ἔκλαυσαν καί καθίζω ἐκεῖ ἐνώπιον κύριος καί ἐνήστευσαν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἕως ἑσπέρα καί ἀνήνεγκαν ὁλοκαυτώω καί τελεία ἐνώπιον κυρίου· ὅτι ἐκεῖ κιβωτός διαθήκη κύριος ὁ θεός καί φινης υἱός ελεαζαρ υἱός ααρων παρίστημι ἐνώπιον αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί ἐπερωτάω ὁ υἱός ισραηλ ἐν κύριος λέγω εἰ προσθῶ ἔτι ἐξέρχομαι εἰς παράταξις πρός υἱός βενιαμις ἀδελφός ἡμεῖς ἤ ἐπίσχωμεν; καί λέγω κύριος ἀναβαίνω ὅτι αὔριον δίδωμι αὐτός εἰς ὁ χείρ ὑμεῖς. καί τίθημι ὁ υἱός ισραηλ ἔνεδρα ὁ γαβαα κύκλος. καί ἀναβαίνω ὁ υἱός ισραηλ πρός υἱός βενιαμις ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί συνῆψαν πρός ὁ γαβαα ὡς ἅπαξ καί ἅπαξ. καί ἐξέρχομαι ὁ υἱός βενιαμις εἰς συνάντησις ὁ λαός καί ἐξεκενώθησαν ὁ πόλις καί ἄρχω πατάσσω ἀπό ὁ λαός τραυματία ὡς ἅπαξ καί ἅπαξ ἐν ὁ ὁδός ὅς εἰμί εἷς ἀναβαίνω εἰς βαιθηλ καί εἷς εἰς γαβαα ἐν ἀγρός ὡς τριάκοντα ἀνήρ ἐν ισραηλ. καί λέγω ὁ υἱός βενιαμις πίπτω ἐνώπιον ἡμεῖς ὡς ὁ πρῶτος. καί ὁ υἱός ισραηλ λέγω φεύγω καί ἐκκενώσωμεν αὐτός ἀπό ὁ πόλις εἰς ὁ ὁδούς· καί ποιέω οὕτω(ς). καί πᾶς ἀνήρ ἀνίστημι ἐκ ὁ τόπος αὐτός καί συνῆπω ἐν βααλθαμαρ καί ὁ ἔνεδρον ισραηλ πήρχω ἐκ ὁ τόπος αὐτός ἀπό μααραγαβε. καί ἔρχομαι ἐκ ἐναντίος γαβαα δέκα χιλιάς ἀνήρ ἐκλεκτός ἐκ πᾶς ισραηλ καί παράταξις βαρεῖα· καί αὐτός οὐ γιγνώσκω ὅτι φθάνω ἐπί αὐτός ὁ κακία. καί πατάσσω κύριος ὁ βενιαμις ἐνώπιον υἱός ισραηλ καί διαφθείρω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ ὁ βενιαμιν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἴκοσι καί πέντε χιλιάς καί ἑκατόν ἄνδρας· πᾶς οὗτος ἕλκω ῥομφαία. καί ὁράω ὁ υἱός βενιαμις ὅτι εἰπλήγησαν· καί δίδωμι ἀνήρ ισραηλ τόπος ὁ βενιαμιν ὅτι ἐλπίζω πρός ὁ ἔνεδρον ὅς τίθημι ἐπί ὁ γαβαα. καί ἐν ὁ αὐτός ὑποχωρέω καί ὁ ἔνεδρον κινέω καί ἐξέτεινα ἐπί ὁ γαβαα καί ἐκχέω ὁ ἔνεδρον καί ἐπάταξαν ὁ πόλις ἐν στόμα ῥομφαία. καί σημεῖον εἰμί ὁ υἱός ισραηλ μετά ὁ ἐνέδρος ὁ μάχη ἀναφέρω αὐτός σύσσημον καπνός ἀπό ὁ πόλις. καί ὁράω ὁ υἱός ισραηλ ὅτι προκατελάβετο ὁ ἔνεδρον ὁ γαβαα καί ἵστημι ἐν ὁ παράταξις καί βενιαμις ἄρχω πατάσσω τραυματία ἐν ἀνήρ ισραηλ ὡς τριάκοντα ἀνήρ ὅτι λέγω πάλιν πτόω πίπτω ἐνώπιον ἡμεῖς ὡς ὁ παράταξις ὁ πρῶτος. καί ὁ σύσσημον ἀναβαίνω ἐπί πολύς ἐπί ὁ πόλις ὡς στῦλος καπνοῦ· καί ἐπιβλέπω βενιαμις ὀπίσω αὐτός καί ἰδοὺ ἀναβαίνω ὁ συντέλεια ὁ πόλις ἕως οὐρανός. καί ἀνήρ ισραηλ ἐπιστρέφω καί σπεύδω ἀνήρ βενιαμις ὅτι ὁράω ὅτι συναντάω ἐπί αὐτός ὁ πονηρία. καί ἐπέβλεψαν ἐνώπιον υἱός ισραηλ εἰς ὁδός ὁ ἔρημος καί φεύγω καί ὁ παράταξις φθάνω ἐπί αὐτός καί ὁ ἀπό ὁ πόλις διέφθειρον αὐτός ἐν μέσος αὐτός. καί κατέκοπτος ὁ βενιαμις καί διώκω αὐτός ἀπό νουα κατά πούς αὐτός ἕως ἀπέναντι γαβαα πρός ἀνατολή ἥλιος. καί πίπτω ἀπό βενιαμις δέκα ὀκτώ χιλιάς ἀνδρῶν· ὁ πᾶς οὗτος ἀνήρ δύναμις. καί ἐπέβλεψαν ὁ λοιπός καί φεύγω εἰς ὁ ἔρημος πρός ὁ πέτρα ὁ ρεμμιος καί ἐκαλαμήσαντο ἐκ αὐτός ὁ υἱός ισραηλ πεντακισχίλιοι ἄνδρας· καί καταβαίνω ὀπίσω αὐτός ὁ υἱός ισραηλ ἕως γεδαν καί ἐπάταξαν ἐκ αὐτός δισχίλιοι ἀνήρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ πίπτω ἀπό βενιαμις εἴκοσι πέντε χιλιάς ἀνήρ ἕλκω ῥομφαία ἐν ὁ ἡμέρα ἐκείνῃ· ὁ πᾶς οὗτος ἀνήρ δύναμις. καί ἐπέβλεψαν ὁ λοιπός καί φεύγω εἰς ὁ ἔρημος πρός ὁ πέτρα ὁ ρεμμιος ἑξακόσιος ἀνήρ καί καθίζω ἐν πέτρα ρεμμων τέσσαρες μείς. καί ὁ υἱός ισραηλ ἐπιστρέφω πρός υἱός βενιαμις καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία ἀπό πόλις μεθλα καί ἕως κτήνος καί ἕως πᾶς ὁ εὑρισκομένου εἰς πᾶς ὁ πόλεις· καί ὁ πόλις ὁ εὑρεθείσας ἐμπίμπρημι ἐν πῦρ. καί ὁ υἱός ισραηλ ὤμοσαν ἐν μασσηφα λέγω ἀνήρ ἐκ ἡμεῖς οὐ δίδωμι θυγάτηρ αὐτός ὁ βενιαμις εἰς γυνή. καί ἔρχομαι ὁ λαός εἰς βαιθηλ καί καθίζω ἐκεῖ ἕως ἑσπέρα ἐνώπιον ὁ θεός καί ἀείρω φωνή αὐτός καί κλαέυ κλαυθμός μέγας καί λέγω εἰς τίς κύριος θεὲ ισραηλ γίγνομαι οὗτος ὁ ἐπισκεπῆναι σήμερον ἀπό ισραηλ φυλή μίαν; καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον καί ὤρθρισεν ὁ λαός καί οἰκοδομέω ἐκεῖ θυσιαστήριον καί ἀνήνεγκαν ὁλοκαυτώω καί τελεία. καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ τίς οὐ ἀναβαίνω ἐν ὁ ἐκκλησία ἀπό πᾶς φυλή ισραηλ πρός κύριον; ὅτι ὁ ὅρκος μέγας εἰμί ὁ οὐ ἀναβεβηκόσιν πρός κύριος εἰς μασσηφα λέγω θάνατος θανατωθήσομαι. καί παρακαλέω ὁ υἱός ισραηλ πρός βενιαμις ἀδελφός αὐτός καί λέγω ἐξεκόπη σήμερον φυλή εἷς ἀπό ισραηλ· τίς ποιέω αὐτός ὁ περισσός ὁ ὑπολειφθεῖσιν εἰς γυναῖκας; καί ἡμεῖς ὠμόσαμεν ἐν κύριος ὁ μή δίδωμι αὐτός ἀπό ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς εἰς γυνή. καί λέγω τίς εἷς ἀπό φυλή ισραηλ ὅς οὐ ἀναβαίνω πρός κύριος εἰς μασσηφα; καί ἰδοὺ οὐ ἔρχομαι ἀνήρ εἰς ὁ παρεμβολή ἀπό ιαβιςς γαλααδ εἰς ὁ ἐκκλησία. καί ἐπεσκέπη ὁ λαός καί οὐ εἰμί ἐκεῖ ἀνήρ ἀπό οἰκούντων ιαβις γαλααδ. καί ἀποστέλλω ἐκεῖ ὁ συναγωγή δώδεκα χιλιάς ἀνήρ ἀπό υἱός ὁ δύναμις καί ἐντέλλω αὐτός λέγω πορεύομαι καί πατάξατε ὁ οἰκέω ιαβις γαλααδ ἐν στόμα ῥομφαία. καί οὗτος ποιήσετε· πᾶς ἄρσην καί πᾶς γυνή οἶδα κοίτη ἄρσην ἀναθεματιέω ὁ δέ παρθένος περιποιήσω. καί ποιέω οὕτω(ς). καί εὑρίσκω ἀπό οἰκούντων ιαβις γαλααδ τετρακόσιοι νεάνις παρθένος ὅστις οὐ γιγνώσκω ἀνήρ εἰς κοίτη ἄρσην καί φέρω αὐτός εἰς ὁ παρεμβολή εἰς σηλω ὁ ἐν γῆ χανααν. καί ἀποστέλλω πᾶς ὁ συναγωγή καί λαλέω πρός ὁ υἱός βενιαμις ἐν ὁ πέτρα ρεμμων καί ἐκάλεσαν αὐτός εἰς εἰρήνη. καί ἐπιστρέφω βενιαμις πρός ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί δίδωμι αὐτός ὁ υἱός ισραηλ ὁ γυνή ὅς ἐζωοποίησαν ἀπό ὁ θυγάτηρ ιαβις γαλααδ· καί ἀρέσκω αὐτός οὕτω(ς). καί ὁ λαός παρακαλέω ἐπί ὁ βενιαμιν ὅτι ποιέω κύριος διακοπή ἐν ὁ φυλή ισραηλ. καί λέγω ὁ πρέσβυς ὁ συναγωγή τίς ποιέω ὁ περισσός εἰς γυναῖκας; ὅτι ἠφανίζομαι ἀπό βενιαμιν γυνή. καί λέγω κληρονομία διασῳζομένω ὁ βενιαμις καί οὐ ἐξαλειόφ φυλή ἀπό ισραηλ· ὅτι ἡμεῖς οὐ δύναμαι δίδωμι αὐτός γυνή ἀπό ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς ὅτι ὠμόσαμεν ἐν υἱός ισραηλ λέγω ἐπικατάρατος ὁ δίδωμι γυνή ὁ βενιαμιν. καί λέγω ἰδοὺ δή ἑορτή κύριος ἐν σηλον ἀπό ἡμέρα εἰς ἡμέρα ὅς εἰμί ἀπό βορρᾶς ὁ βαιθηλ κατά ἀνατολή ἥλιος ἐπί ὁ ὁδός ὁ ἀναβαινούσης ἀπό βαιθηλ εἰς συχεμ καί ἀπό νότος ὁ λεβων. καί ἐντέλλω ὁ υἱός βενιαμις λέγω πορεύομαι ἐνεδρεύσατε ἐν ὁ ἀμπελῶσιν· καί ὁράω καί ἰδοὺ ἐάν ἐξέλθωσις ὁ θυγάτηρ ὁ οἰκούντων σηλω χορεύω ἐν ὁ χορός καί ἐξελεύσομαι ἐκ ὁ ἀμπελώνων καί ἁρπάσατε ἑαυτοῦ ἀνήρ γυνή ἀπό ὁ θυγάτηρ σηλω καί πορεύομαι εἰς γῆ βενιαμις. καί εἰμί ὅταν ἔρχομαι ὁ πατήρ αὐτός ἤ ὁ ἀδελφός αὐτός κρίνω πρός ὑμεῖς καί λέγω αὐτός ἔλεος ποιέω ἡμεῖς αὐτός ὅτι οὐ λαμβάνω ἀνήρ γυνή αὐτός ἐν ὁ παράταξις ὅτι οὐ ὑμεῖς ἐδώκατε αὐτοῖς· ὡς καιρός πλημμελήζω. καί ποιέω οὕτω(ς) ὁ υἱός βενιαμις καί λαμβάνω γυνή εἰς ἀριθμός αὐτός ἀπό ὁ χορευουσός ὅς ἥρπασαν· καί πορεύομαι καί ὑποστρέφω εἰς ὁ κληρονομία αὐτός καί οἰκοδομέω ὁ πόλις καί καθίζω ἐν αὐτός. καί περιεπάτησαν ἐκεῖθεν ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀνήρ εἰς φυλή αὐτός καί εἰς συγγένεια αὐτός καί ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν ἀνήρ εἰς κληρονομία αὐτός. ἐν δέ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ εἰμί βασιλεύς ἐν ισραηλ· ἀνήρ ὁ εὐθὲς ἐνώπιον αὐτός ποιέω.