ἐκ προφητεία αμβακουμ υἱός ἰησοῦς ἐκ ὁ φυλή λευι. ἄνθρωπος τὶς εἰμί ἱερεύς ὅς ὄνομα δανιηλ υἱός αβαλ συμβιωτής ὁ βασιλεύς βαβυλών. καί εἰμί εἴδωλον βηλ ὅς σέβω ὁ βαβυλώνιος· ἀνηλίσκομαι δέ αὐτός κατά ἕκαστος ἡμέρα σεμιδάλις ἀρτάβαι δέκα δύο καί πρόβατον τέσσαρες καί ἔλαιον μετρητής ἕξ. καί ὁ βασιλεύς σέβομαι αὐτός καί πορεύομαι ὁ βασιλεύς κατά ἕκαστος ἡμέρα καί προσκυνέω αὐτός· δανιηλ δέ προσεύχομαι πρός κύριος. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ δανιηλ διά τίς οὐ προσκυνέω ὁ βηλ; καί εἶπον δανιηλ πρός ὁ βασιλεύς οὐδείς σέβω ἐγώ εἰ μή κύριος ὁ θεός ὁ κτίζω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ἔχω πᾶς σάρξ κυριεία. λέγω δέ ὁ βασιλεύς αὐτός οὗτος οὖν οὐ εἰμί θεός; οὐ ὁράω ὅσος εἰς αὐτός δαπανᾶται κατά ἕκαστος ἡμέρα; καί εἶπον αὐτός δανιηλ μηδαμός· μηδείς σύ παραλογιζέσθω· οὗτος γάρ ἔσωθεν μέν πήλινος εἰμί ἔξωθεν δέ χάλκεος· ὀμνύω δέ σύ κύριος ὁ θεός ὁ θεός ὅτι οὐδείς βέβρωκε πώποτε οὗτος. καί θυμόω ὁ βασιλεύς καλέω ὁ προεστηκότας ὁ ἱερόν καί λέγω αὐτός παραδείξατε ὁ ἐσθίω ὁ παρασκευαζόμενα ὁ βηλ· εἰ δέ μή γε ἀποθνῄσκω ἤ δανιηλ ὁ φάσκω μή ἐσθίω αὐτός ὑπό αὐτός. ὁ δέ λέγω αὐτός ὁ βηλ εἰμί ὁ κατεσθίω αὐτός. εἶπον δέ δανιηλ πρός ὁ βασιλεύς γίγνομαι οὕτω(ς)· ἐάν μή παραδείξω ὅτι οὐ εἰμί ὁ βηλ ὁ κατεσθῖος οὗτος ἀποθανοῦμαι καί πᾶς ὁ παρά ἐγώ. εἰμί δέ ὁ βηλ ἱερεύς ἑβδομήκοντα χωρίς γυνή καί τέκνον. ἄγω δέ ὁ βασιλεύς εἰς ὁ εἰδώλιος. καί παρτίθημι ὁ βρῶμα ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί ὁ δανιηλς καί οἶνος κερασθεὶς εἰσφέρω καί παρτίθημι ὁ βηλ. καί λέγω δανιηλ σύ αὐτός ὁράω ὅτι κεῖμαι οὗτος βασιλεύς· σύ οὖν ἐπισφράγισαι ὁ κλείς ὁ ναός ἐπάν κλείζω. ἀρέσκω δέ ὁ λόγος ὁ βασιλεύς. ὁ δέ δανιηλ κελεύω ὁ παρά αὐτός ἐκβάλλω πᾶς ἐκ ὁ ναός κατασέω ὅλος ὁ ναός σποδός οὐθενός ὁ ἐκτός αὐτός οἶδα. καί τότε ὁ ναός κελεύω σφραγίσαι ὁ ὁ βασιλεύς δακτυλίον καί ὁ δακτυλίος τις ἐνδόξων ἱερεύς· καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον παραγίγνομαι ἐπί ὁ τόπος· ὁ δέ ἱερεύς ὁ βηλ διά ψευδοθυρίδω εἰσέρχομαι κατεφάγοσαν πᾶς ὁ παρακείμενα ὁ βηλ καί ἐξέπιος ὁ οἶνος. καί λέγω δανιηλ ἐπίδω ὁ σφραγίς ὑμεῖς εἰ μένω ἀνήρ ἱερεύς· καί σύ δέ βασιλεύς σκέπτομαι μή τίς σύ ἀσύμφωνος γίγνομαι. καί εὑρίσκω ὡς εἰμί ὁ σφραγίς καί ἀποβάλλω ὁ σφραγίς. καί ἀνοίγνυμι ὁ θύρα εἴδοσαν δεδαπανημένα πᾶς ὁ παρατεθέντα καί ὁ τράπεζα κενός· καί χαίρω ὁ βασιλεύς καί λέγω πρός ὁ δανιηλ μέγας εἰμί ὁ βηλ καί οὐ εἰμί παρά αὐτός δόλος. καί ἐγέλασε δανιηλ σφόδρα καί λέγω ὁ βασιλεύς δεῦρο ἰδέ ὁ δόλος ὁ ἱερεύς. καί λέγω δανιηλ βασιλεύς οὗτος ὁ ἴχνη τίς εἰμί; καί λέγω ὁ βασιλεύς ἀνήρ καί γυνή καί παιδίον. καί ἐπέρχομαι ἐπί ὁ οἶκος ἐν ὅς εἰμί ὁ ἱερεύς καταγινόμενοι καί εὑρίσκω ὁ βρῶμα ὁ βηλ καί ὁ οἶνος· καί ἐπέδειξε δανιηλ ὁ βασιλεύς ὁ ψευδοθύριον διά ὅς εἰσπορεύομαι ὁ ἱερεύς ἐδαπάνων ὁ παρατίθημι ὁ βηλ. καί ἐξάγω αὐτός ὁ βασιλεύς ἐκ ὁ βηλῖος καί παραδίδωμι αὐτός ὁ δανιηλ· καί ὁ δαπάνη ὁ εἰς αὐτός δίδωμι ὁ δανιηλ ὁ δέ βηλ κατέστρεψε. καί εἰμί δράκων ἐν ὁ αὐτός τόπος καί σέβομαι αὐτός ὁ βαβυλώνιος. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ δανιηλ μή καί οὗτος ἐρῶ ὅτι χάλκεος εἰμί; ἰδοὺ ζῶ καί ἐσθίω καί πίνω· προσκυνέω αὐτός. καί λέγω δανιηλ βασιλεύς δίδωμι ἐγώ ὁ ἐξουσία καί ἀνελέω ὁ δράκων ἄνευ σίδηρος καί ῥάβδος. καί συγχωρέω αὐτός ὁ βασιλεύς καί λέγω αὐτός δέδοτής σύ. καί λαμβάνω ὁ δανιηλ πίσσα μνᾶ τριάκοντα καί στέαρ καί θρίξ ἥψησεν ἐπί ὁ αὐτός καί ποιέω μάζα καί ἐμβάλλω εἰς ὁ στόμα ὁ δράκων καί φαγὼν διερράγος. καί δείκνυμι αὐτός ὁ βασιλεύς λέγω οὐ οὗτος σέβομαι βασιλεύς; καί συνάγω ὁ ἀπό ὁ χώρα πᾶς ἐπί ὁ δανιηλ καί λέγω ιουδαῖος γίγνομαι ὁ βασιλεύς· ὁ βηλ κατέστρεψε καί ὁ δράκων ἀποκτείνω. καί εἶδον ὁ βασιλεύς ὅτι ἐπισυνήχθη ὁ ὄχλος ὁ χώρα ἐπί αὐτός καλέω ὁ συμβιωτή αὐτός καί λέγω δίδωμι ὁ δανιηλ εἰς ἀπώλεια. εἰμί δέ λάκκος ἐν ὅς τρέφω λέων ἑπτά ὅς παρεδίδοντο ὁ ἐπίβουλος ὁ βασιλεύς καί χορηγέω αὐτός κατά ἕκαστος ἡμέρα ὁ ἐπιθανατίων σῶμα δύο. καί ἐνεβάλοσαν ὁ δανιηλ ὁ ὄχλος εἰς ἐκεῖνος ὁ λάκκος ἵνα καταβρόω καί μηδέ ταφή τυγχάνω. καί εἰμί ἐν ὁ λάκκος δανιηλ ἡμέρα ἕξ. καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὁ ἕκτος καί εἰμί αμβακουμ ἔχω ἄρτος ἐντεθρυμμένων ἐν σκάφη ἐν ἑψήμας καί στάμνον οἶνος κεράννυμι καί πορεύομαι εἰς ὁ πεδίον πρός ὁ θεριστή. καί λαλέω ἄγγελος κύριος πρός αμβακουμ λέγω ὅδε λέγω σύ κύριος ὁ θεός ὁ ἄριστον ὅς ἔχω ἀπένεγκε δανιηλ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων ἐν Βαβυλών. καί λέγω αμβακουμ κύριος ὁ θεός οὐ ὁράω ὁ βαβυλών καί ὁ λάκκος οὐ γιγνώσκω ποῦ εἰμί. καί ἐπιλαμβάνομαι αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος ὁ αμβακουμ ὁ κόμη αὐτός ὁ κεφαλή τίθημι αὐτός ἐπάνω ὁ λάκκος ὁ ἐν Βαβυλών. καί λέγω αμβακουμ πρός δανιηλ ἀνίστημι ἐσθίω ὁ ἄριστον ὅς ἀποστέλλω σύ κύριος ὁ θεός. καί εἶπον δανιηλ μιμνῄσκω γάρ ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ μή ἐγκαταλείπω ὁ ἀγαπάω αὐτός. καί ἔφαγε δανιηλ· ὁ δέ ἄγγελος κύριος καθίστημι ὁ αμβακουμ ὅθεν αὐτός λαμβάνω ὁ αὐτός ἡμέρα. ὁ δέ κύριος ὁ θεός μιμνῄσκω ὁ δανιηλ. ἐξέρχομαι δέ ὁ βασιλεύς μετά οὗτος πενθέω ὁ δανιηλ καί ἐγκύπτω εἰς ὁ λάκκος ὁράω αὐτός κάθημαι. καί ἀναβοήζω λέγω ὁ βασιλεύς μέγας εἰμί κύριος ὁ θεός καί οὐ εἰμί πλήν αὐτός ἄλλος. καί ἐξάγω ὁ βασιλεύς ὁ δανιηλ ἐκ ὁ λάκκος· καί ὁ αἴτιος ὁ ἀπώλεια αὐτός ἐμβάλλω εἰς ὁ λάκκος ἐνώπιον ὁ δανιηλ καί κατεβρώθησαν.