καί γίγνομαι μετά ὁ πατάσσω ἀλέξανδρος ὁ φίλιππος μακεδών ὅς ἐξέρχομαι ἐκ γῆ χεττιιμ καί πατάσσω ὁ δαρεῖος βασιλεύς πέρσης καί μῆδος καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός πρότερος ἐπί ὁ ἑλλάς. καί συνεστήω πόλεμος πολύς καί κρατέω ὀχύρωμα καί ἔσφαξεν βασιλεύς ὁ γῆς· καί διέρχομαι ἕως ἄκρον ὁ γῆ καί λαμβάνω σκῦλον πλῆθος ἔθνος. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ ἐνώπιον αὐτός καί ὑψόω καί ἐπαίρω ὁ καρδία αὐτός. καί συνῆξεν δύναμις ἰσχυρός σφόδρα καί ἄρχω χωρός ἔθνος καί τύραννος καί γίγνομαι αὐτός εἰς φόρος. καί μετά οὗτος πίπτω ἐπί ὁ κοίτη καί γιγνώσκω ὅτι ἀποθνῄσκω. καί καλέω ὁ παῖς αὐτός ὁ ἐνδόξους ὁ συνεκτρόφος αὐτός ἐκ νεότης καί διαιρέω αὐτός ὁ βασιλεία αὐτός ἔτι αὐτός ζῶ. καί βασιλεύω ἀλέξανδρος ἔτος δώδεκα καί ἀποθνήσκω. καί ἐπικρατέω ὁ παῖς αὐτός ἕκαστος ἐν ὁ τόπος αὐτός. καί ἐπιτίθημι πᾶς διάδημα μετά ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός ὀπίσω αὐτός ἔτος πολύς καί ἐπλήθυνα κακός ἐν ὁ γῆ. καί ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός ῥίζα ἁμαρτωλός ἀντίοχος ἐπιφανής υἱός ἀντιόχομαι ὁ βασιλεύς ὅς εἰμί ὅμηρα ἐν ῥώμῃ· καί βασιλεύω ἐν ἔτος ἑκατοστός καί τριακοστός καί ἕβδομος βασιλεία ἕλλην. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐξέρχομαι ἐκ ισραηλ υἱός παράνομος καί ἀνέπεισαν πολύς λέγω πορευθέω καί διαθάομαι διαθήκη μετά ὁ ἔθνος ὁ κύκλος ἡμεῖς ὅτι ἀπό ὅς ἐχωρίσθημεν ἀπ ά αὐτός εὑρίσκω ἐγώ κακός πολύς. καί ἠγαθύνθη ὁ λόγος ἐν ὀφθαλμός αὐτός καί προεθυμήθησάν τὶς ἀπό ὁ λαός καί πορεύομαι πρός ὁ βασιλεύς καί δίδωμι αὐτός ἐξουσία ποιέω ὁ δικαίωμα ὁ ἔθνος. καί οἰκοδομέω γυμνάσιον ἐν ιεροσολύμον κατά ὁ νόμιμος ὁ ἔθνος καί ποιέω ἑαυτοῦ ἀκροβυστία καί ἀφίστημι ἀπό διαθήκη ἅγιος καί ἐζευγίσθησαν ὁ ἔθνος καί ἐπράθησαν ὁ ποιέω ὁ πονηρός. καί ἡτοιμάσθη ὁ βασιλεία ἐνώπιον ἀντιόχομαι καί ὑπολαμβάνω βασιλεύω γῆ αἴγυπτος ὅπως βασιλεύω ἐπί ὁ δύο βασιλεία. καί εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος ἐν ὄχλος βαρέω ἐν ἅρμα καί ἐλέφασιν καί ἐν ἱππεύς καί ἐν στόλος μέγας καί συνεστήω πόλεμος πρός πτολεμαῖος βασιλεύς αἰγύπτου· καί ἐνετράπη πτολεμαῖος ἀπό πρόσωπον αὐτός καί φεύγω καί πίπτω τραυματία πολύς. καί καταλαμβάνω ὁ πόλις ὁ ὀχυρά ἐν γῆ αἴγυπτος καί λαμβάνω ὁ σκῦλον γῆ αἴγυπτος. καί ἐπιστρέφω ἀντίοχος μετά ὁ πατάσσω αἴγυπτος ἐν ὁ ἑκατοστός καί τεσσαρακοστός καί τρίτος ἔτος καί ἀναβαίνω ἐπί ισραηλ καί ἀναβαίνω εἰς ιεροσόλυμα ἐν ὄχλος βαρέω. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἁγίασμα ἐν ὑπερηφανία καί λαμβάνω ὁ θυσιαστήριον ὁ χρύσεος καί ὁ λυχνία ὁ φῶς καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ τράπεζα ὁ πρόθεσις καί ὁ σπονδεῖον καί ὁ φιάλη καί ὁ θυΐσξ ὁ χρύσεος καί ὁ καταπέτασμα καί ὁ στέφανος καί ὁ κόσμος ὁ χρύσεος ὁ κατά πρόσωπον ὁ ναός καί ἐλέπισεν πάντα· καί λαμβάνω ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον καί ὁ σκεῦος ὁ ἐπιθυμητός καί λαμβάνω ὁ θησαυρός ὁ ἀποκρύφος ὅς εὗρεν· καί λαμβάνω πᾶς ἀπέρχομαι εἰς ὁ γῆ αὐτός. καί ποιέω φονοκτονία καί λαλέω ὑπερηφανία μέγας. καί γίγνομαι πένθος μέγας ἐπί ισραηλ ἐν πᾶς τόπος αὐτός. καί ἐστέναξαν ἄρχων καί πρέσβυς παρθένος καί νεανίσκος ἠσθένησαν καί ὁ κάλλος ὁ γυνή ἠλλοιώθη. πᾶς νυμφίος ἀνέλαβεν θρῆνον καί καθημένη ἐν παστός ἐπένθω. καί σείω ὁ γῆ ἐπί ὁ κατοικέω αὐτός καί πᾶς ὁ οἶκος ιακωβ ἐνδύω αἰσχύνη. μετά δύο ἔτος ἡμέρα ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ἄρχων φορολογία εἰς ὁ πόλις ιουδον καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ ἐν ὄχλος βαρέω. καί λαλέω αὐτός λόγος εἰρηνικός ἐν δόλος καί ἐνεπίστευσαν αὐτός. καί ἐπιπίπτω ἐπί ὁ πόλις ἐξάπινα καί πατάσσω αὐτός πληγή μέγας καί ἀπόλλυμι λαός πολύς ἐκ ισραηλ. καί λαμβάνω ὁ σκῦλον ὁ πόλις καί ἐμπίπρημι αὐτός πῦρ καί καθαιρέω ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ τεῖχος κύκλος. καί ᾐχμαλώτισαν ὁ γυνή καί ὁ τέκνον καί ὁ κτῆνος ἐκληρονόμησαν. καί οἰκοδομέω ὁ πόλις δαυιδ τεῖχος μέγας καί ὀχυρός πύργος ὀχυρός καί γίγνομαι αὐτός εἰς ἄκρα. καί τίθημι ἐκεῖ ἔθνος ἁμαρτωλόν ἀνήρ παρανόμους καί ἐνίσχυσαν ἐν αὐτός. καί παρατίθημι ὅπλον καί τροφή καί συνάγω ὁ σκῦλον ιερουσαλημ ἀποτίθημι ἐκεῖ καί γίγνομαι εἰς μέγας παγίς. καί γίγνομαι εἰς ἔνεδρον ὁ ἁγιάσμα καί εἰς διάβολος πονηρός ὁ ισραηλ διά πᾶς. καί ἐκχέω αἷμα ἀθῷος κύκλος ὁ ἁγιάσματος καί μολύνω ὁ ἁγίασμα. καί φεύγω ὁ κάτοικος ιερουσαλημ διά αὐτός καί γίγνομαι κατοικία ἀλλοτρίωεν· καί γίγνομαι ἀλλοτρίος ὁ γενήμασιν αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός ἐγκαταλείπω αὐτός. ὁ ἁγίασμα αὐτός ἐρημόω ὡς ἔρημος ὁ ἑορτής αὐτός στρέφω εἰς πένθος ὁ σάββατον αὐτός εἰς ὀνειδισμός ὁ τιμή αὐτός εἰς ἐξουδένωσις. κατά ὁ δόξα αὐτός πληθύνω ὁ ἀτιμία αὐτός καί ὁ ὕψος αὐτός στρέφω εἰς πένθος. καί γράφω ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός εἰμί πᾶς εἰς λαός εἷς καί ἐγκαταλιπέω ἕκαστος ὁ νόμιμα αὐτός. καί πεδέξαμαι πᾶς ὁ ἔθνος κατά ὁ λόγος ὁ βασιλεύς. καί πολύς ἀπό ισραηλ εὐδόκησαν ὁ λατρείᾳ αὐτός καί ἔθυσαν ὁ εἰδώλοις καί ἐβεβήλωσαν ὁ σάββατον. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς βιβλίον ἐν χείρ ἄγγελος εἰς ιερουσαλημ καί ὁ πόλις ιουδα πορεύομαι ὀπίσω νομίμων ἀλλότριος ὁ γῆ καί κωλύω ὁλοκαύτωμα καί θυσία καί σπονδή ἐκ ὁ ἁγιάσματος καί βεβηλόω σάββατον καί ἑορτὰς καί μιᾶναι ἁγίασμα καί ἅγιος οἰκοδομέω βωμός καί τῖμαε καί εἰδώλιον καί θύω ὕεια καί κτῆνος κοινός καί ἀφίημι ὁ υἱός αὐτός ἀπεριτμήτους βδελύγω ὁ ψυχή αὐτός ἐν πᾶς ἀκάθαρτος καί βεβηλώζω ὥστε ἐπιλανθάνομαι ὁ νόμος καί ἀλλάσσω πᾶς ὁ δικαιώματα· καί ὅς ἄν μή ποιέω κατά ὁ λόγος ὁ βασιλεύς ἀποθνῄσκω. κατά πᾶς ὁ λόγος οὗτος γράφω πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός καί ποιέω ἐπίσκοπος ἐπί πᾶς ὁ λαός καί ἐντέλλω ὁ πόλις ιουδα θυσιάζω κατά πόλις καί πόλις. καί συνηθροίσθησαν ἀπό ὁ λαός πολύς πρός αὐτός πᾶς ὁ ἐγκαταλείπω ὁ νόμος καί ποιέω κακός ἐν ὁ γῆ καί τίθημι ὁ ισραηλ ἐν κρύφον ἐν πᾶς φυγαδευτήριον αὐτός. καί ὁ πεντεκαιδέκατος ἡμέρα χασελευ ὁ πέμπτος καί τεσσαρακοστός καί ἑκατοστός ἔτος οἰκοδομέω βδέλυγμα ἐρήμωσις ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί ἐν πόλις ιουδα κύκλος οἰκοδομέω βωμούς· καί ἐπί ὁ θύρα ὁ οἰκία καί ἐν ὁ πλατεῖα ἐθυμῖον. καί ὁ βιβλίον ὁ νόμος ὅς εὑρίσκω ἐνεπύρισαν ἐν πῦρ κατασχίσαντες. καί ὅπου εὑρίσκομαι παρά τὶς βιβλίον διαθήκη καί εἰ τὶς συνευδόκω ὁ νόμος ὁ σύγκριμα ὁ βασιλεύς ἐθανάτου αὐτός. ἐν ἰσχύς αὐτός ποιέω ὁ ισραηλ ὁ εὑρισκομένοις ἐν πᾶς μείς καί μείς ἐν ὁ πόλις. καί ὁ πέμπτος καί εἰκάς ὁ μείς θυσιάζοντες ἐπί ὁ βωμός ὅς εἰμί ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί ὁ γυνή ὁ περιτετμηκυία ὁ τέκνον αὐτός ἐθανάτωσαν κατά ὁ πρόσταγμα καί ἐκρέμασαν ὁ βρέφος ἐκ ὁ τραχήλον αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ περιτετμηκότας αὐτός. καί πολύς ἐν ισραηλ κραταιόω καί ὠχυρώθησαν ἐν ἑαυτοῦ ὁ μή ἐσθίω κοινός καί πεδέξαμαι ἀποθνῄσκω ἵνα μή μιαίνω ὁ βρῶμα καί μή βεβηλώσωσιν διαθήκη ἅγιος καί ἀποθνῄσκω. καί γίγνομαι ὀργή μέγας ἐπί ισραηλ σφόδρα. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀνίστημι ματταθιας υἱός ιωαννου ὁ συμεων ἱερεύς ὁ υἱός ιωαριβ ἀπό ιερουσαλημ καί καθίζω ἐν μωδεϊν. καί αὐτός υἱός πέντε ιωαννη ὁ ἐπικαλέω γαδδι σιμων ὁ καλέω θασσι ιους ὁ καλέω μακκαβαῖος ελεαζαρ ὁ καλέω αυαρα ιωναθης ὁ καλέω απφος. καί εἶδον ὁ βλασφημία ὁ γίγνομαι ἐν ιουδα καί ἐν ιερουσαλημ καί λέγω οἴμμος ἵνα τίς οὗτος ἐγεννήθην ὁράω ὁ σύντριμμα ὁ λαός ἐγώ καί ὁ σύντριμμα ὁ ἅγιος πόλις καί καθίζω ἐκεῖ ἐν ὁ δίδωμι αὐτός ἐν χείρ ἐχθρός ὁ ἁγίασμα ἐν χείρ ἀλλοτρίων; γίγνομαι ὁ ναός αὐτός ὡς ἀνήρ ἄδοξος ὁ σκεῦος ὁ δόξα αὐτός αἰχμάλωτος ἀπήχθη ἀποκτείνω ὁ νήπιος αὐτός ἐν ὁ πλατεῖα αὐτός ὁ νεανίσκος αὐτός ἐν ῥομφαία ἐχθρός. ποῖος ἔθνος οὐ ἐκληρονόμησεν βασίλειον καί οὐ κρατέω ὁ σκύλω αὐτῆς; πᾶς ὁ κόσμος αὐτός ἀφῃρίσκω ἀντί ἐλεύθερος γίγνομαι εἰς δούλη. καί ἰδοὺ ὁ ἅγιος ἡμεῖς καί ὁ καλλονή ἡμεῖς καί ὁ δόξα ἡμεῖς ἐρημόω καί ἐβεβήλωσαν αὐτός ὁ ἔθνος. ἵνα τίς ἡμεῖς ἔτι ζωή; καί δια(ρ)ρήγνυμι ματταθιας καί ὁ υἱός αὐτός ὁ ἱμάτιον αὐτός καί περιβάλλω σάκκος καί ἐπένθησαν σφόδρα. καί ἔρχομαι ὁ παρά ὁ βασιλεύς ὁ καταναγκάζω ὁ ἀποστασία εἰς μωδεϊν ὁ πόλις ἵνα θυσιάσω. καί πολύς ἀπό ισραηλ πρός αὐτός προσῆλθον· καί ματταθιας καί ὁ υἱός αὐτός συνάγω. καί ἀποκρίνω ὁ παρά ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ ματταθια λέγω ἄρχων καί ἔνδοξος καί μέγας εἰμί ἐν ὁ πόλις οὗτος καί ἐστηρισμένος υἱός καί ἀδελφοῖς· νῦν προσέρχομαι πρῶτος καί ποιέω ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς ὡς ποιέω πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁ ἀνήρ ιουδα καί ὁ καταλείπω ἐν ιερουσαλημ καί εἰμί σύ καί ὁ υἱός σύ ὁ φίλος ὁ βασιλεύς καί σύ καί ὁ υἱός σύ δοξασθήζομει ἀργυρίῳ καί χρυσίον καί ἀποστολή πολύς. καί ἀποκρίνω ματταθις καί λέγω φωνή μέγας εἰ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ ἐν οἶκος ὁ βασιλεία ὁ βασιλεύς ἀκούω αὐτός ἀφίστημι ἕκαστος ἀπό λατρεία πατήρ αὐτός καί ᾑρετίσαντο ἐν ὁ ἐντολή αὐτός κἀ ἐγὼ καί ὁ υἱός ἐγώ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ πορεύω ἐν διαθήκη πατήρ ἡμῶν· ἴλαος ἡμεῖς καταλιμπάνω νόμος καί δικαιώματα· ὁ λόγος ὁ βασιλεύς οὐ ἀκουσόμεθα παρέρχομαι ὁ λατρεία ἡμεῖς δεξιός ἤ ἀριστεράν. καί ὡς παύω λαλέω ὁ λόγος οὗτος προσέρχομαι ἀνήρ ιουδαῖος ἐν ὀφθαλμός πᾶς θυσιάσαι ἐπί ὁ βωμός ἐν μωδεϊν κατά ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς. καί εἶδον ματταθιας καί ἐζήλωσεν καί ἐτρόμησαν ὁ νεφρός αὐτός καί ἀναφέρω θυμός κατά ὁ κρίμα καί τρέχω σφακέω αὐτός ἐπί ὁ βωμόν· καί ὁ ἀνήρ ὁ βασιλεύς ὁ ἀναγκάζω θύω ἀποκτείνω ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί ὁ βωμός καθαιρέω. καί ἐζήλωσεν ὁ νόμος καθώς ποιέω φινης ὁ ζαμβρι υἱός σαλωμ. καί ἀνακράζω ματταθιας ἐν ὁ πόλις φωνή μέγας λέγω πᾶς ὁ ζηλέω ὁ νόμος καί ἱστός διαθήκη ἔξελθω ὀπίσω ἐγώ. καί φεύγω αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ ὄρος καί ἐγκαταλείπω ὅσος ἔχω ἐν ὁ πόλις. τότε καταβαίνω πολύς ζητέω δικαιοσύνη καί κρίμα εἰς ὁ ἔρημος καθίζω ἐκεῖ αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ κτῆνος αὐτός ὅτι σκληρύνω ἐπί αὐτός ὁ κακός. καί ἀναγγέλλω ὁ ἀνήρ ὁ βασιλεύς καί ὁ δύναμις ὅς εἰμί ἐν ιερουσαλημ πόλις δαυιδ ὅτι καταβαίνω ἀνήρ ὅστις διεσκέδασαν ὁ ἐντολή ὁ βασιλεύς εἰς ὁ κρύφους ἐν ὁ ἔρημος. καί τρέχω ὀπίσω αὐτός πολύς καί καταλαμβάνω αὐτός καί παρενέβαλος ἐπί αὐτός καί συνίστημι πρός αὐτός πόλεμος ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί λέγω πρός αὐτός ἕως ὁ νῦν· ἐξέρχομαι ποιέω κατά ὁ λόγος ὁ βασιλεύς καί ζῶ. καί λέγω οὐ ἐξελευσόμεθα οὐδέ ποιέω ὁ λόγος ὁ βασιλεύς βεβηλόω ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον. καί ἐτάχυνα ἐπί αὐτός πόλεμος. καί οὐ ἀποκρίνω αὐτός οὐδέ λίθος ἐνετίναξαν αὐτός οὐδέ ἐνέφραξαν ὁ κρύφος λέγω ἀποθνῄσκω πᾶς ἐν ὁ ἁπλότης ἡμῶν· μαρτυρέω ἐφ ά ἡμεῖς ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ ὅτι ἀκρίτως ἀπόλλυτε ἐγώ. καί ἀνίστημι ἐπί αὐτός ἐν πόλεμος ὁ σάββατον καί ἀποθνῄσκω αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός καί ὁ κτῆνος αὐτός ἕως χίλιοι ψυχή ἄνθρωπος. καί γιγνώσκω ματταθιας καί ὁ φίλος αὐτός καί πένω ἐπί αὐτός σφόδρα. καί λέγω ἀνήρ ὁ πλησίον αὐτός ἐάν πᾶς ποιέω ὡς ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ποιέω καί μή πολεμέω πρός ὁ ἔθνος ὑπέρ ὁ ψυχή ἡμεῖς καί ὁ δικαιωμάτων ἡμεῖς νῦν ταχέως ὀλεθρεύσουμι ἡμεῖς ἀπό ὁ γῆ. καί βουλεύω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς εἰς πόλεμος ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον πολεμήσω κατέναντι αὐτός καί οὐ μή ἀποθνῄσκω πᾶς καθώς ἀποθνῄσκω ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ἐν ὁ κρύφον. τότε συνάγω πρός αὐτός συναγωγή ασιδαίω ἰσχυρός δύναμις ἀπό ισραηλ πᾶς ὁ ἑκουσιαζόμενος ὁ νόμῳ· καί πᾶς ὁ φυγαδεύων ἀπό ὁ κακός προστίθημι αὐτός καί γίγνομαι αὐτός εἰς στήριγμα. καί συνίστημι δύναμις καί ἐπάταξαν ἁμαρτωλός ἐν ὀργή αὐτός καί ἀνήρ ἄνομος ἐν θυμός αὐτῶν· καί ὁ λοιπός φεύγω εἰς ὁ ἔθνος σῴζω. καί ἐκύκλωσεν ματταθιας καί ὁ φίλος αὐτός καί καθεῖλον ὁ βωμός καί περιέτεμος ὁ παιδάριος ὁ ἀπερίτμητος ὅσος εὑρίσκω ἐν ὅριον ισραηλ ἐν ἰσχύς καί διώκω ὁ υἱός ὁ ὑπερηφανία καί κατευοδόω ὁ ἔργον ἐν χείρ αὐτῶν· καί ἀντελάβω ὁ νόμος ἐκ χείρ ὁ ἔθνος καί ὁ βασιλεύς καί οὐ δίδωμι κέρας ὁ ἁμαρτωλός. καί ἐγγίζω ὁ ἡμέρα ματταθιου ἀποθνῄσκω καί λέγω ὁ υἱός αὐτός νῦν στηρίζω ὑπερηφανία καί ἐλεγμός καί καιρός καταστροφή καί ὀργή θυμός. νῦν τέκνον ζηλώσατε ὁ νόμος καί δίδωμι ὁ ψυχή ὑμεῖς ὑπέρ διαθήκη πατήρ ἡμεῖς καί μιμνῄσκω ὁ ἔργον ὁ πατήρ ὅς ποιέω ἐν ὁ γενεά αὐτός καί δέχομαι δόξα μέγας καί ὄνομα αἰώνιος. αβρααμ οὐ ἐν πειρασμός εὑρίσκω πιστός καί λογίζομαι αὐτός εἰς δικαιοσύνην; ιωσηφ ἐν καιρός στενοχωρία αὐτός ἐφύλαξεν ἐντολή καί γίγνομαι κύριος αἴγυπτος. φινης ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν ὁ ζηλόω ζῆλος λαμβάνω διαθήκη ἱερωσύνη αἰωνία. ἰησοῦς ἐν ὁ πληρόω λόγος γίγνομαι κριτής ἐν ισραηλ. χαλεβ ἐν ὁ μαρτύρασθαι ἐν ὁ ἐκκλησία λαμβάνω γῆ κληρονομία. δαυιδ ἐν ὁ ἔλεος αὐτός ἐκληρονόμησεν θρόνος βασιλεία εἰς αἰών. ηλιω ἐν ὁ ζηλόω ζῆλος νόμος ἀναλαμβάνω εἰς ὁ οὐρανός. ανανιας αζαριος μισαηλ πιστεύω εἰσωθέω ἐκ φλόξ. δανιηλ ἐν ὁ ἁπλότης αὐτός ρρύζω ἐκ στόμα λέων. καί οὕτω(ς) ἐννοήθω κατά γενεά καί γενεάν ὅτι πᾶς ὁ ἐλπίζοντες ἐπί αὐτός οὐ ἀσθενήσων. καί ἀπό λόγος ἀνήρ ἁμαρτωλός μή φοβέω ὅτι ὁ δόξα αὐτός εἰς κόπριον καί εἰς σκώληκας· σήμερον ἐπαρθήσω καί αὔριον οὐ μή εὑρίσκω ὅτι ἐπιστρέφω εἰς ὁ χοῦς αὐτός καί ὁ διαλογισμός αὐτός ἀπόλλυμι. τέκνον ἀνδρίζομαι καί ἰσχύω ἐν ὁ νόμος ὅτι ἐν αὐτός δοξασθήσω. καί ἰδοὺ συμεω ὁ ἀδελφός ὑμεῖς οἶδα ὅτι ἀνήρ βουλή εἰμί αὐτός ἀκούω πᾶς ὁ ἡμέρα αὐτός εἰμί ὑμεῖς πατήρ. καί ιουδας μακκαβαῖος ἰσχυρός δύναμις ἐκ νεότης αὐτός αὐτός εἰμί ὑμεῖς ἄρχω στρατιά καί πολεμέω πόλεμος λαός. καί σύ προσάξω πρός ὑμεῖς πᾶς ὁ ποιητός ὁ νόμος καί ἐκδικήζω ἐκδίκησις ὁ λαός ὑμῶν· ἀνταπόδοτε ἀνταπόδομα ὁ ἔθνος καί προσέχω εἰς πρόσταγμα ὁ νόμος. καί εὐλογέω αὐτούς· καί προστίθημι πρός ὁ πατήρ αὐτός. καί ἀποθνήσκω ἐν ὁ ἕκτος καί τεσσαρακοστός καί ἑκατοστός ἔτος καί θάπτω ἐν τάφος πατήρ αὐτός ἐν μωδεϊν καί ἐκόψαντο αὐτός πᾶς ισραηλ κοπετός μέγας. καί ἀνίστημι ιους ὁ καλέω μακκαβαῖος υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί βοηθέω αὐτός πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὅσος κολλάω ὁ πατήρ αὐτός καί πολεμέω ὁ πόλεμος ισραηλ μετά εὐφροσύνη. καί ἐπλάτυνω δόξα ὁ λαός αὐτός καί ἐνδύω θώραξ ὡς γίξ καί συνεζώομαι ὁ σκεῦος ὁ πολεμικός αὐτός καί πόλεμος συνεστήσημι σκεπάζω παρεμβολή ἐν ῥομφαία. καί ὁμοιόω λέων ἐν ὁ ἔργον αὐτός καί ὡς σκύμνος ἐρέυγω εἰς θήρα. καί διώκω ἄνομος ἐξερευνός καί ὁ ταράσσω ὁ λαός αὐτός ἐφλόγισον. καί συνεστάλησαν ἄνομος ἀπό ὁ φόβος αὐτός καί πᾶς ὁ ἐργάτης ὁ ἀνομία συνεταράχθησαν καί εὐοδώθη σωτηρία ἐν χείρ αὐτός. καί ἐπίκρανεν βασιλεύς πολύς καί εὔφρανεν ὁ ιακωβ ἐν ὁ ἔργον αὐτός καί ἕως ὁ αἰών ὁ μνημόσυνον αὐτός εἰς εὐλογία. καί διέρχομαι ἐν πόλις ιουδα καί ἐξωλέθρευσεν ἀσεβής ἐκ αὐτός καί ἀπέστρεψεν ὀργή ἀπό ισραηλ καί ὀνομάζω ἕως ἔσχατος γῆ καί συνάγω ἀπολλυμένους. καί συνάγω ἀπολλώνιος ἔθνος καί ἀπό σαμαρεία δύναμις μέγας ὁ πολεμέω πρός ὁ ισραηλ. καί γιγνώσκω ιους καί ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις αὐτός καί πατάσσω αὐτός καί ἀπέκτεινεν· καί πίπτω τραυματία πολύς καί ὁ ἐπίλοιπος φεύγω. καί λαμβάνω ὁ σκῦλον αὐτός καί ὁ μάχαιρα ἀπολλωνίον λαμβάνω ιους καί εἰμί πολεμέω ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα. καί ἀκούω σήρω ὁ ἄρχων ὁ δύναμις συρία ὅτι ἀθροίζω ιους ἄθροισμα καί ἐκκλησία πιστός μετά αὐτός καί ἐκπορεύομαι εἰς πόλεμος καί λέγω ποιέω ἐμαυτοῦ ὄνομα καί δοξασθήσομαι ἐν ὁ βασιλεία καί πολεμέω ὁ ιουδας καί ὁ σύν αὐτός ὁ ἐξουδενέω ὁ λόγος ὁ βασιλεύς. καί προστίθημι καί ἀναβαίνω μετά αὐτός παρεμβολή ἀσεβής ἰσχυρός βοηθέω αὐτός ποιέω ὁ ἐκδίκησις ἐν υἱός ισραηλ. καί ἐγγίζω ἕως ἀναβάσις βαιθωρον καί ἐξέρχομαι ιουδας εἰς συνάντησις αὐτός ὀλιγοστος. ὡς δέ ὁράω ὁ παρεμβολή ἐρχομένης εἰς συνάντησις αὐτός λέγω ὁ ιουδα τίς δύναμαι ὀλιγοστός εἰμί πολεμέω πρός πλῆθος τοσοῦτος ἰσχυρόν; καί ἡμεῖς ἐκλελύμεθα ἀσιτοῦντες σήμερον. καί λέγω ιους εὔκοπός εἰμί συγκλεισθῆναι πολύς ἐν χείρ ὀλίγος καί οὐ εἰμί διαφορά ἐναντίον ὁ οὐρανός σῴζω ἐν πολύς ἤ ἐν ὀλίγοις· ὅτι οὐ ἐν πλῆθος δύναμις νίκη πόλεμος εἰμί ἀλλά ἐκ ὁ οὐρανός ὁ ἰσχύς. αὐτός ἔρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς ἐν πλῆθος ὕβρις καί ἀνομία ὁ ἐξαίρω ἡμεῖς καί ὁ γυνή ἡμεῖς καί ὁ τέκνον ἡμεῖς ὁ σκυλεῦζω ἡμεῖς ἡμεῖς δέ πολεμοῦμεν περί ὁ ψυχή ἡμεῖς καί ὁ νομίμος ἡμεῖς. καί αὐτός συντρίβω αὐτός πρό πρόσωπον ἡμεῖς ὑμεῖς δέ μή φοβέω ἀπ ά αὐτός. ὡς δέ παύω λαλέω ἐνήλατο εἰς αὐτός ἄφνω καί συνετρίβη σήρω καί ὁ παρεμβολή αὐτός ἐνώπιον αὐτός. καί διώκω αὐτός ἐν ὁ κατάβασις βαιθωρον ἕως ὁ πεδίου· καί πίπτω ἀπ ά αὐτός εἰς ἀνήρ ὀκτακοσίος ὁ δέ λοιπός φεύγω εἰς γῆ φυλιστιιμ. καί ἄρχω ὁ φόβος ιουδου καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ πτόη ἐπέπιπτεν ἐπί ὁ ἔθνος ὁ κύκλος αὐτῶν· καί ἐγγίζω ἕως ὁ βασιλεύς ὁ ὄνομα αὐτός καί ὑπέρ ὁ παράταξις ιουδου ἐξηγέομαι ὁ ἔθνος. ὡς δέ ἀκούω ὁ βασιλεύς ἀντίοχος ὁ λόγος οὗτος ὀργίζω θυμός καί ἀποστέλλω καί συνάγω ὁ δύναμις πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός παρεμβολή ἰσχυρός σφόδρα. καί ἀνοίγνυμι ὁ γαζοφυλάκιον αὐτός καί δίδωμι ὀψώνιον ὁ δύναμις εἰς ἐνιαυτός καί ἐντέλλω αὐτός εἰμί ἕτοιμος εἰς πᾶς χρεία. καί ὁράω ὅτι ἐκλείπω ὁ ἀργύριον ἐκ ὁ θησαυρός καί ὁ φόρος ὁ χώρα ὀλίγος χάρις ὁ διχοστασία καί πληγή ὅς κατασκευάζω ἐν ὁ γῆ ὁ ἀείρω ὁ νόμιμος ὅς εἰμί ἀπό ἡμέρα ὁ πρῶτος καί εὐλαβήθη μή οὐ ἔχω ὡς ἅπαξ καί δίς εἰς ὁ δαπάνη καί ὁ δόμα ὅς δίδωμι ἔμπροσθεν δαψιλός χείρ καί περισσεύω ὑπέρ ὁ βασιλεύς ὁ ἔμπροσθεν καί ἀπορέομαι ὁ ψυχή αὐτός σφόδρα καί βουλεύω ὁ πορεύομαι εἰς ὁ περσίς καί λαμβάνω ὁ φόρος ὁ χωρός καί συνάγω ἀργύριον πολύς. καί καταλείπω λυσία ἄνθρωπος ἔνδοξος καί ἀπό γένος ὁ βασιλεία ἐπί ὁ πρᾶγμα ὁ βασιλεύς ἀπό ὁ ποταμός εὐφράτος καί ἕως ὅριον αἴγυπτος καί τρέφω ἀντίοχος ὁ υἱός αὐτός ἕως ὁ ἐπιστρέφω αὐτόν· καί παραδίδωμι αὐτός ὁ ἡμίσις ὁ δύναμις καί ὁ ἐλέφαντας καί ἐντέλλω αὐτός περί πᾶς ὅς ἀβούλω καί περί ὁ κατοικέω ὁ ιουδαία καί ιερουσαλημ ἀποστέλλω ἐπί αὐτός δύναμις ὁ ἐκτρῖπω καί ἐξαίρω ὁ ἰσχύς ισραηλ καί ὁ κατάλειμμα ιερουσαλημ καί ἀείρω ὁ μνημόσυνον αὐτός ἀπό ὁ τόπος καί κατοικίζω υἱός ἀλλογενέω ἐν πᾶς ὁ ὅριον αὐτός καί κατακληροδοτῆμαι ὁ γῆ αὐτός. καί ὁ βασιλεύς παραλαμβάνω ὁ ἡμίσις ὁ δύναμις ὁ καταλειφθείω καί ἀπαίρω ἀπό ἀντιόχεια ἀπό πόλις βασιλεία αὐτός ἔτους ἕβδομος καί τεσσαρακοστός καί ἑκατοστός καί διαπεράω ὁ εὐφράτης ποταμός καί διαπορεύομαι ὁ ἐπάνω χώρα. καί ἐπέλεξεν λυσίας πτολεμαῖος ὁ δορυμένος καί Νικάνωρ καί γοργία ἀνήρ δυνατός ὁ φίλος ὁ βασιλεύς καί ἀποστέλλω μετά αὐτός τεσσαράκοντα χιλιάς ἀνήρ καί ἑπτακισχιλία ἵππος ὁ ἔρχομαι εἰς γῆ ιουδα καί καταφθείρω αὐτός κατά ὁ λόγος ὁ βασιλεύς. καί ἀπαίρω σύν πᾶς ὁ δύναμις αὐτός καί ἔρχομαι καί παρενέβαλος πλησίον αμμαος ἐν ὁ γῆ ὁ πεδινῇ. καί ἀκούω ὁ ἔμπορος ὁ χώρα ὁ ὄνομα αὐτός καί λαμβάνω ἀργύριον καί χρυσίον πολύς σφόδρα καί πέδη καί ἔρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή ὁ λαμβάνω ὁ υἱός ισραηλ εἰς παῖς. καί προστίθημι πρός αὐτός δύναμις συρία καί γῆ ἀλλόφυλος. καί εἶδον ιους καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὅτι πληθύνω ὁ κακός καί ὁ δύναμις παρεμβάλλω ἐν ὁ ὅριον αὐτός καί ἐπιγιγνώσκω ὁ λόγος ὁ βασιλεύς ὅς ἐντέλλω ποιέω ὁ λαός εἰς ἀπώλεια καί συντέλεια καί λέγω ἕκαστος πρός ὁ πλησίον αὐτός ἀναστήσωμεν ὁ καθαίρεσις ὁ λαός ἡμεῖς καί πολεμέω περί ὁ λαός ἡμεῖς καί ὁ ἅγιος. καί ἠθροίσθη ὁ συναγωγή ὁ εἰμί ἕτοιμος εἰς πόλεμος καί ὁ προσεύχομαι καί αἰτέω ἔλεος καί οἰκτιρμός. καί ιερουσαλημ εἰμί ἀοίκητος ὡς ἔρημος οὐ εἰμί ὁ εἰσπορεύομαι καί ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ γενημάτων αὐτός καί ὁ ἁγίασμα καταπατέω καί υἱός ἀλλογενός ἐν ὁ ἄκρᾳ κατάλυμα ὁ ἔθνεσιν· καί ἐξήρθη τέρψις ἐκ ιακωβ καί ἐκλείπω αὐλός καί κινύρα. καί συνάγω καί ἐλθούνω εἰς μασσηφα κατέναντι ιερουσαλημ ὅτι τόπος προσευχή εἰμί ἐν μασσηφα ὁ πρότερος ὁ ισραηλ. καί ἐνήστευσαν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί περιβάλλω σάκκος καί σποδός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί διέρρηξα ὁ ἱμάτιον αὐτός. καί ἐξεπέτασαν ὁ βιβλίον ὁ νόμος περί ὅς ἐξηρεύνων ὁ ἔθνος ὁ ὁμοίωμα ὁ εἴδωλον αὐτός. καί φέρω ὁ ἱμάτιον ὁ ἱερωσύνη καί ὁ πρωτογενήματον καί ὁ δέκατος καί ἐγείρω ὁ ναζιραίος ὅς πληρόω ὁ ἡμέρα καί ἐβόησαν φωνή εἰς ὁ οὐρανός λέγω τίς ποιέω οὗτος καί ποῦ αὐτός ἀπαγάγω καί ὁ ἅγιος σύ καταπεπάτηνται καί βεβήλωνται καί ὁ ἱερεύς σύ ἐν πένθει καί ταπεινώσει; καί ἰδοὺ ὁ ἔθνος συνῆκται ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ἐξαίρω ἡμᾶς· σύ οἶδα ὅς λογίζονται ἐφ ά ἐγώ. πῶς δύναμαι ὑποστῆναι κατά πρόσωπον αὐτός ἐάν μή σύ βοηθήω ἡμῖν; καί ἐσάλπισαν ὁ σάλπιγξ καί βοέω φωνή μέγας. καί μετά οὗτος καθίστημι ιουυς ἡγέομαι ὁ λαός χιλιάρχους καί ἑκατοντάρχος καί πεντηκοντάρχος καί δεκαδάρχων. καί λέγω ὁ οἰκοδομοῦσιν οἰκία καί μνηστευομένον γυνή καί φυτεύω ἀμπελῶνω καί δειλός ἀποστρέφω ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος αὐτός κατά ὁ νόμος. καί ἀπαίρω ὁ παρεμβολή καί παρενέβαλος κατά νότος αμμαος. καί εἶπον ιους περιζώσασθε καί γίγνομαι εἰς υἱός δυνατός καί γίγνομαι ἕτοιμος εἰς πρωί ὁ πολεμέω ἐν ὁ ἔθνος οὗτος ὁ ἐπισυνηγμένοις ἐφ ά ἡμεῖς ἐξαίρω ἡμεῖς καί ὁ ἅγιος ἡμῶν· ὅτι κρείσσων ἡμεῖς ἀποθνῄσκω ἐν ὁ πόλεμος ἤ ἐπιδέω ἐπί ὁ κακός ὁ ἔθνος ἡμεῖς καί ὁ ἅγιος. ὡς δέ ἄν εἰμί θέλημα ἐν οὐρανός οὕτω(ς) ποιέω. καί παραλαμβάνω γοργίας πεντακισχίλιοι ἀνήρ καί χιλία ἵππος ἐκλεκτής καί ἀπαίρω ὁ παρεμβολή νύξ ὥστε ἐπιβάλλω ἐπί ὁ παρεμβολή ὁ ιουδαίων καί πατάσσω αὐτός ἄφνω· καί υἱός ὁ ἄκρος εἰμί αὐτός ὁδηγός. καί ἀκούω ιους καί ἀπαίρω αὐτός καί ὁ δυνατός πατάσσω ὁ δύναμις ὁ βασιλεύς ὁ ἐν αμμαος ἕως ἔτι ἐσκορπισμένος εἰμί ὁ δύναμις ἀπό ὁ παρεμβολή. καί ἔρχομαι γοργία εἰς ὁ παρεμβολή ιουδου νύξ καί οὐδείς εὗρεν· καί ζητέω αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὅτι λέγω φεύγω οὗτος ἀπό ἐγώ. καί ἅμα ἡμέρα ὁράω ιους ἐν ὁ πεδίον ἐν τρισχιλίος ἀνδράσιν· πλήν καλύμματον καί μάχαιρα οὐ ἔχω ὡς ἀβούλω. καί εἶδον παρεμβολή ἔθνος ἰσχυρός καί τεθωρακισμένη καί ἵππος κυκλοῦσαν αὐτός καί οὗτος διδακτός πόλεμος. καί εἶπον ιους ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός μή φοβέω ὁ πλῆθος αὐτός καί ὁ ὅρμημα αὐτός μή δειλωθῆτε· μιμνῄσκω ὡς σώζω ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν θάλασσα ἐρυθρός ὅτε διώκω αὐτός φαραω ἐν δυνάμει· καί νῦν βοήσω εἰς οὐρανός εἰ θελέω ἡμεῖς καί μνησθήσω διαθήκη πατήρ καί συντρίβω ὁ παρεμβολή οὗτος κατά πρόσωπον ἡμεῖς σήμερον καί γιγνώσκω πᾶς ὁ ἔθνος ὅτι εἰμί ὁ λυτρούμενος καί σῴζω ὁ ισραηλ. καί ἀείρω ὁ ἀλλόφυλος ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω αὐτός ἔρχομαι ἐκ ἐναντίος καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ παρεμβολή εἰς πόλεμον· καί ἐσάλπισαν ὁ παρά ιουδου καί συνῆπω καί συνετρίβησαν ὁ ἔθνος καί φεύγω εἰς ὁ πεδίον ὁ δέ ἔσχατος πᾶς πίπτω ἐν ῥομφαία. καί διώκω αὐτός ἕως γαζηρων καί ἕως ὁ πεδίον ὁ ιδουμαία καί ἀζώτου καί ιαμνεία καί πίπτω ἐκ αὐτός εἰς ἀνήρ τρισχίλιοι. καί ἀπέστρεψεν ιους καί ὁ δύναμις ἀπό ὁ διώκω ὄπισθεν αὐτός καί λέγω πρός ὁ λαός μή ἐπιθυμέω ὁ σκύλω ὅτι πόλεμος ἐκ ἐναντίος ἡμεῖς καί γοργία καί ὁ δύναμις ἐν ὁ ὄρος ἐγγύς ἡμῶν· ἀλλά ἵστημι νῦν ἐναντίον ὁ ἐχθρός ἡμεῖς καί πολεμήζω αὐτός καί μετά οὗτος λαμβάνω ὁ σκῦλον μετά παρρησία. ἔτι πληροῦντος ιουδου οὗτος μέρος τὶς ὁράω ἐκκύπτος ἐκ ὁ ὄρους· καί ὁράω ὅτι τετρόπωνται καί ἐμπυρίζω ὁ παρεμβολήν· ὁ γάρ καπνός ὁ θεωρούμενος ἐνεφανίζω ὁ γίγνομαι. ὁ δέ οὗτος συνοράω δειλόω σφόδρα·ς συνοράω δέ καί ὁ ιουδης παρεμβολή ἐν ὁ πεδίον ἑτοῖμος εἰς παράταξις φεύγω πᾶς εἰς γῆ ἀλλόφυλος. καί ιουδα ἀνατρέπω ἐπί ὁ σκυλεία ὁ παρεμβολή καί λαμβάνω χρυσίον πολύς καί ἀργύριον καί ὑάκινθος καί πορφύρα θαλασσία καί πλοῦτος μέγας. καί ἐπιστραφέντες ὑμνέω καί εὐλόγουν εἰς οὐρανός ὅτι καλός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. καί γίγνομαι σωτηρία μέγας ὁ ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. ὅσος δέ ὁ ἀλλόφυλος διασῴζω παραγενηθέντες ἀπαγγέλλω ὁ λυσία πᾶς ὁ συμβεβηκότα. ὁ δέ ἀκούω συγχέω καί ἠθύμει ὅτι οὐ οἷος ἐθέλω τοιοῦτος ἐγεγόνω ὁ ισραηλ καί οὐ οἷος αὐτός ἐντέλλω ὁ βασιλεύς ἐκβαίνω. καί ἐν ὁ ἔρχομαι ἐνιαυτός συνελόχησεν ἀνήρ ἐπίλεκτος ἑξήκοντα χιλιάς καί πεντακισχιλία ἵππος ὥστε ἐκπολεμέω αὐτός. καί ἔρχομαι εἰς ὁ ιδουμαία καί παρενέβαλος ἐν βαιθσουρος καί συναντάω αὐτός ιους ἐν δέκα χιλιάς ἀνήρ. καί εἶδον ὁ παρεμβολή ἰσχυρός καί προσεύχομαι καί λέγω εὐλογητός εἰμί ὁ σωτήρ ισραηλ ὁ συντρίπτω ὁ ὅρμημα ὁ δυνατός ἐν χείρ ὁ δοῦλος σύ δαυιδ καί παραδίδωμι ὁ παρεμβολή ὁ ἀλλόφυλος εἰς χείρ ιωναθομαι υἱός σαουλ καί ὁ ἀείρω ὁ σκεῦος αὐτοῦ· οὕτω(ς) σύγκλειζω ὁ παρεμβολή οὗτος ἐν χείρ λαός σύ ισραηλ καί αἰσχυνθήτωσαν ἐπί ὁ δύναμις καί ὁ ἵππος αὐτῶν· δίδωμι αὐτός δειλία καί τῆξον θράσος ἰσχύς αὐτός καί σαλευθήτωσαν ὁ συντριβή αὐτῶν· κατάβαλον αὐτός ῥομφαία ἀγαπάω σύ καί αἰνεσάτωσάν σύ πᾶς ὁ οἶδα ὁ ὄνομα σύ ἐν ὕμνος. καί συμβάλλω ἀλλήλων καί πίπτω ἐκ ὁ παρεμβολή λυσίου εἰς πεντακισχίλιοι ἀνήρ καί πίπτω ἐκ ἐναντίος αὐτός. εἶδον δέ λυσίας ὁ γίγνομαι τροπή ὁ ἑαυτοῦ σύνταξις ὁ δέ ιουδου ὁ γίγνομαι θάρσος καί ὡς ἕτοιμος εἰμί ἤ ζῶ ἤ θνήσκω γενναῖος ἀπαίρω εἰς ἀντιόχεια καί ἐξενολόγω πλεοναστός πάλιν παραγίγνομαι εἰς ὁ ιουδαία. λέγω δέ ιους καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἰδοὺ συνετρίβησαν ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἀναβῶμεν καθαρίζω ὁ ἅγιος καί ἐγκαινίζω. καί συνάγω ὁ παρεμβολή πᾶς καί ἀναβαίνω εἰς ὄρος σιων. καί ὁράω ὁ ἁγίασμα ἠρημωμένω καί ὁ θυσιαστήριον βεβηλωμένος καί ὁ θύρα κατακεκαυμένω καί ἐν ὁ αὐλή φυτός πεφυκότα ὡς ἐν δρυμός ἤ ὡς ἐν εἷς ὁ ὄρος καί ὁ παστοφόριον καθῃρημείς. καί διέρρηξα ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἐκόψαντο κοπετός μέγας καί ἐπιτίθημι σποδός καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ καί ἐσάλπισαν ὁ σάλπιγξ ὁ σημασία καί βοέω εἰς οὐρανός. τότε ἐπιτάσσω ιουδος ἀνήρ πολεμέω ὁ ἐν ὁ ἄκρᾳ ἕως καθαρίζω ὁ ἅγιος. καί πελέξαμαι ἱερεύς ἄμωμος θελητός νόμος καί καθαρόι ὁ ἅγιος καί ἀείρω ὁ λίθος ὁ μιασμός εἰς τόπος ἀκάθαρτος. καί βουλεύω περί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωσις ὁ βεβηλωμένος τίς αὐτός ποιήσωσιν· καί πίπτω αὐτός βουλή ἀγαθός καθαιρέω αὐτός μήποτε γίγνομαι αὐτός εἰς ὄνειδος ὅτι ἐμίανα ὁ ἔθνος αὐτό· καί καθεῖλον ὁ θυσιαστήριον καί ἀποτίθημι ὁ λίθος ἐν ὁ ὄρος ὁ οἶκος ἐν τόπος ἐπιτηδεῖος μέχρι ὁ παραγενόη προφήτης ὁ ἀποκρίνω περί αὐτός. καί λαμβάνω λίθος ὁλοκλήρους κατά ὁ νόμος καί οἰκοδομέω θυσιαστήριον καινός κατά ὁ πρότερος. καί οἰκοδομέω ὁ ἅγιος καί ὁ ἐντός ὁ οἶκος καί ὁ αὐλή ἡγίασαν καί ποιέω σκεῦος ἅγιος καινός καί εἰσήνεγκαν ὁ λυχνία καί ὁ θυσιαστήριον ὁ θυμίαμα καί ὁ τράπεζα εἰς ὁ ναός. καί ἐθυμίασαν ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί ἐξῆπτω ὁ λύχνους ὁ ἐπί ὁ λυχνία καί φαίνω ἐν ὁ ναός. καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ τράπεζα ἄρτος καί ἐξεπέτασαν ὁ καταπετάσμα. καί τελέω πᾶς ὁ ἔργον ὅς ποιέω. καί ὤρθρισαν ὁ πρωί ὁ πέμπτος καί εἰκάς ὁ μείς ὁ ἐνάτης οὗτος ὁ μήν χασελευ ὁ ὀγδόος καί τεσσαρακοστός καί ἑκατοστός ἔτους καί ἀνήνεγκαν θυσία κατά ὁ νόμος ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα ὁ καινός ὅς ποιέω. κατά ὁ καιρός καί κατά ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἐβεβήλωσαν αὐτός ὁ ἔθνος ἐν ἐκεῖνος νεκαινίζω ἐν ᾠδή καί κιθάρα καί κινύρης καί κυμβάλω. καί πίπτω πᾶς ὁ λαός ἐπί πρόσωπον καί προσκυνέω καί εὐλόγησαν εἰς οὐρανός ὁ εὐοδώσαντα αὐτός. καί ποιέω ὁ ἐγκαινισμός ὁ θυσιαστήριον ἡμέρα ὀκτώ καί προσφέρω ὁλοκαύτωμα μετά εὐφροσύνη καί θέυ θυσία σωτήριος καί αἰνέσεως. καί κατεκόσμησαν ὁ κατά πρόσωπον ὁ ναός στεφάνον χρυσός καί ἀσπιδίσκης καί ἐνεκαίνισαν ὁ πύλη καί ὁ παστοφόριον καί ἐθύρωσαν αὐτός. καί γίγνομαι εὐφροσύνη μέγας ἐν ὁ λαός σφόδρα καί ἀπεστράφη ὀνειδισμός ἔθνος. καί ἵστημι ιους καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ ἐκκλησία ισραηλ ἵνα ἄγω ὁ ἡμέρα ὁ ἐγκαινισμός ὁ θυσιαστήριον ἐν ὁ καιρός αὐτός ἐνιαυτός κατά ἐνιαυτός ἡμέρα ὀκτώ ἀπό ὁ πέμπτα καί εἰκάς ὁ μείς χασελευ μετά εὐφροσύνη καί χαρά. καί οἰκοδομέω ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὁ ὄρος σιων κυκλόθεν τεῖχος ὑψηλός καί πύργος ὀχυρός μήποτε παραγενηθέντα ὁ ἔθνος καταπατήζω αὐτός ὡς ποιέω ὁ πρότερος. καί ἀπέταξεν ἐκεῖ δύναμις τηρέω αὐτός καί ὠχύρωσεν αὐτός τηρέω ὁ βαιθσουρα ὁ ἔχω ὁ λαός ὀχύρωμα κατά πρόσωπον ὁ ιδουμαία. καί γίγνομαι ὅτε ἀκούω ὁ ἔθνος κυκλόθεν ὅτι ᾠκοδομήθη ὁ θυσιαστήριον καί νεκαινίζω ὁ ἁγίασμα ὡς ὁ πρότερος καί ὀργίζω σφόδρα καί βουλεύω ὁ ἀείρω ὁ γένος ιακωβ ὁ εἰμί ἐν μέσος αὐτός καί ἄρχω ὁ θανατόω ἐν ὁ λαός καί ἐξαίρω. καί ἐπολέμω ιουδος πρός ὁ υἱός ησαυ ἐν ὁ ιδουμαία ὁ ακραβαττήνη ὅτι περιεκάθηντο ὁ ισραηλ καί πατάσσω αὐτός πληγή μέγας καί συνοστέλλω αὐτός καί λαμβάνω ὁ σκῦλον αὐτός. καί μιμνῄσκω ὁ κακία υἱός βαιαν ὅς εἰμί ὁ λαός εἰς παγίς καί σκάνδαλον ἐν ὁ ἐνεδρεύω αὐτός ἐν ὁ ὁδοῖς· καί συνεκλείσθησαν ὑπό αὐτός εἰς ὁ πύργος καί παρενέβαλεν ἐπί αὐτός καί ἀνεθεμάτισεν αὐτός καί ἐνεπύρισε ὁ πύργος αὐτός ἐν πῦρ σύν πᾶς ὁ ἐνοῦσιν. καί διαπεράω ἐπί ὁ υἱός αμμων καί εὑρίσκω χείρ κραταιός καί λαός πολύς καί τιμόθεος ἡγέομαι αὐτῶν· καί συνῆψεν πρός αὐτός πόλεμος πολύς καί συνετρίβησαν πρό πρόσωπον αὐτός καί πατάσσω αὐτός. καί προκατελάβετο ὁ ιαζηρ καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ἀνατρέπω εἰς ὁ ιουδαία. καί ἐπισυνήχθησαν ὁ ἔθνος ὁ ἐν ὁ γαλααδ ἐπί ὁ ισραηλ ὁ εἰμί ἐπί ὁ ὅριον αὐτός ὁ ἐξαίρω αὐτός καί φεύγω εἰς δαθεμα ὁ ὀχύρωμα καί ἀποστέλλω γράμμα πρός ιουδαν καί ὁ ἀδελφός αὐτός λέγω ἐπισυνηγμένα εἰμί ἐφ ά ἡμεῖς ὁ ἔθνος κύκλῳ ἡμεῖς ὁ ἐξαίρω ἡμεῖς καί ἑτοιμάζονται ἔρχομαι καί προκαταλαβέσθαι ὁ ὀχύρωμα εἰς ὅς κατεφύγομεν καί τιμόθεος ἡγεῖται ὁ δύναμις αὐτῶν· νῦν οὖν ἔρχομαι ἐξελοῦ ἡμεῖς ἐκ χείρ αὐτός ὅτι πίπτω ἐκ ἡμεῖς πλῆθος καί πᾶς ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ εἰμί ἐν ὁ τουβίον τεθανάτωνται καί ᾐχμαλωτίκασιν ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον καί ὁ ἀποσκευή καί ἀπόλλυμι ἐκεῖ ὡσεί εἷς χιλιαρχία ἀνήρ. ἔτι ὁ ἐπιστολή ἀνεγιγνώσκω καί ἰδοὺ ἄγγελος ἕτερος παραγίγνομαι ἐκ ὁ γαλιλαία διερρηχότες ὁ ἱμάτιον ἀπαγγέλλω κατά ὁ ῥῆμα οὗτος λέγω ἐπισυνῆχθαι ἐπί αὐτός ἐκ πτολεμαίς καί τύρος καί σιδών καί πᾶς γαλιλαία ἀλλόφυλος ὁ ἐξαναλῶω ἐγώ. ὡς δέ ἀκούω ιους καί ὁ λαός ὁ λόγος οὗτος πισυνήσσω ἐκκλησία μέγας βουλεύω τίς ποιέω ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ εἰμί ἐν θλῖψις καί πολεμέω ὑπό αὐτός. καί εἶπον ιουδες σιμων ὁ ἀδελφός αὐτός ἐπίλεξον σεαυτοῦ ἀνήρ καί πορεύομαι καί ῥύομαι ὁ ἀδελφός σύ ὁ ἐν ὁ γαλιλαία ἐγώ δέ καί ιωναθαν ὁ ἀδελφός ἐγώ πορεύω εἰς ὁ γαλααδῖτις. καί καταλείπω ιωσηπον ὁ ὁ ζαχαριου καί αζαρια ἡγέομαι ὁ λαός μετά ὁ ἐπιλοίπων ὁ δύναμις ἐν ὁ ιουδαία εἰς τήρησις καί ἐντέλλω αὐτός λέγω πρόστω ὁ λαός οὗτος καί μή συνάψω πόλεμος πρός ὁ ἔθνος ἕως ὁ ἐπιστρέφω ἐγώ. καί ἐμερίσθησαν σιμων ἀνήρ τρισχίλιοι ὁ πορεύομαι εἰς ὁ γαλιλαία ιουδα δέ ἀνήρ ὀκτακισχίλιος εἰς ὁ γαλααδῖτις. καί πορεύομαι σιμ εἰς ὁ γαλιλαία καί συνῆψεν πόλεμος πολύς πρός ὁ ἔθνος καί συνετρίβη ὁ ἔθνος ἀπό πρόσωπον αὐτός καί διώκω αὐτός ἕως ὁ πύλη πτολεμαίς. καί πίπτω ἐκ ὁ ἔθνος εἰς τρισχίλιοι ἀνήρ καί λαμβάνω ὁ σκῦλον αὐτός. καί παραλαμβάνω ὁ ἐκ ὁ γαλιλαία καί ἐν αρβαττοις σύν ὁ γυνή καί ὁ τέκνον καί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός καί ἄγω εἰς ὁ ιουδαία μετά εὐφροσύνη μέγας. καί ιους ὁ μακκαβαῖος καί ιωναθαν ὁ ἀδελφός αὐτός διαβαίνω ὁ ιορδάνη καί πορεύομαι ὁδός τρεῖς ἡμέρα ἐν ὁ ἔρημος. καί συνήντησαν ὁ ναβαταίος καί ἀπήντησαν αὐτός εἰρηνικός καί διηγέομαι αὐτός πᾶς ὁ συμβάντα ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ γαλααδίτις καί ὅτι πολύς ἐκ αὐτός συνειλημμένοι εἰμί εἰς βοσορρα καί βοσορ ἐν αλεμοις χασφω μακεδ καί καρναιν πᾶς ὁ πόλις οὗτος ὀχυρός καί μεγάλαι· καί ἐν ὁ λοιπός πόλις ὁ γαλααδίτιδος εἰμί συνειλημμένοι εἰς αὔριον τάσσονται παρεμβαλέω ἐπί ὁ ὀχυρώμα καί καταλαμβάνω καί ἐξαίρω πᾶς οὗτος ἐν ἡμέρα εἷς. καί ἀπέστρεψεν ιους καί ὁ παρεμβολή αὐτός ὁδός εἰς ὁ ἔρημος βοσορρα ἄφνω· καί καταλαμβάνω ὁ πόλις καί ἀποκτείνω πᾶς ἀρσενικός ἐν στόμα ῥομφαία καί λαμβάνω πᾶς ὁ σκῦλον αὐτός καί ἐμπίμπρημι αὐτός πῦρ. καί ἀπαίρω ἐκεῖθεν νύξ καί πορεύομαι ἕως ἐπί ὁ ὀχύρωμα· καί γίγνομαι ἑωθινῇ ἀείρω ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ἰδοὺ λαός πολύς ὅς οὐ εἰμί ἀριθμός αἴρω κλίμακη καί μηχανή καταλαμβάνω ὁ ὀχύρωμα καί πολεμέω αὐτός. καί εἶδον ιουδος ὅτι ἦρκται ὁ πόλεμος καί ὁ κραυγή ὁ πόλις ἀναβαίνω ἕως οὐρανός σάλπιγξ καί κραυγή μέγας καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ δύναμις πολεμήζω σήμερον ὑπέρ ὁ ἀδελφός ἐγώ. καί ἐξέρχομαι ἐν τρεῖς ἀρχή ἐξόπισθεν αὐτός καί ἐσάλπισαν ὁ σάλπιγξ καί βοέω ἐν προσευχή. καί ἐπιγιγνώσκω ὁ παρεμβολή τιμόθεος ὅτι μακκαβαῖος εἰμί καί φεύγω ἀπό πρόσωπον αὐτός καί πατάσσω αὐτός πληγή μέγας καί πίπτω ἐκ αὐτός ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα εἰς ὀκτακισχιλίος ἀνήρ. καί ἀπακλίνω εἰς αλεμα καί πολεμέω αὐτός καί καταλαμβάνω αὐτός καί ἀποκτείνω πᾶς ἀρσενικός αὐτός καί λαμβάνω ὁ σκῦλον αὐτός καί ἐμπίπρημι αὐτός ἐν πῦρ. ἐκεῖθεν ἀπαίρω καί προκατελάβετο ὁ χασφω μακεδ καί βοσορ καί ὁ λοιπός πόλις ὁ γαλααδίτις. μετά δέ ὁ ῥῆμα οὗτος συνάγω τιμόθεος παρεμβολή ἄλλος καί παρενέβαλεν κατά πρόσωπον ραφω ἐκ πέραν ὁ χείμαρρος. καί ἀποστέλλω ιους κατασκοπεῦσαι ὁ παρεμβολή καί ἀπαγγέλλω αὐτός λέγω ἐπισυνηγμένα εἰμί πρός αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύκλος ἡμεῖς δύναμις πολύς σφόδρα·ς καί ἄραβας μεμίσθωμαι εἰς βοήθεια αὐτός καί παρεμβάλλω πέραν ὁ χείμαρρος ἕτοιμος ὁ ἔρχομαι ἐπί σύ εἰς πόλεμος. καί πορεύομαι ιους εἰς συνάντησις αὐτός. καί λέγω τιμόθεος ὁ ἄρχων ὁ δύναμις αὐτός ἐν ὁ ἐγγίζω ιουδαν καί ὁ παρεμβολή αὐτός ἐπί ὁ χειμάρρους ὁ ὕδωρ ἐάν διαβαίνω πρός ἡμεῖς πρότερος οὐ δύναμαι ὑποστῆναι αὐτός ὅτι δύναμαι δύναμαι πρός ἡμᾶς· ἐάν δέ δειλανθῇ καί παρεμβάλλω πέραν ὁ ποταμός διαπεράνο πρός αὐτός καί δύναμαι πρός αὐτός. ὡς δέ ἐγγίζω ιους ἐπί ὁ χειμάρρους ὁ ὕδωρ ἵστημι ὁ γραμματεύς ὁ λαός ἐπί ὁ χείμαρρος καί ἐντέλλω αὐτός λέγω μή ἀφίημι πᾶς ἄνθρωπος παρεμβαλέω ἀλλά ἐρχέσθωσαν πᾶς εἰς ὁ πόλεμος. καί διαπεράω ἐπί αὐτός πρότερος καί πᾶς ὁ λαός ὄπισθεν αὐτός καί συνετρίβησαν πρό πρόσωπον αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος καί ἔρριπτω ὁ ὅπλον αὐτός καί φεύγω εἰς ὁ τέμενος καρναιν. καί προκατελάβω ὁ πόλις καί ὁ τέμενος ἐνεπύρισαν ἐν πῦρ σύν πᾶς ὁ ἐν αὐτῷ·ς καί τροπόω καρναιν καί οὐ δύναμαι ἔτι ὑποστῆναι κατά πρόσωπον ιουδου. καί συνάγω ιουδος πᾶς ισραηλ ὁ ἐν ὁ γαλααδίτις ἀπό μικρός ἕως μέγας καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός καί ὁ ἀποσκευή παρεμβολή μέγας σφόδρα ἔρχομαι εἰς γῆ ιουδα. καί ἔρχομαι ἕως εφρων καί οὗτος πόλις μέγας ἐπί ὁ ὁδός ὀχυρὰ σφόδρα οὐ εἰμί ἐκκλῖναι ἀπ ά αὐτός δεξιός ἤ ἀριστερα ἀλλά ἤ διά μέσος αὐτός πορεύεσθαι· καί ἀπέκλεισαν αὐτός ὁ ἐκ ὁ πόλις καί ἐνέφραξαν ὁ πύλη λίθος. καί ἀποστέλλω πρός αὐτός ιουδος λόγος εἰρηνικός λέγω διελευσόμεθα διά ὁ γῆ σύ ὁ ἀπέρχομαι εἰς ὁ γῆ ἡμεῖς καί οὐδείς κακοποιήζω ὑμεῖς πλήν ὁ πούς παρελευσόμεθα. καί οὐ ἠβούλω ἀνοίγνυμι αὐτός. καί ἐπιτάσσω ιους κηρύσσω ἐν ὁ παρεμβολή ὁ παρεμβαλέω ἕκαστος ἐν ὅς εἰμί τόπῳ· ἐ καί παρενέβαλος ὁ ἀνήρ ὁ δύναμις καί πολεμέω ὁ πόλις ὅλος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὅλος ὁ νύξ καί παραδίδωμι ὁ πόλις ἐν χείρ αὐτός. καί ἀπόλλυμι πᾶς ἀρσενικός ἐν στόμα ῥομφαία καί ἐξερρίζωσεν αὐτός καί λαμβάνω ὁ σκῦλον αὐτός καί διέρχομαι διά ὁ πόλις ἐπάνω ὁ ἀπεκταμμένων. καί διαβαίνω ὁ ιορδάνη εἰς ὁ πεδίον ὁ μέγας κατά πρόσωπον βαιθσαν. καί εἰμί ιους ἐπισυνάγω ὁ ἐσχατίζοντης καί παρακαλέω ὁ λαός κατά πᾶς ὁ ὁδός ἕως ἔρχομαι εἰς γῆ ιουδα. καί ἀναβαίνω εἰς ὄρος σιων ἐν εὐφροσύνη καί χαρά καί προσήγαγον ὁλοκαύτωμα ὅτι οὐ πίπτω ἐκ αὐτός οόὐ ἕως ὁ ἐπιστρέφω ἐν εἰρήνη. καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐν ὅς εἰμί ιουδας καί ιωναθαν ἐν γῆ γαλααδ καί σιμων ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ γαλιλαία κατά πρόσωπον πτολεμαίς ἀκούω ιωσηφ ὁ ὁ ζαχαριου καί αζαριας ἄρχων ὁ δύναμις ὁ ἀνδραγαθιός καί ὁ πόλεμος οἷος ποιέω καί λέγω ποιέω καί αὐτός ἑαυτοῦ ὄνομα καί πορευθέω πολεμέω πρός ὁ ἔθνος ὁ κύκλος ἐγώ. καί παραγγέλλω ὁ ἀπό ὁ δύναμις ὁ μετά αὐτός καί πορεύω ἐπί ιάμνεια. καί ἐξέρχομαι γοργίας ἐκ ὁ πόλις καί ὁ ἀνήρ αὐτός εἰς συνάντησις αὐτός εἰς πόλεμος. καί τροπόω ιωσηπος καί αζαριας καί ἐδιώχθησαν ἕως ὁ ὅριον ὁ ιουδαία καί πίπτω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκ ὁ λαός ισραηλ εἰς δισχίλιοι ἀνήρ. καί γίγνομαι τροπὴ μέγας ἐν ὁ λαός ὅτι οὐ ἀκούω ιουδος καί ὁ ἀδελφός αὐτός οἴομαι ἀνδραγαθῆσαι· αὐτός δέ οὐ εἰμί ἐκ ὁ σπέρμα ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος ὅς δίδωμι σωτηρία ισραηλ διά χείρ αὐτός. καί ὁ ἀνήρ ιους καί ὁ ἀδελφός αὐτός δοξάζω σφόδρα ἔναντι πᾶς ισραηλ καί ὁ ἔθνος πᾶς οὗ ἀκούω ὁ ὄνομα αὐτῶν· καί πισυνήγω πρός αὐτός εὐφημοῦντες. καί ἐξέρχομαι ιους καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί πολεμέω ὁ υἱός ησαυ ἐν ὁ γῆ ὁ πρός νότος καί πατάσσω ὁ χεβρω καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί καθαιρέω ὁ ὀχυρώμα αὐτός καί ὁ πύργος αὐτός ἐνεπύρισον κυκλόθεν. καί ἀπαίρω ὁ πορεύομαι εἰς γῆ ἀλλόφυλος καί διαπορεύομαι ὁ μαρισαν. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος πίπτω ἱερεύς ἐν πόλεμος βούλομαι ἀνδραγαθέω ἐν ὁ αὐτός ἐξέρχομαι εἰς πόλεμος ἀβουλεύτως. καί ἐξέκλινω ιους εἰς Ἄζωτος γῆ ἀλλόφυλος καί καθαιρέω ὁ βωμός αὐτός καί ὁ γλυπτόν ὁ θεός αὐτός κατέκαυσεν πῦρ καί ἐσκύλευσεν ὁ σκῦλον ὁ πόλις καί ἐπιστρέφω εἰς γῆ ιουδα. καί ὁ βασιλεύς ἀντίοχος διαπορεύομαι ὁ ἐπάνω χώρα καί ἀκούω ὅτι εἰμί ἐλυμαῒς ἐν ὁ περσίς πόλις ἔνδοξος πλοῦτος ἀργυρίον καί χρυσίῳ· καί ὁ ἱερόν ὁ ἐν αὐτός πλούσιος σφόδρα καί ἐκεῖ καλύμμας χρύσεος καί θώρακες καί ὅπλον ὅς καταλείπω ἐκεῖ ἀλέξανδρος ὁ ὁ φίλιππος ὁ βασιλεύς ὁ μακεδών ὅς βασιλεύω πρῶτος ἐν ὁ ἕλλην. καί ἔρχομαι καί ζητέω καταλαμβάνω ὁ πόλις καί προνομεῦσαι αὐτός καί οὐ δύναμαι ὅτι γιγνώσκω ὁ λόγος ὁ ἐκ ὁ πόλις καί ἀνθίστημι αὐτός εἰς πόλεμος καί φεύγω καί ἀπαίρω ἐκεῖθεν μετά λύπη μέγας ἀποστρέπτω εἰς βαβυλών. καί ἦλθέν τις ἀπαγγέλλω αὐτός εἰς ὁ περσίς ὅτι τετρόπωνται ὁ παρεμβολή ὁ πορεύομαι εἰς γῆ ιουδα καί πορεύομαι λυσίας δύναμις ἰσχυρός ἐν πρότερος καί ἐνετράπη ἀπό πρόσωπον αὐτός καί ἐπίσχυσαν ὅπλον καί δύναμις καί σκῦλον πολύς ὅς λαμβάνω ἀπό ὁ παρεμβολός ὅς ἐξέκοψαν καί καθεῖλον ὁ βδέλυγμα ὅς οἰκοδομέω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ὁ ἁγίασμα καθώς ὁ πρότερος κυκλόω τεῖχος ὑψηλός καί ὁ βαιθσουρα πόλις αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ λόγος οὗτος θαμβέω καί σαλεύω σφόδρα καί πίπτω ἐπί ὁ κοίτη καί ἐμπίτνω εἰς ἀρρωστία ἀπό ὁ λύπη ὅτι οὐ γίγνομαι αὐτός καθώς νεθυμέω. καί εἰμί ἐκεῖ ἡμέρα πλείων ὅτι ἀνεκαινίσθη ἐπί αὐτός λύπη μέγας καί ἐλογίσατο ὅτι ἀποθνῄσκω. καί καλέω πᾶς ὁ φίλος αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ἀφίσταται ὁ ὕπνος ἀπό ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί συμπέπτωκα ὁ καρδία ἀπό ὁ μέριμνα καί λέγω ὁ καρδία ἕως τίς θλῖψις ἦλθα καί κλύδωνος μέγας ἐν ὅς νῦν εἰμι; ὅτι χρηστός καί ἀγαπάω εἰμί ἐν ὁ ἐξουσία ἐγώ. νῦν δέ μιμνῄσκομαι ὁ κακός ὅς ποιέω ἐν ιερουσαλημ καί λαμβάνω πᾶς ὁ σκεῦος ὁ ἀργύρεος καί ὁ χρύσεος ὁ ἐν αὐτός καί ἐξαπέστειλον ἐξαίρω ὁ κατοικέω ιουδα διά κενός. γιγνώσκω ὅτι χάρις οὗτος εὗρέν ἐγώ ὁ κακός ταῦτα· καί ἰδοὺ ἀπόλλυμι λύπη μέγας ἐν γῆ ἀλλότριος. καί καλέω φίλιππος εἷς ὁ φίλος αὐτός καί καθίστημι αὐτός ἐπί πᾶς ὁ βασιλεία αὐτοῦ· καί δίδωμι αὐτός ὁ διάδημα καί ὁ στολή αὐτός καί ὁ δακτύλιος ὁ ἄγω ἀντίοχος ὁ υἱός αὐτός καί ἐκθρέπτω αὐτός ὁ βασιλεύω. καί ἀποθνῄσκω ἐκεῖ ἀντίοχος ὁ βασιλεύς ἔτους ἐνάτου καί τεσσαρακοστός καί ἑκατοστός. καί ἐπιγιγνώσκω λυσίας ὅτι θνήσκω ὁ βασιλεύς καί καθίστημι βασιλεύω ἀντίοχος ὁ υἱός αὐτός ὅς ἐξαθρέπω νέος καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός εὐπάτωρ. καί ὁ ἐκ ὁ ἄκρος εἰμί συγκλείω ὁ ισραηλ κύκλος ὁ ἅγιος καί ζητέω κακός διά ὅλος καί στήριγμα ὁ ἔθνος. καί ἐλογίσατο ιους ἐξαίρω αὐτός καί ἐξεκκλησίασε πᾶς ὁ λαός ὁ περικαθίω ἐπί αὐτούς·ς καί συνάγω ἅμα καί περιεκάθισαν ἐπί αὐτός ἔτους πεντηκοστός καί ἑκατοστός καί ποιέω βελοστάσις καί μηχανός. καί ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός ἐκ ὁ συγκλεισμός καί κολλάω αὐτός τὶς ὁ ἀσεβής ἐκ ισραηλ καί πορεύομαι πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω ἕως πότε οὐ ποιέω κρίσις καί ἐκδικέω ὁ ἀδελφός ἡμῶν; ἡμεῖς εὐδοκέω δουλεύω ὁ πατήρ σύ καί πορεύομαι ὁ ὑπό αὐτός λέγω καί κατακολουθέω ὁ προστάγμασιν αὐτός. καί περιεκάθηντο ἐπί αὐτός ὁ υἱός ὁ λαός ἡμεῖς χάρις οὗτος καί ἠλλοτριοῦντο ἀπό ἡμῶν· πλήν ὅσος εὑρίσκοντο ἐκ ἡμεῖς ἐθανατοῦντο καί ὁ κληρονομία ἐγώ διηρπάζω. καί οὐ ἐφ ά ἡμεῖς μόνος ἐξέτεινα χείρ ἀλλά καί ἐπί πᾶς ὁ ὅριον αὐτῶν· καί ἰδοὺ παρεμβεβλήκασι σήμερον ἐπί ὁ ἄκρα ἐν ιερουσαλημ ὁ καταλαμβάνω αὐτήν· καί ὁ ἁγίασμα καί ὁ βαιθσουρα ὠχύρωσαν· καί ἐάν μή προκαταλάβῃ αὐτός διά τάχος μέγας οὗτος ποιέω καί οὐ δύναμαι ὁ κατασχάω αὐτός. καί ὀργίζω ὁ βασιλεύς ὅτε ἀκούω καί συνάγω πᾶς ὁ φίλος αὐτός ἄρχω δύναμις αὐτός καί ὁ ἐπί ὁ ἡνιῶν· καί ἀπό βασιλειός ἕτερος καί ἀπό νῆσος θαλασσῶν ἔρχομαι πρός αὐτός δύναμις μισθωταί·ς καί εἰμί ὁ ἀριθμός ὁ δύναμις αὐτός ἑκατόν χιλιάς πεζός καί εἴκοσι χιλιάς ἱππεύς καί ἐλέφαντες δύο καί τριάκοντα οἶδα πόλεμος. καί ἔρχομαι διά ὁ ιδουμαία καί παρενέβαλος ἐπί βαιθσουρα καί πολεμέω ἡμέρα πολύς καί ποιέω μηχανάς· καί ἐξέρχομαι καί ἐνεπύρισαν αὐτός πῦρ καί πολεμέω ἀνδρωδῶς. καί ἀπαίρω ιουυς ἀπό ὁ ἄκρος καί παρενέβαλεν εἰς βαιθζαχαριον ἀπέναντι ὁ παρεμβολή ὁ βασιλεύς. καί ὤρθρισεν ὁ βασιλεύς ὁ πρωί καί ἀπαίρω ὁ παρεμβολή ἐν ὅρμημα αὐτός κατά ὁ ὁδός βαιθζαχαριον καί διεσκευάσθησαν ὁ δύναμις εἰς ὁ πόλεμος καί ἐσάλπισαν ὁ σάλπιγξ. καί ὁ ἐλέφασιν ἔδειξα αἷμα σταφυλή καί μόρος ὁ παρίστημι αὐτός εἰς ὁ πόλεμος. καί διεῖλος ὁ θηρίον εἰς ὁ φάλαγξ καί παρίστημι ἕκαστος ἐλέφας χίλιοι ἀνήρ τεθωρακισμένους ἐν ἁλυσιδωτός καί περικεφαλαῖος χαλκαῖ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί πεντακοσία ἵππος διατεταγμένη ἕκαστος θηρίον ἐκλελεγμένη· οὗτος πρό καιρός οὗ ἄν εἰμί ὁ θηρίον εἰμί καί οὗ ἐάν πορεύομαι πορεύομαι ἅμα οὐ ἀφίσταντο ἀπ ά αὐτός. καί πύργος ξύλινος ἐπί αὐτός ὀχυρός σκεπαζόμενοι ἐφ ά ἕκαστος θηρίον ζωόσ ἐπί αὐτός μηχανή καί ἐφ ά ἕκαστος ἀνήρ δύναμις τέσσαρες ὁ πολεμέω ἐπί αὐτός καί ὁ ἰνδός αὐτός. καί ὁ ἐπίλοιπος ἵππος ἔνθεν καί ἔνθεν ἵστημι ἐπί ὁ δύο μέρος ὁ παρεμβολή κατασείω καί καταφρασσόμενοι ἐν ὁ φάλαγξις. ὡς δέ ἔστιλβεν ὁ ἥλιος ἐπί ὁ χρύσεος καί χαλκοῦς ἀσπίς στιλμβάνω ὁ ὄρος ἀπα ά αὐτός καί κατηύγαζεν ὡς λαμπάς πῦρ. καί ξετάω μέρος τὶς ὁ παρεμβολή ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ ὑψηλός ὄρος καί τὶς ἐπί ὁ ταπεινά· καί ἔρχομαι ἀσφαλής καί τεταγμένως. καί σαλεύω πᾶς ὁ ἀκούω φωνή πλῆθος αὐτός καί ὁδοιπορία ὁ πλῆθος καί συγκρουσμός ὁ ὅπλων· εἰμί γάρ ὁ παρεμβολή μέγας σφόδρα καί ἰσχυρός. καί ἐγγίζω ιους καί ὁ παρεμβολή αὐτός εἰς παράταξις καί πίπτω ἀπό ὁ παρεμβολή ὁ βασιλεύς ἑξακόσιος ἀνήρ. καί εἶδον ελεαζαρος ὁ αυαρα εἷς ὁ θηρίον τεθωρακισμένον θώραξις βασιλικός καί εἰμί ὑπεράγος πᾶς ὁ θηρίον καί οἴομαι ὅτι ἐν αὐτός εἰμί ὁ βασιλεύς· καί δίδωμι ἑαυτοῦ ὁ σῴζω ὁ λαός αὐτός καί περιποιέω ἑαυτοῦ ὄνομα αἰώνιον· καί ἐπέδραμεν αὐτός θράσος εἰς μέσος ὁ φάλαγγος καί ἐθανάτου δεξιός καί εὐώνυμα καί σχίζω ἀπ ά αὐτός ἔνθα καί ἔνθα· καί εἰσδύνω ὑπό ὁ ἐλέφαντα καί ὑπατίθημι αὐτός καί ἀναιρέω αὐτός καί πίπτω ἐπί ὁ γῆ ἐπάνω αὐτός καί ἀποθνῄσκω ἐκεῖ. καί εἶδον ὁ ἰσχύς ὁ βασιλεία καί ὁ ὅρμημα ὁ δύναμις καί ἐκκλίνω ἀπα ά αὐτός. ὁ δέ ἐκ ὁ παρεμβολή ὁ βασιλεύς ἀναβαίνω εἰς συνάντησις αὐτός εἰς ιερουσαλημ καί παρενέβαλεν ὁ βασιλεύς εἰς ὁ ιουδαία καί εἰς ὁ ὄρος σιων. καί ποιέω εἰρήνη μετά ὁ ἐκ βαιθσουρον καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πόλις ὅτι οὐ εἰμί αὐτός ἐκεῖ διατροφή ὁ συγκεκλεῖσθαι ἐν αὐτός ὅτι σάββατον εἰμί ὁ γῇ· καί καταλαμβάνω ὁ βασιλεύς ὁ βαιθσουρα καί ἀπέταξεν ἐκεῖ φρουρά τηρέω αὐτός. καί παρενέβαλεν ἐπί ὁ ἁγίασμα ἡμέρα πολύς καί ἵστημι ἐκεῖ βελοστάσω καί μηχανή καί πυροβόλος καί λιθοβόλος καί σκορπίδιον εἰς ὁ βάλλω βέλος καί σφενδόνω. καί ποιέω καί αὐτός μηχανή πρός ὁ μηχανή αὐτός καί πολεμέω ἡμέρα πολύς. βρῶμα δέ οὐ εἰμί ἐν ὁ ἀγγεῖον διά ὁ ἕβδομος ἔτος εἰμί καί ὁ ἀνασῳζόμενοι εἰς ὁ ιουδαία ἀπό ὁ ἔθνος κατεσθίω ὁ ὑπόλειμμα ὁ παράθεσις. καί ὑπολείπω ἐν ὁ ἅγιος ἀνήρ ὀλίγος ὅτι κατεκράτησεν αὐτός ὁ λιμός καί ἐσκορπίσθησαν ἕκαστος εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί ἀκούω λυσίας ὅτι φίλιππος ὅς καθίστημι ὁ βασιλεύς ἀντίοχος ἔτι ζῶ αὐτός ἐκθρέφω ἀντίοχος ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ βασιλεύω αὐτός ἀπέστρεψεν ἀπό ὁ περσίς καί μηδία καί ὁ δύναμις ὁ πορεύομαι μετά ὁ βασιλεύς μετά αὐτός καί ὅτι ζητέω παραλαμβάνω ὁ ὁ πρᾶγμα. καί κατέσπευδεν καί ἐπινεύω ὁ ἀπέρχομαι καί λέγω πρός ὁ βασιλεύς καί ὁ ἡγεμών ὁ δύναμις καί ὁ ἀνήρ ἐκλείπομεν κατά ἡμέρα καί ὁ τροφή ἡμεῖς ὀλίγος καί ὁ τόπος οὗ παρεμβάλλομέν εἰμί ὀχυρός καί ἐπίκειμαι ἡμεῖς ὁ ὁ βασιλείας· νῦν οὖν δίδωμι δεξιός ὁ ἄνθρωπος οὗτος καί ποιέω μετά αὐτός εἰρήνη καί μετά πᾶς ἔθνος αὐτός καί ἵστημι αὐτός ὁ πορεύομαι ὁ νομίμον αὐτός ὡς ὁ πρότερον· χάρις γάρ ὁ νομίμων αὐτός ὅς διεσκεδάσαμεν ὀργίζω καί ποιέω οὗτος πᾶς. καί ἀρέσκω ὁ λόγος ἐναντίον ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων καί ἀποστέλλω πρός αὐτός εἰρηνεῦζω καί ἐπεδέξαντο. καί ὄμνυμι αὐτός ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχοντες· ἐπί οὗτος ἐξέρχομαι ἐκ ὁ ὀχυρώμας. καί εἰσέρχομαι ὁ βασιλεύς εἰς ὄρος σιων καί ὁράω ὁ ὀχύρωμα ὁ τόπος καί ἠθέτησεν ὁ ὁρκισμός ὅς ὄμνυμι καί ἐντέλλω καθαιρέω ὁ τεῖχος κυκλόθεν. καί ἀπαίρω κατά σπουδή καί ἀπέστρεψεν εἰς ἀντιόχεια καί εὑρίσκω φίλιππος κυριεύοντα ὁ πόλις καί πολεμέω πρός αὐτός καί καταλαμβάνω ὁ πόλις βία. ἔτους εἷς καί πεντηκοστός καί ἑκατοστός ἐξέρχομαι δημήτριος ὁ ὁ σελεύκος ἐκ ῥώμη καί ἀναβαίνω σύν ἀνήρ ὀλίγος εἰς πόλις παραθαλάσσιος καί βασιλεύω ἐκεῖ. καί γίγνομαι ὡς εἰσπορεύομαι εἰς οἶκος βασιλεία πατήρ αὐτός καί συλλαμβάνω ὁ δύναμις ὁ ἀντίοχος καί ὁ λυσία ἄγω αὐτός αὐτός. καί γιγνώσκω αὐτός ὁ πρᾶγμα καί λέγω μή ἐγώ δείξω ὁ πρόσωπον αὐτός. καί ἀποκτείνω αὐτός ὁ δύναμις καί καθίζω δημήτριος ἐπί θρόνος βασιλεία αὐτός. καί ἔρχομαι πρός αὐτός πᾶς ἀνήρ ἄνομος καί ἀσεβεύς ἐκ ισραηλ καί ἄλκιμος ἡγέομαι αὐτός βούλομαι ἱερατεύω. καί κατηγορέω ὁ λαός πρός ὁ βασιλεύς λέγω ἀπόλλυμι ιους καί ὁ ἀδελφός αὐτός πᾶς ὁ φίλος σύ καί ἡμεῖς σκορπίζω ἀπό ὁ γῆ ἡμῶν· νῦν οὖν ἀποστέλλω ἀνήρ ὅς πιστεύω καί πορεύομαι ἰδέτω ὁ ἐξολέθρευσις πᾶς ὅς ποιέω ἡμεῖς καί ὁ χώρα ὁ βασιλεύς καί κολασάτω αὐτός καί πᾶς ὁ ἐπιβοηθέω αὐτός. καί ἐεπέλεξω ὁ βασιλεύς ὁ βακχίδη ὁ φίλος ὁ βασιλεύς κυριεύω ἐν ὁ πέραν ὁ ποταμός καί μέγας ἐν ὁ βασιλεία καί πιστός ὁ βασιλεύς καί ἀποστέλλω αὐτός καί ἄλκιμος ὁ ἀσεβής καί ἵστημι αὐτός ὁ ἱερωσύνη καί ἐντέλλω αὐτός ποιέω ὁ ἐκδίκησις ἐν ὁ υἱός ισραηλ. καί ἀπῇρον καί ἔρχομαι μετά δύναμις πολύς εἰς γῆ ιουδα· καί ἀποστέλλω ἄγγελος πρός ιουδας καί ὁ ἀδελφός αὐτός λόγος εἰρηνικός μετά δόλος. καί οὐ προσέχω ὁ λόγος αὐτῶν· ὁράω γάρ ὅτι ἔρχομαι μετά δύναμις πολύς. καί ἐπισυνήχθησαν πρός ἄλκιμος καί βακχίδη συναγωγή γραμματεύς ἐκζητάω δίκαιος καί πρῶτος ὁ ασιδαῖος εἰμί ἐν υἱός ισραηλ καί ἐπιζητέω παρά αὐτός εἰρήνην· λέγω γάρ ἄνθρωπος ἱερεύς ἐκ σπέρμα ααρος ἔρχομαι ἐν ὁ δύναμις καί οὐ ἀδικέω ἐγώ. καί λαλέω μετά αὐτός λόγος εἰρηνικός καί ὄμνυμι αὐτός λέγω οὐ ἐκζητήσω ὑμεῖς κακός καί ὁ φίλος ὑμεῖς. καί ἐνεπίστευσαν αὐτῷ· καί συλλαμβάνω ἐκ αὐτός ἑξήκοντα ἀνήρ καί ἀποκτείνω αὐτός ἐν ἡμέρα εἷς κατά ὁ λόγος ὅς γράφω αὐτός σάρξ ὅσιος σύ καί αἷμα αὐτός ἐκχέω κύκλος ιερουσαλημ καί οὐ εἰμί αὐτός ὁ θάπτω. καί ἐπιπίπτω αὐτός ὁ φόβος καί ὁ τρόμος εἰς πᾶς ὁ λαός ὅτι λέγω οὐ εἰμί ἐν αὐτός ἀλήθεια καί κρίσις παρέβησαν γάρ ὁ στάσις καί ὁ ὅρκος ἑός ὤμοσαν. καί ἀπαίρω βακχίδης ἀπό ιερουσαλημ καί παρενέβαλεν ἐν βηθζαιθ καί ἀποστέλλω καί συλλαμβάνω πολύς ἀπό ὁ μετά αὐτός αὐτομολησάντων ἀνήρ καί τὶς ὁ λαός καί θύω αὐτός εἰς ὁ φρέαρ ὁ μέγας. καί καθίστημι ὁ χώρα ὁ ἄλκιμος καί ἀφίημι μετά αὐτός δύναμις ὁ βοηθέω αὐτῷ· καί ἀπέρχομαι βακχίδης πρός ὁ βασιλεύς. καί ἀγωνίζομαι ἄλκιμος περί ὁ ἀρχιερωσύνη καί συνάγω πρός αὐτός πᾶς ὁ ταράσσω ὁ λαός αὐτός καί κατεκράτησαν γῆ ιουδα καί ποιέω πληγή μέγας ἐν ισραηλ. καί εἶδον ιουδος πᾶς ὁ κακία ὅς ποιέω ἄλκιμος καί ὁ μετά αὐτός ἐν υἱός ισραηλ ὑπέρ ὁ ἔθνος καί ἐξέρχομαι εἰς πᾶς ὁ ὅριον ὁ ιουδαία κυκλόθεν καί ποιέω ἐκδίκησις ἐν ὁ ἀνήρ ὁ αὐτομολήσασιν καί ἀνεστάλησαν ὁ ἐκπορεύομαι εἰς ὁ χώρα. ὡς δέ εἶδον ἄλκιμος ὅτι ἐνισχύω ιους καί ὁ μετά αὐτός καί γιγνώσκω ὅτι οὐ δύναμαι ὑποστῆναι αὐτός καί ἐπιστρέφω πρός ὁ βασιλεύς καί κατηγόρησεν αὐτός πονηρός. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς Νικάνωρ εἷς ὁ ἄρχων αὐτός ὁ ἐνδόξων καί μισοῦντα καί ἐχθραίνω ὁ ισραηλ καί ἐντέλλω αὐτός ἐξαίρω ὁ λαός. καί ἔρχομαι νικάνωρ εἰς ιερουσαλημ δύναμις πολύς καί ἀποστέλλω πρός ιουδαν καί ὁ ἀδελφός αὐτός μετά δόλος λόγος εἰρηνικός λέγω μή εἰμί μάχη ἀνά μέσος ἐγώ καί ὑμῶν· ἥκω ἐν ἀνήρ ὀλίγος ἵνα ὁράω ὑμεῖς ὁ πρόσωπον μετά εἰρήνη. καί ἔρχομαι πρός ιουδαν καί ἀσπάζω ἀλλήλων εἰρηνικῶς· καί ὁ πολέμιος ἕτοιμος εἰμί ἐξαρπάννυμι ὁ ιουδας. καί γιγνώσκω ὁ λόγος ὁ ιουδα ὅτι μετά δόλος ἔρχομαι ἐπί αὐτός καί πτοέω ἀπ ά αὐτός καί οὐ βούλομαι ἔτι ὁράω ὁ πρόσωπον αὐτός. καί γιγνώσκω νικάνωρ ὅτι ἀποκαλύπτω ὁ βουλή αὐτός καί ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις ὁ ιουδα ἐν πόλεμος κατά χαφαρσαλαμα. καί πίπτω ὁ παρά νικάνορος ὡσεί πεντακόσιοι ἀνήρ καί φεύγω εἰς ὁ πόλις δαυιδ. καί μετά ὁ λόγος οὗτος ἀναβαίνω νικάνωρ εἰς ὄρος σιων. καί ἐξέρχομαι ἀπό ὁ ἱερεύς ἐκ ὁ ἅγιος καί ἀπό ὁ πρέσβυς ὁ λαός ἀσπάσασθαι αὐτός εἰρηνικός καί δείκνυμι αὐτός ὁ ὁλοκαύτωσιν ὁ προσφίρωμι ὑπέρ ὁ βασιλεύς. καί ἐμυκτεριύνω αὐτός καί κατεγέλασεν αὐτός καί ἐμίανεν αὐτός καί λαλέω ὑπερηφάνως· καί ὄμνυμι μετά θυμός λέγω ἐάν μή παραδοθῇ ιους καί ὁ παρεμβολή αὐτός εἰς χείρ ἐγώ ὁ νῦν καί εἰμί ἐάν ἐπιστρέφω ἐν εἰρήνη ἐμπυριῶ ὁ οἶκος οὗτος. καί ἐξέρχομαι μετά θυμός μέγας. καί εἰσέρχομαι ὁ ἱερεύς καί ἵστημι κατά πρόσωπον ὁ θυσιαστήριον καί ὁ ναός καί ἔκλαυσαν καί λέγω σύ ἐκλέγω ὁ οἶκος οὗτος ἐπικληθαίνω ὁ ὄνομα σύ ἐπί αὐτός εἰμί οἶκος προσευχή καί δέησις ὁ λαός σου· ποιέω ἐκδίκησις ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος καί ἐν ὁ παρεμβολή αὐτός καί πσίτωμι ἐν ῥομφαίᾳ· μιμνῄσκω ὁ δυσφημία αὐτός καί μή δίδωμι αὐτός μονή. καί ἐξέρχομαι νικάνωρ ἐκ ιερουσαλημ καί παρενέβαλεν ἐν βαιθωρον καί συναντάω αὐτός δύναμις συρία. καί ιους παρενέβαλεν ἐν αδασα ἐν τρισχιλίος ἀνδράσιν· καί προσεύχομαι ιους καί λέγω ὁ παρά ὁ βασιλεύς ὅτε ἐδυσφήμησαν ἐξέρχομαι ὁ ἄγγελος σύ καί πατάσσω ἐν αὐτός ἑκατόν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάδας· οὕτω(ς) σύντριπω ὁ παρεμβολή οὗτος ἐνώπιον ἡμεῖς σήμερον καί γνώτωσαν ὁ ἐπίλοιπος ὅτι κακῶς λαλέω ἐπί ὁ ἅγιος σύ καί κρῖνον αὐτός κατά ὁ κακία αὐτός. καί συνῆπω ὁ παρεμβολή εἰς πόλεμος ὁ τρισκαιδέκατος ὁ μείς αδαρς καί συνετρίβη ὁ παρεμβολή νικάνορος καί πίπτω αὐτός πρῶτος ἐν ὁ πόλεμος. ὡς δέ ὁράω ὁ παρεμβολή αὐτός ὅτι πίπτω νικάνωρ ῥίπτω ὁ ὅπλον φεύγω. καί κατεδίωκον αὐτός ὁδός ἡμέρα εἷς ἀπό αδασα ἕως ὁ ἔρχομαι εἰς γαζηρον καί ἐσάλπιζον ὀπίσω αὐτός ὁ σάλπιγξ ὁ σημασία. καί ἐξέρχομαι ἐκ πᾶς ὁ κωμός ὁ ιουδαία κυκλόθεν καί ὑπερεκέρω αὐτός καί ἀπέστρεφος οὗτος πρός οὗτος καί πίπτω πᾶς ῥομφαία καί οὐ καταλείπω ἐκ αὐτός οὐδέ εἷς. καί λαμβάνω ὁ σκῦλον καί ὁ προνομή καί ὁ κεφαλή νικάνορος ἀφεῖλος καί ὁ δεξιός αὐτός ὅς ἐκτείνω ὑπερηφάνως καί φέρω καί ἐξέτεινα παρά ὁ ιερουσαλημ. καί εὐφραίνω ὁ λαός σφόδρα καί ἄγω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἡμέρα εὐφροσύνη μεγάλην· καί ἵστημι ὁ ἄγω κατά ἐνιαυτός ὁ ἡμέρα οὗτος ὁ τρισκαιδέκατος ὁ αδαρ. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ ιουδα ἡμέρα ὀλίγος. καί ἀκούω ιους ὁ ὄνομα ὁ ῥωμαῖος ὅτι εἰμί δυνατός ἰσχύς καί αὐτός εὐδοκοῦσιν ἐν πᾶς ὁ προστιθεμένοις αὐτός καί ὅσος ἄν προσέλθλω αὐτός ἱστῶσιν αὐτός φιλία καί ὅτι εἰμί δυνατός ἰσχύς. καί διηγέομαι αὐτός ὁ πόλεμος αὐτός καί ὁ ἀνδραγαθία ὅς ποιέω ἐν ὁ γαλάτης καί ὅτι κατεκράτησαν αὐτός καί ἄγω αὐτός ὑπό φόρος καί ὅσος ποιέω ἐν χώρα σπανία ὁ κατακρατέω ὁ μέταλλον ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον ὁ ἐκεῖ· καί κατεκράτησαν ὁ τόπος πᾶς ὁ βουλή αὐτός καί ὁ μακροθυμία καί ὁ τόπος εἰμί ἀπέχω μακράν ἀπα ά αὐτός σφόδρα καί ὁ βασιλεύς ὁ ἐπελθόντων ἐπί αὐτός ἀπ ά ἄκρον ὁ γῆ ἕως συνέτριψαν αὐτός καί ἐπάταξαν ἐν αὐτός πληγή μέγας καί ὁ ἐπίλοιπος δίδωμι αὐτός φόρος κατά ἐνιαυτόν· καί ὁ φίλιππος καί ὁ περσέα κιτιέω βασιλεύς καί ὁ ἐπαίρω ἐπί αὐτός συνέτριψαν αὐτός ἐν πόλεμος καί κατεκράτησαν αὐτῶν· καί ἀντίοχος ὁ μέγας βασιλεύς ὁ ἀσία ὁ πορεόυ ἐπί αὐτός εἰς πόλεμος ἔχω ἑκατὸν εἴκοσι ἐλέφαντας καί ἵππος καί ἅρμα καί δύναμις πολύς σφόδρα καί συνετρίβη ὑπό αὐτός καί λαμβάνω αὐτός ζῶ καί ἵστημι αὐτός δίδωμι αὐτός τε καί ὁ βασιλεύω μετά αὐτός φόρος μέγας καί δίδωμι ὅμηρα καί διαστολή καί χώρα ὁ Ἰνδικός καί μηδία καί λυδία ἀπό ὁ καλλίστων χωρός αὐτός καί λαμβάνω αὐτός παρά αὐτός δίδωμι αὐτός εὐμένω ὁ βασιλεῖ· καί ὅτι ὁ ἐκ ὁ ἑλλάς βουλεύω ἔρχομαι καί ἐξαίρω αὐτός καί γιγνώσκω ὁ λόγος αὐτός καί ἀποστέλλω ἐπί αὐτός στρατηγός εἷς καί πολεμέω πρός αὐτός καί πίπτω ἐκ αὐτός τραυματίαι πολύς καί ᾐχμαλώτισαν ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός καί ἐπρονόμευσαν αὐτός καί κατεκράτησαν ὁ γῆ καί καθεῖλον ὁ ὀχυρώμα αὐτός καί καταδουλόω αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· καί ὁ ἐπίλοιπος βασιλεία καί ὁ νῆσος ὅσος ποτε ἀνθίστημι αὐτός κατέφθειρα καί ἐδούλωσαν αὐτός μετά δέ ὁ φίλος αὐτός καί ὁ ἐπάναπαυομαι αὐτός συνετήρησαν φιλίαν· καί κατεκράτησαν ὁ βασιλεύς ὁ ἐγγύς καί ὁ μακράν καί ὅσος ἀκούω ὁ ὄνομα αὐτός φοβέω ἀπ ά αὐτός. ὅς δέ ἄν βούλομαι βοηθέω καί βασιλεύω βασιλεύουσιν· ὅς δέ ἄν βούλομαι μεθιστῶσιν· καί ὑψώθησαν σφόδρα. καί ἐν πᾶς οὗτος οὐ ἐπιτίθημι αὐτός οὐδέ εἷς διάδημα οὐδέ περιβάλλω πορφύρα ὥστε ἁδρυνθαίνω ἐν αὐτῇ· καί βουλευτήριος ποιέω ἑαυτοῦ καί κατά ἡμέρα βουλεύω τριακόσιος καί εἴκοσι βουλεύω διά πᾶς περί ὁ πλῆθος ὁ εὐκοσμέω αὐτούς· καί πιστεύω εἷς ἄνθρωπος ἄρχω αὐτός κατά ἐνιαυτός καί κυριεύω πᾶς ὁ γῆ αὐτός καί πᾶς ἀκούω ὁ εἷς καί οὐ εἰμί φθόνος οὐδέ ζῆλος ἐν αὐτός. καί ἐπελέξατο ιους ὁ εὐπόλεμος υἱός ιωαννου ὁ ακκως καί ἰάσων υἱός ελεαζαρος καί ἀποστέλλω αὐτός εἰς ῥώμη ἵστημι φιλία καί συμμαχία καί ὁ ἀείρω ὁ ζυγόν ἀπα ά αὐτός ὅτι ὁράω ὁ βασιλεία ὁ ἕλλην καταδουλόω ὁ ισραηλ δουλεία. καί πορεύω εἰς ῥώμη καί ὁ ὁδός πολύς σφόδρα καί εἰσήλθοσαν εἰς ὁ βουλευτήριον καί ἀποκρίνω καί λέγω ιουδας ὁ καί μακκαβαῖος καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ πλῆθος ὁ ιουδαῖος ἀποστέλλω ἡμεῖς πρός ὑμεῖς ἵστημι μετά ὑμεῖς συμμαχία καί εἰρήνη καί γραφαινω ἡμεῖς σύμμαχος καί φίλος ὑμεῖς. καί ἀρέσκω ὁ λόγος ἐνώπιον αὐτός. καί οὗτος ὁ ἀντίγραφος ὁ ἐπιστολή ὅς ἀντέγραψαν ἐπί δέλτος χαλκή καί ἀποστέλλω εἰς ιερουσαλημ εἰμί παρά αὐτός ἐκεῖ μνημόσυνον εἰρήνη καί συμμαχία καλῶς γίγνομαι ῥωμαῖος καί ὁ ἔθνος ιουδαίων ἐν ὁ θάλασσα καί ἐπί ὁ ξηρός εἰς ὁ αἰών καί ῥομφαία καί ἐχθρός μακρυνθείη ἀπα ά αὐτός. ἐάν δέ ἐνστῇ πόλεμος ῥώμη προτέρα ἤ πᾶς ὁ σύμμαχος αὐτός ἐν πᾶς ὁ κυριεία αὐτός συμμαχήζω ὁ ἔθνος ὁ ιουδαίων ὡς ἄν ὁ καιρός ὑπογράφῃ αὐτός καρδία πλήρει· καί ὁ πολεμολῦ οὐ δίδωμι οὐδέ ἐπαρκέσω σῖτος ὅπλον ἀργύριον πλοῖον ὡς δοκέω ῥώμῃ· καί φυλάξω ὁ φυλάγμας αὐτός οὐδείς λαμβάνω. κατά ὁ αὐτός δέ ἐάν ἔθνος ιουδαῖος συμβῇ προτέροις πόλεμος συμμαχήσουσιν ὁ ῥωμαῖος ἐκ ψυχή ὡς ἄν αὐτός ὁ καιρός ὑπογράφῃ; καί ὁ συμμαχέω οὐ δίδωμι σῖτος ὅπλον ἀργύριον πλοῖον ὡς δοκέω ῥώμῃ· καί φυλάξω ὁ φυλάγμας οὗτος καί οὐ μετά δόλος. κατά ὁ λόγος οὗτος οὕτω(ς) ἵστημι ῥωμαῖος ὁ δῆμος ὁ ιουδαίων. ἐάν δέ μετά ὁ λόγος οὗτος βουλεύω οὗτος καί οὗτος προστίθημι ἤ ἀφαιρέω ποιέω ἐκ αἵρεσις αὐτός καί ὅς ἄν προσθῶσιν ἤ ἀφέλωσις εἰμί κύριος. καί περί ὁ κακός ὅς ὁ βασιλεύς δημήτριος συντελεῖται εἰς αὐτός ἐγράψαμεν αὐτός λέγω διά τίς ἐβάρυνω ὁ ζυγός σύ ἐπί ὁ φίλος ἡμεῖς ὁ σύμμαχος ιουδαίους; ἐάν οὖν ἔτι ἐντύχω κατά σύ ποιέω αὐτός ὁ κρίσις καί πολεμήσομέν σύ διά ὁ θάλασσα καί διά ὁ ξηρός. καί ἀκούω δημήτριος ὅτι πίπτω νικάνωρ καί ὁ δύναμις αὐτός ἐν πόλεμος καί προστίθημι ὁ βακχίδη καί ὁ ἄλκιμος ἐκ δεύτερος ἀποστέλλω εἰς γῆ ιουδα καί ὁ δεξιός κέρας μετά αὐτός. καί πορεύω ὁδός ὁ εἰς γαλγαλον καί παρενέβαλος ἐπί μαισαλωθ ὁ ἐν αρβηλος καί προκατελάβοντο αὐτός καί ἀπόλλυμι ψυχή ἄνθρωπος πολύς. καί ὁ μείς ὁ πρῶτος ἔτους ὁ δεύτερος καί πεντηκοστός καί ἑκατοστός παρενέβαλος ἐπί ιερουσαλημ· καί ἀπαίρω καί πορεύομαι εἰς βερεαν ἐν εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ καί δισχιλίᾳ ἵππος. καί ιους εἰμί παρεμβίβλημι ἐν ελασα καί τρισχίλιοι ἀνήρ μετά αὐτός ἐκλεκτός. καί ὁράω ὁ πλῆθος ὁ δύναμις ὅτι πολύς εἰμί καί φοβέω σφόδρα·ς καί ἐξιρρύημι πολύς ἀπό ὁ παρεμβολή οὐ κατελείφθησαν ἐκ αὐτός ἀλλά ἤ ὀκτακόσιοι ἀνήρ. καί εἶδον ιουδα ὅτι ἀπερρύη ὁ παρεμβολή αὐτός καί ὁ πόλεμος ἔθλιβεν αὐτός καί συνετρίβη ὁ καρδία ὅτι οὐ ἔχω καιρός συνάγω αὐτός καί ἐκλύω καί λέγω ὁ καταλειφθεῖσις ἀναστῶμεν καί ἀναβάω ἐπί ὁ ὑπεναντίος ἡμεῖς ἐάν ἆρα δυνώμεθα πολεμέω πρός αὐτός. καί ἀπέστρεφος αὐτός λέγω οὐ μή δυνώμεθα ἀλλά ἤ σῴζωμεν ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὁ νῦν ἐπιστρέψωμεν καί ὁ ἀδελφός ἡμεῖς καί πολεμέω πρός αὐτός ἐγώ δέ ὀλίγος. καί λέγω ιους μή γίγνομαι ποιέω ὁ πρᾶγμα οὗτος φεύγω ἀπ ά αὐτός καί εἰ ἐγγίζω ὁ καιρός ἡμεῖς καί ἀποθνῄσκω ἐν ἀνδρεία χάρις ὁ ἀδελφός ἡμεῖς καί μή καταλίπω αἰτία ὁ δόξα ἡμεῖς. καί ἀπαίρω ὁ δύναμις ἀπό ὁ παρεμβολή καί ἵστημι εἰς συνάντησις αὐτός καί μερίζω ὁ ἵππος εἰς δύο μέρος καί ὁ σφενδονῆται καί ὁ τοξότης προεπορεύοντο ὁ δύναμις καί ὁ πρωταγωνιστής πᾶς ὁ δυνατός βακχίδης δέ εἰμί ἐν ὁ δεξιός κέρατι. καί ἐγγίζω ὁ φάλαγξ ἐκ ὁ δύο μερή καί ἐφώνουν ὁ σάλπιγξ καί ἐσάλπισαν ὁ παρά ιουδος καί αὐτός ὁ σάλπιγξιν· καί σαλεύω ὁ γῆ ἀπό ὁ φωνή ὁ παρεμβολός καί γίγνομαι ὁ πόλεμος συνημμένος ἀπό πρωίθεν ἕως ἑσπέρα. καί εἶδον ιους ὅτι βακχίδης καί ὁ στερέωμα ὁ παρεμβολή ἐν ὁ δεξιός καί συνέρχομαι αὐτός πᾶς ὁ εὔψυχος ὁ καρδία καί συνετρίβη ὁ δεξιός μέρος ἀπα ά αὐτός καί διώκω ὀπίσω αὐτός ἕως αζωτου ὄρος. καί ὁ εἰς ὁ ἀριστερός κέρας ὁράω ὅτι συνετρίβη ὁ δεξιός κέρας καί ἐπιστρέφω κατά πούς ιουδου καί ὁ μετά αὐτός ἐκ ὁ ὄπισθεν. καί βαρύνω ὁ πόλεμος καί πίπτω τραυματία πολύς ἐκ οὗτος καί ἐκ οὗτος καί ιους πίπτω καί ὁ λοιπός φεύγω. καί ἀείρω ιωναθη καί σιμος ιουδαν ὁ ἀδελφός αὐτός καί θάπτω αὐτός ἐν ὁ τάφος ὁ πατήρ αὐτός ἐν μωδεϊν. καί ἔκλαυσαν αὐτός καί ἐκόψαντο αὐτός πᾶς ισραηλ κοπετός μέγας καί ἐπένθουν ἡμέρα πολύς καί λέγω πῶς πίπτω δυνατός σῴζω ὁ ισραηλ. καί ὁ περισσός ὁ λόγος ιουδου καί ὁ πόλεμος καί ὁ ἀνδραγαθία ὅς ποιέω καί ὁ μεγαλωσύνη αὐτός οὐ κατεγράφη· πολύς γάρ εἰμί σφόδρα. καί γίγνομαι μετά ὁ τελευτή ιουδου ἐξέκυψαν ὁ ἄνομος ἐν πᾶς ὁ ὅριον ισραηλ καί ἀνέτειλαν πᾶς ὁ ἐργάζομαι ὁ ἀδικία. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος γίγνομαι λιμός μέγας σφόδρα καί αὐτομόλησεν ὁ χώρα μετά αὐτός. καί ἐξέλεξεν βακχίδης ὁ ἀσεβεύς ἀνήρ καί καθίστημι αὐτός κυρίους ὁ χώρα. καί ἐξεζήτουν καί ἠρεύνων ὁ φίλος ιουδου καί ἄγω αὐτός πρός βακχίδη καί ξεδικάω αὐτός καί ἐνέπαιζεν αὐτός. καί γίγνομαι θλῖψις μέγας ἐν ὁ ισραηλ ὅστις οὐ γίγνομαι ἀπό ὅς ἡμέρα οὐ ὁράω προφήτης αὐτός. καί ἠθροίσθησαν πᾶς ὁ φίλος ιουδυ καί λέγω ὁ ιωναθη ἀπό ὅς ὁ ἀδελφός σύ ιουδας τετελεύτηκεν καί ἀνήρ ὅμοιος αὐτός οὐ εἰμί ἐξέρχομαι καί εἰσέρχομαι πρός ὁ ἐχθρός καί βακχίδη καί ἐν ὁ ἐχθραίνουσιν ὁ ἔθνος ἡμῶν· νῦν οὖν σύ ᾑρετισάμεθα σήμερον ὁ εἰμί ἀντ ά αὐτός ἡμεῖς εἰς ἄρχων καί ἡγέομαι ὁ πολεμέω ὁ πόλεμος ἐγώ. καί ἐπιδείκνυμι ιωναθα ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὁ ἥγησις καί ἀνίστημι ἀντί ιουδου ὁ ἀδελφός αὐτός. καί γιγνώσκω βακχίδης καί ζητέω αὐτός ἀποκτείνω. καί γιγνώσκω ιωναθαν καί σιμων ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ μετά αὐτός καί φεύγω εἰς ὁ ἔρημος θεκωε καί παρενέβαλος ἐπί ὁ ὕδωρ λάκκος ασφαρ. καί γιγνώσκω βακχίδης ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί ἔρχομαι αὐτός καί πᾶς ὁ στράτευμα αὐτός πέραν ὁ ιορδάνου. καί ἀποστέλλω ὁ ἀδελφός αὐτός ἡγέομαι ὁ ὄχλος καί παρακαλέω ὁ ναβαταίους φίλος αὐτός ὁ παραθέσθαι αὐτός ὁ ἀποσκευή αὐτός ὁ πολύς. καί ἐξέρχομαι ὁ υἱός ιαμβρι ὁ ἐκ μηδαβα καί συλλαμβάνω ιωαννη καί πᾶς ὅσος ἔχω καί ἀπέρχομαι ἔχω. μετά ὁ λόγος οὗτος ἀπαγγέλλω ιωναθα καί σιμων ὁ ἀδελφός αὐτός ὅτι υἱός ιαμβρι ποιέω γάμος μέγας καί ἄγω ὁ νύμφη ἀπό ναδαβαθ θυγάτηρ εἷς ὁ μέγας μεγιστάν χανααν μετά παραπομπή μέγας. καί μιμνῄσκω ὁ αἷμα ιωαννου ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἀναβαίνω καί ἐκρύβησαν ὑπό ὁ σκέπη ὁ ὄρος. καί ἀείρω ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω καί ἰδοὺ θρόος καί ἀποσκευή πολύς καί ὁ νυμφίος ἐξέρχομαι καί ὁ φίλος αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός εἰς συνάντησις αὐτός μετά τυμπάνος καί μουσικός καί ὅπλον πολύς. καί ἐξανίστημι ἐπί αὐτός ἀπό ὁ ἐνέδρω καί ἀποκτείνω αὐτός καί πίπτω τραυματία πολύς καί ὁ ἐπίλοιπος φεύγω εἰς ὁ ὄρος· καί λαμβάνω πᾶς ὁ σκῦλον αὐτός. καί μετεστράφη ὁ γάμος εἰς πένθος καί φωνή μουσικός αὐτός εἰς θρῆνος. καί ἐξεδίκησαν ὁ ἐκδίκησις αἷμα ἀδελφός αὐτός καί ἀποστρέφω εἰς ὁ ἕλος ὁ ιορδάνου. καί ἀκούω βακχίδης καί ἔρχομαι ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ἕως ὁ κρηπίς ὁ ιορδάνου ἐν δύναμις πολύς. καί λέγω ιωναθη ὁ παρά αὐτός ἀναστῶμεν δή καί πολεμέω περί ὁ ψυχή ἡμεῖς οὐ γάρ εἰμί σήμερον ὡς ἐχθές καί τρίτος ἡμέραν· ἰδοὺ γάρ ὁ πόλεμος ἐκ ἐναντίος καί ἐξόπισθεν ἡμεῖς ὁ δέ ὕδωρ ὁ ιορδάνου ἔνθεν καί ἔνθεν καί ἕλος καί δρυμος οὐ εἰμί τόπος ὁ ἐκκλῖναι· νῦν οὖν κεκράξατε εἰς ὁ οὐρανός ὅπως διασόω ἐκ χείρ ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί συνῆψεν ὁ πόλεμος· καί ἐκτείνω ιωναθα ὁ χείρ αὐτός πατάσσω ὁ βακχίδη καί ἐξακλίνω ἀπ ά αὐτός εἰς ὁ ὀπίσω. καί ἐνεπήδησεν ιωναθα καί ὁ μετά αὐτός εἰς ὁ ιορδάνη καί διεκολύμβησαν εἰς ὁ πέραν καί οὐ διαβαίνω ἐπί αὐτός ὁ ιορδάνη. πίπτω δέ παρά βακχίδου ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰς χίλιος ἀνήρ. καί ἐπιστρέφω εἰς ιερουσαλημ καί οἰκοδομέω πόλις ὀχυρά ἐν ὁ ιουδαία ὁ ὀχύρωμα ὁ ἐν ιεριχω καί ὁ αμμαος καί ὁ βαιθωρον καί ὁ βαιθηλ καί ὁ θαμναθα φαραθων καί ὁ τεφω ἐν τεῖχος ὑψηλός καί πύλη καί μοχλοῖς· καί τίθημι φρουρά ἐν αὐτός ὁ ἐχθραίνω ὁ ισραηλ. καί ὠχύρωσεν ὁ πόλις ὁ βαιθσουρα καί γαζαρον καί ὁ ἄκρα καί τίθημι ἐν αὐτός δύναμις καί παραθέσω βρῶμα. καί λαμβάνω ὁ υἱός ὁ ἡγέω ὁ χώρα ὅμηρα καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ ἄκρᾳ ἐν ιερουσαλημ ἐν φυλακή. καί ἐν ἔτος τρίτος καί πεντηκοστός καί ἑκατοστός ὁ μείς ὁ δεύτερος ἐπιτάσσω ἄλκιμος καθαιρέω ὁ τεῖχος ὁ αὐλή ὁ ἅγιος ὁ ἐσωτέρας· καί καθαιρέω ὁ ἔργον ὁ προφήτης καί ἐνήρξατο ὁ καθαιρέω. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος πλήσσω ἄλκιμος καί νεποδίζω ὁ ἔργον αὐτός καί ἀπεφράγη ὁ στόμα αὐτός καί παραλύω καί οὐ δύναμαι ἔτι λαλέω λόγος καί ἐντέλλω περί ὁ οἶκος αὐτός. καί ἀποθνήσκω ἄλκιμος ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος μετά βάσανος μέγας. καί εἶδον βακχίδης ὅτι ἀποθνῄσκω ἄλκιμος καί ἐπιστρέφω πρός ὁ βασιλεύς. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ ιουδα ἔτος δύο. καί βουλεύω πᾶς ὁ ἄνομος λέγω ἰδοὺ ιωναθαν καί ὁ παρά αὐτός ἐν ἡσυχία κατοικέω πεποιθότες· νῦν οὖν ἀνάξω ὁ βακχίδη καί συλλήμψω αὐτός πᾶς ἐν νύξ εἷς. καί πορεύομαι συμβουλεύω αὐτός. καί ἀπαίρω ὁ ἔρχομαι μετά δύναμις πολύς καί ἀποστέλλω λάθρῃ ἐπιστολή πᾶς ὁ σύμμαχος αὐτός ὁ ἐν ὁ ιουδαία ὅπως συλλάβω ὁ ιωναθας καί ὁ μετά αὐτοῦ· καί οὐ δύναμαι ὅτι γιγνώσκω ὁ βουλή αὐτός. καί συλλαμβάνω ἀπό ὁ ἀνήρ ὁ χώρα ὁ ἀρχηγός ὁ κακία εἰς πεντήκοντα ἀνήρ καί ἀποκτείνω αὐτός. καί ἐξεχώρησεν ιωναθα καί σιμων καί ὁ μετά αὐτός εἰς βαιθβα ὁ ἐν ὁ ἔρημος καί οἰκοδομέω ὁ καθῃρημήν αὐτός καί ἐστερέωσαν αὐτός. καί γιγνώσκω βακχίδης καί συνάγω πᾶς ὁ πλῆθος αὐτός καί ὁ ἐκ ὁ ιουδαία παρήγγειλεν· καί ἔρχομαι παρενέβαλεν ἐπί βαιθβασι καί πολεμέω αὐτός ἡμέρα πολύς καί ποιέω μηχανός. καί ἀπολείπω ιωναθη σιμων ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ πόλις καί ἐξέρχομαι εἰς ὁ χώρα καί ἔρχομαι ἐν ἀριθμός. καί πατάσσω οδομηρος καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ υἱός φασιρων ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός καί ἄρχω τύπτω καί ἀναβαίνω ἐν ὁ δύναμις. καί σιμων καί ὁ μετά αὐτός ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πόλις καί ἐνεπύρισαν ὁ μηχανάς· καί πολεμέω πρός ὁ βακχίδη καί συνετρίβη ὑπό αὐτός καί θλιμβάνω αὐτός σφόδρα ὅτι εἰμί ὁ βουλή αὐτός καί ὁ ἔφοδος αὐτός κενός. καί ὀργίζω ἐν θυμός ὁ ἀνήρ ὁ ἄνομος ὁ συμβουλεύσα αὐτός ἔρχομαι εἰς ὁ χώρα καί ἀποκτείνω ἐκ αὐτός πολύς καί βουλεύω ὁ ἀπέρχομαι εἰς ὁ γῆ αὐτός. καί ἐπιγιγνώσκω ιωναθα καί ἀποστέλλω πρός αὐτός πρέσβις ὁ συνθέσθαι πρός αὐτός εἰρήνη καί ἀποδίδωμι αὐτός ὁ αἰχμαλωσία. καί ἐπιδείκνυμι καί ποιέω κατά ὁ λόγος αὐτός καί ὄμνυμι αὐτός μή ἐκζητέω αὐτός κακός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτοῦ· καί ἀποδίδωμι αὐτός ὁ αἰχμαλωσία ὅς αἰχμαλωτεύω ὁ πρότερος ἐκ γῆ ιουδα καί ἀποστρέφω ἀπέρχομαι εἰς ὁ γῆ αὐτός καί οὐ προστίθημι ἔτι ἔρχομαι εἰς ὁ ὅριον αὐτός. καί καταπαύω ῥομφαία ἐκ ισραηλ· καί ᾤκησεν ιωναθη ἐν μαχμα καί ἄρχω ιωναθαν κρίνω ὁ λαός καί ἠφάνισεν ὁ ἀσεβεύς ἐκ ισραηλ. καί ἐν ἔτος ἑξηκοστός καί ἑκατοστός ἀναβαίνω ἀλέξανδρος ὁ ὁ ἀντιόχος ὁ ἐπιφανής καί καταλαμβάνω πτολεμαίς καί ἐπεδέξαντο αὐτός καί βασιλεύω ἐκεῖ. καί ἀκούω δημήτριος ὁ βασιλεύς καί συνάγω δύναμις πολύς σφόδρα καί ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις αὐτός εἰς πόλεμος. καί ἀποστέλλω δημήτριος πρός ιωναθη ἐπιστολή λόγος εἰρηνικός ὥστε μεγαλῦναι αὐτόν· λέγω γάρ προφθάσωμεν ὁ εἰρήνη τίθημι μετά αὐτός πρίν ἤ τίθημι αὐτός μετά ἀλέξανδρος κατά ἡμῶν· μνησθήσω γάρ πᾶς ὁ κακός ὅς συνετελέσαμεν πρός αὐτός καί εἰς ὁ ἀδελφός αὐτός καί εἰς ὁ ἔθνος. καί δίδωμι αὐτός ἐξουσία συνάγω δύναμις καί κατασκευάζω ὅπλον καί εἰμί αὐτός σύμμαχος αὐτός καί ὁ ὅμηρον ὁ ἐν ὁ ἄκρᾳ λέγω παραδίδωμι αὐτός. καί ἔρχομαι ιωναθη εἰς ιερουσαλημ καί ἀνέγνω ὁ ἐπιστολή εἰς ὁ οὖς πᾶς ὁ λαός καί ὁ ἐκ ὁ ἄκρος. καί φοβέω φόβος μέγας ὅτε ἀκούω ὅτι δίδωμι αὐτός ὁ βασιλεύς ἐξουσία συνάγω δύναμις. καί παραδίδωμι ὁ ἐκ ὁ ἄκρος ιωναθη ὁ ὅμηρον καί ἀποδίδωμι αὐτός ὁ γονεύς αὐτός. καί ᾤκησεν ιωναθη ἐν ιερουσαλημ καί ἄρχω οἰκοδομέω καί καινίζω ὁ πόλις. καί λέγω πρός ὁ ποιέω ὁ ἔργον οἰκοδομέω ὁ τεῖχος καί ὁ ὄρος σιων κυκλόθεν ἐκ λίθος τετράπους εἰς ὀχύρωσις καί ποιέω οὕτω(ς). καί φεύγω ὁ ἀλλογενεύς ὁ εἰμί ἐν ὁ ὀχυρώμασν ὅς οἰκοδομέω βακχίδης καί καταλείπω ἕκαστος ὁ τόπος αὐτός καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ γῆ αὐτοῦ· πλήν ἐν βαιθσουρος ὑπελείφθησάν τὶς ὁ καταλιπόντων ὁ νόμος καί ὁ προστάγματα· εἰμί γάρ εἰς φυγαδευτήριος. καί ἀκούω ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς ὁ ἐπαγγελία ὅσος ἀποστέλλω δημήτριος ὁ ιωναθη καί διηγέομαι αὐτός ὁ πόλεμος καί ὁ ἀνδραγαθία ὅς ποιέω αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ κόπος ὅς ἔχω καί λέγω μή εὑρίσκω ἀνήρ τοιοῦτος ἕνα; καί νῦν ποιέω αὐτός φίλος καί σύμμαχος ἡμεῖς. καί γράφω ἐπιστολή καί ἀποστέλλω αὐτός κατά ὁ λόγος οὗτος λέγω βασιλεύς ἀλέξανδρος ὁ ἀδελφός ιωναθη χαίρω. ἀκούω περί σύ ὅτι ἀνήρ δυνατός ἰσχύς καί ἐπιτήδειος εἰμί ὁ εἰμί ἐγώ φίλος. καί νῦν καθεστάκαμέν σύ σήμερον ἀρχιερεύς ὁ ἔθνος σύ καί φίλος βασιλεύς καλέω σύ καί ἀποστέλλω αὐτός πορφύρα καί στέφανος χρύσεος καί φρονέω ὁ ἡμεῖς καί συντηρέω φιλία πρός ἐγώ. καί ἐνδύω ιωναθη ὁ ἅγιος στολή ὁ ἕβδομος μείς ἔτους ἑξηκοστός καί ἑκατοστός ἐν ἑορτή σκηνοπηγία καί συνάγω δύναμις καί κατασκευάζω ὅπλον πολύς. καί ἀκούω δημήτριος ὁ λόγος οὗτος καί λυπέω καί λέγω τίς οὗτος ποιέω ὅτι προέφθακεν ἡμεῖς ἀλέξανδρος ὁ φιλία καταλαμβάνω ὁ ιουδαῖον εἰς στήριγμα; γράφω αὐτός κἀ γώ λόγος παράκλησις καί ὕψος καί δομάτων ὅπως εἰμί σύν ἐγώ εἰς βοήθεια. καί ἀποστέλλω αὐτός κατά ὁ λόγος οὗτος βασιλεύς δημήτριος ὁ ἔθνος ὁ ιουδαίων χαίρω. ἐπεί συνετηρήζω ὁ πρός ἡμεῖς συνθήκη καί ἐνεμείνατε ὁ φιλία ἡμεῖς καί οὐ προσεχωρέω ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἀκούω καί χαίρω. καί νῦν ἐμμείνατε ἔτι ὁ συντηρέω πρός ἡμεῖς πίστις καί ἀνταποδώσομεν ὑμεῖς ἀγαθός ἀνθ ί ὅς ποιέω μετά ἐγώ. καί ἀφίημι ὑμεῖς ἀφέματα πολύς καί δίδωμι σύ δόμα. καί νῦν ἀπολύω ὑμεῖς καί ἀφίημι πᾶς ὁ ιουδαῖος ἀπό ὁ φόρος καί ὁ τιμή ὁ ἅλς καί ἀπό ὁ στέφανος καί ἀντί ὁ τρίτος ὁ σπορά καί ἀντί ὁ ἥμισυς ὁ καρπός ὁ ξύλινος ὁ ἐπιβάλλοντος ἐγώ λαμβάνω ἀφίημι ἀπό ὁ σήμερον καί ἐπέκεινα ὁ λαμβάνω ἀπό γῆ ιουδα καί ἀπό ὁ τρεῖς νομή ὁ προστίθημι αὐτός ἀπό ὁ σαμαρῖτις καί γαλιλαία ἀπό ὁ σήμερον ἡμέρα καί εἰς ὁ ἅπας χρόνος. καί ιερουσαλημ εἰμί ἅγιος καί ἀφειμένη καί ὁ ὅριον αὐτός ὁ δεκάται καί ὁ τέλος. ἀφίημι καί ὁ ἐξουσία ὁ ἄκρος ὁ ἐν ιερουσαλημ καί δίδωμι ὁ ἀρχιερεύς ὅπως ἄν καθίστημι ἐν αὐτός ἀνήρ ὅς ἄν αὐτός ἐκλέξομαι ὁ φυλάσσω αὐτός. καί πᾶς ψυχή ιουδαίων ὁ αἰχμαλωτισθεῖς ἀπό γῆ ιουδα εἰς πᾶς βασιλεία ἐγώ ἀφίημι ἐλεύθερος δωρεάν· καί πᾶς ἀφιέτωσαν ὁ φόρος καί ὁ κτῆνος αὐτός. καί πᾶς ὁ ἑορτός καί ὁ σάββατον καί νουμηνία καί ἡμέρα ἀποδεδειγμέναι καί τρεῖς ἡμέρα πρό ἑορτή καί τρεῖς μετά ἑορτή εἰμί πᾶς ἡμέρα ἀτελεία καί ἀφέσεως πᾶς ὁ ιουδαῖον ὁ εἰμί ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ καί οὐ ἔχω ἐξουσία οὐδείς πράσσω καί παρενοχλέω τὶς αὐτός περί πᾶς πρᾶγμα. καί προγραφήτωσαν ὁ ιουδαίων εἰς ὁ δύναμις ὁ βασιλεύς εἰς τριάκοντα χιλιάς ἀνήρ καί δίδωμι αὐτός ξένιος ὡς καθήκω πᾶς ὁ δύναμις ὁ βασιλεύς. καί κατασταθήσομαι ἐκ αὐτός ἐν ὁ ὀχυρώμασν ὁ βασιλεύς ὁ μέγας καί ἐκ οὗτος καθίστημι ἐπί χρεώ ὁ βασιλεία ὁ εἰμί εἰς πίστιν· καί ὁ ἐπί αὐτός καί ὁ ἄρχων εἰμί ἐκ αὐτός καί πορευέσθωσα ὁ νόμος αὐτός καθά καί προστάσσω ὁ βασιλεύς ἐν γῆ ιουδα. καί ὁ τρεῖς νομός ὁ προστεθέντας ὁ ιουδαία ἀπό ὁ χώρα σαμαρεία προστόε ὁ ιουδαία πρός ὁ λογίζομαι ὁ γίγνομαι ὑπό εἷς ὁ μή ὑπακούω ἄλλος ἐξουσία ἀλλά ἤ ὁ ἀρχιερεύς. πτολεμαίς καί ὁ προσκυροῦσαν αὐτός δίδωμι δόμα ὁ ἅγιος ὁ ἐν ιερουσαλημ εἰς ὁ καθήκουσα δαπάνη ὁ ἅγιος. κἀ γὼ δίδωμι κατά ἐνιαυτός δέκα πέντε χιλιάς σίκλω ἀργύριον ἀπό ὁ λόγος ὁ βασιλεύς ἀπό ὁ τόπος ὁ ἀνηκόντων. καί πᾶς ὁ πλεονάζω ὅς οὐ ἀποδίδωμι ἀπό ὁ χρεώ ὡς ἐν ὁ πρῶτος ἔτος ἀπό ὁ νῦν δίδωμι εἰς ὁ ἔργον ὁ οἶκος. καί ἐπί οὗτος πεντακισχίλιοι σίκλος ἀργύριον ὅς λαμβάνω ἀπό ὁ χρεώ ὁ ἅγιος ἀπό ὁ λόγος κατά ἐνιαυτός καί οὗτος ἀφίημι διά ὁ ἀνήκω αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ λειτουργοῦ. καί ὅσος ἐάν φύγω εἰς ὁ ἱερόν ὁ ἐν ιεροσολύμον καί ἐν πᾶς ὁ ὅριον αὐτός ὀφείλος βασιλικός καί πᾶς πρᾶγμα ἀπολελύσθωσαν καί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ. καί ὁ οἰκοδομηθῆναι καί ἐπικαινισθῆναι ὁ ἔργον ὁ ἅγιος καί ὁ δαπάνη δίδωμι ἐκ ὁ λόγος ὁ βασιλεύς. καί ὁ οἰκοδομηθῆναι ὁ τεῖχος ιερουσαλημ καί ὀχυρῶζω κυκλόθεν καί ὁ δαπάνη δίδωμι ἐκ ὁ λόγος ὁ βασιλεύς καί ὁ οἰκοδομηθῆναι ὁ τεῖχος ἐν ὁ ιουδαία. ὡς δέ ἀκούω ιωναθαν καί ὁ λαός ὁ λόγος οὗτος οὐ πιστεύω αὐτός οὐδέ ἐπεδέξαντο ὅτι πεμνήσω ὁ κακία ὁ μέγας ὅς ποιέω ἐν ισραηλ καί ἔθλιψεν αὐτός σφόδρα. καί εὐδόκησαν ἐν ̓ἀλέξανδρος ὅτι αὐτός γίγνομαι αὐτός ἀρχηγός λόγος εἰρηνικός καί συνεμάχουν αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα. καί συνάγω ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς δύναμις μέγας καί παρενέβαλεν ἐκ ἐναντίος δημητρίον. καί συνῆπω πόλεμος ὁ δύο βασιλεύς καί φεύγω ὁ παρεμβολή δημητρίου καί διώκω αὐτός ὁ ἀλέξανδρος καί ἰσχύω ἐπί αὐτούς·ς καί στερεόω ὁ πόλεμος σφόδρα ἕως τρέχω ὁ ἥλιος καί πίπτω ὁ δημήτριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί ἀποστέλλω ἀλέξανδρος πρός πτολεμαῖος βασιλεύς αἴγυπτος πρέσβις κατά ὁ λόγος οὗτος λέγω ἐπεί ἀνοστρέφω εἰς ὁ βασιλεία ἐγώ καί ἐνεκάθισα ἐπί θρόνος πατήρ ἐγώ καί ἐκράτησα ὁ ἀρχή καί συνέτριψα ὁ δημήτριος καί ἐπεκράτησα ὁ χώρα ἡμεῖς καί συνῆψα πρός αὐτός μάχη καί συνετρίβη αὐτός καί ὁ παρεμβολή αὐτός ὑπό ἡμεῖς καί ἐκαθίσαμεν ἐπί θρόνος βασιλεία αὐτοῦ· καί νῦν ἵστημι πρός ἑαυτοῦ φιλία καί νῦν δίδωμι ἐγώ ὁ θυγάτηρ σύ εἰς γυνή καί ἐπιγαμβρεύω σύ καί δίδωμι σύ δόμα καί αὐτός ἄξιός σύ. καί ἀποκρίνω πτολεμαῖος ὁ βασιλεύς λέγω ἀγαθός ἡμέρα ἐν ὅς ἐπέστρεπτω εἰς γῆ πατήρ σύ καί ἐκάθιζω ἐπί θρόνος βασιλεία αὐτός. καί νῦν ποιέω σύ ὅς ἔγραπω ἀλλά ἀπάντησον εἰς πτολεμαίς ὅπως ὁράω ἀλλήλων καί ἐπιγαμβρεύω σύ καθώς λέγω. καί ἐξέρχομαι πτολεμαῖος ἐκ αἴγυπτος αὐτός καί κλεοπάτρα ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ἔρχομαι εἰς πτολεμαίς ἔτους δεύτερος καί ἑξηκοστός καί ἑκατοστός. καί ἀπήντησεν αὐτός ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς καί ἐκδίδωμι αὐτός κλεοπάτρα ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ποιέω ὁ γάμος αὐτός ἐν πτολεμαίς καθώς ὁ βασιλεύς ἐν δόξα μέγας. καί γράφω ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς ιωναθη ἔρχομαι εἰς συνάντησις αὐτός. καί πορεύομαι μετά δόξα εἰς πτολεμαίς καί ἀπήντησεν ὁ δύο βασιλεῦσι·ς καί δίδωμι αὐτός ἀργύριον καί χρυσίον καί ὁ φίλος αὐτός καί δόμα πολύς καί εὑρίσκω χάρις ἐνώπιον αὐτός. καί πισυνήχω ἐπί αὐτός ἀνήρ λοιμός ἐκ ισραηλ ἀνήρ παράνομος ἐντυγχάνω κατά αὐτός καί οὐ προσέσχεν αὐτός ὁ βασιλεύς. καί προστάσσω ὁ βασιλεύς καί ἐκδύω ιωναθη ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἐνδύω αὐτός πορφύρα καί ποιέω οὕτω(ς). καί καθίζω αὐτός ὁ βασιλεύς μετά αὐτός καί λέγω ὁ ἄρχων αὐτός ἐξέρχομαι μετά αὐτός εἰς μέσος ὁ πόλις καί κηρύσσω ὁ μηδείς ἐντυγχάνω κατά αὐτός περί μηδείς πρᾶγμα καί μηδείς αὐτός παρενοχλέω περί πᾶς λόγος. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ὁ ἐντυγχάνω ὁ δόξα αὐτός καθώς κηρύσσω καί περιβάλλω αὐτός πορφύρα καί φεύγω πᾶς. καί δοξάζω αὐτός ὁ βασιλεύς καί γράφω αὐτός ὁ πρῶτος φίλος καί τίθημι αὐτός στρατηγός καί μεριδάρχη. καί ἐπιστρέφω ιωναθη εἰς ιερουσαλημ μετά εἰρήνη καί εὐφροσύνη. καί ἐν ἔτος πέμπτος καί ἑξηκοστός καί ἑκατοστός ἔρχομαι δημήτριος υἱός δημητρίον ἐκ κρήτη εἰς ὁ γῆ ὁ πατήρ αὐτός. καί ἀκούω ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς καί λυπέω σφόδρα καί ὑποστρέφω εἰς ἀντιόχεια. καί καθίστημι δημήτριος ἀπολλώνιος ὁ εἰμί ἐπί κοῖλος συρία καί συνάγω δύναμις μέγας καί παρενέβαλεν ἐπί ιάμνειαν· καί ἀποστέλλω πρός ιωναθη ὁ ἀρχιερεύς λέγω σύ μονώτατος ἐπαίρῃ ἐφ ά ἡμεῖς ἐγώ δέ γίγνομαι εἰς καταγέλωτος καί εἰς ὀνειδισμός διά σέ· καί διά τίς σύ ἐξουσιάζω ἐφ ά ἡμεῖς ἐν ὁ ὄρεσι; νῦν οὖν εἰ πέποιθης ἐπί ὁ δυνάμος σύ καταβαίνω πρός ἡμεῖς εἰς ὁ πεδίον καί συγκριθῶ ἑαυτοῦ ἐκεῖ ὅτι μετά ἐγώ εἰμί δύναμις ὁ πόλις. ἐρωτάω καί μανθάνω τίς εἰμί καί ὁ λοιπός ὁ βοηθέω ἡμεῖς καί λέγω οὐ εἰμί ὑμεῖς στάσις πούς κατά πρόσωπον ἡμεῖς ὅτι δίς τροπόω ὁ πατήρ σύ ἐν ὁ γῆ αὐτός. καί νῦν οὐ δύναμαι ὑποστῆναι ὁ ἵππος καί δύναμις τοιοῦτος ἐν ὁ πεδίον ὅπου οὐ εἰμί λίθος οὐδέ κόχλαξ οὐδέ τόπος ὁ φεύγω. ὡς δέ ἀκούω ιωναθαν ὁ λόγος ἄπολλωνιος κινέω ὁ διάνοια καί ἐπέλεξεν δέκα χιλιάς ἀνήρ καί ἐξέρχομαι ἐκ ιερουσαλημ καί συναντάω αὐτός σιμων ὁ ἀδελφός αὐτός ἐπί βοήθεια αὐτός. καί παρενέβαλεν ἐπί ιοππη καί ἀπέκλεισαν αὐτός ὁ ἐκ ὁ πόλις ὅτι φρουρὰ ἄπολλωνιος ἐν ιοππη· καί πολεμέω αὐτός καί φοβέω ἤνοιξαν ὁ ἐκ ὁ πόλις καί ἐκυρίευσον ιωναθη ιοππη. καί ἀκούω ἀπολλώνιος καί παρενέβαλελν τρισχιλῖος ἵππος καί δύναμις πολύς καί πορεύομαι εἰς Ἄζωτος ὡς διοδεύω καί ἅμα προάγω εἰς ὁ πεδίον διά ὁ ἔχω αὐτός πλῆθος ἵππος καί πείθω ἐπί αὐτός. καί καταδιώκω ὀπίσω αὐτός εἰς Ἄζωτος καί συνῆπω ὁ παρεμβολή εἰς πόλεμος. καί ἀπολείπω απολλώνιος χιλία ἵππος κρυπτῶς κατόπισθεν αὐτός. καί γιγνώσκω ιωναθη ὅτι εἰμί ἔνεδρον κατόπισθεν αὐτός καί κυκλόω αὐτός ὁ παρεμβολή καί ἐξετίναξαν ὁ σχίζη εἰς ὁ λαός ἐκ πρωίθεν ἕως δείλης· ὁ δέ λαός ἵστημι καθώς ἐπιτάσσω ιωναθα καί ἐκοπίασαν ὁ ἵππος αὐτός. καί ἕλκω σιμ ὁ δύναμις αὐτός καί συνῆψεν πρός ὁ φάλαγξ ὁ γάρ ἵππος ἐκλύω καί συνετρίβησαν ὑπό αὐτός καί φεύγω καί ὁ ἵππος σκορπίζω ἐν ὁ πεδίον. καί φεύγω εἰς Ἄζωτος καί εἰσέρχομαι εἰς βηθδαγω ὁ εἰδώλιος αὐτός ὁ σῴζω. καί ἐνεπύρισεν ιωναθη ὁ Ἄζωτος καί ὁ πόλις ὁ κύκλος αὐτός καί λαμβάνω ὁ σκῦλον αὐτός καί ὁ ἱερόν δαγω καί ὁ συμφυγόντης εἰς αὐτός ἐνεπύρισον πῦρ. καί γίγνομαι ὁ πεπτωκότες μαχαίρᾳ σύν ὁ ἐμπυρισθεῖσιν εἰς ἀνήρ ὀκτακισχιλίος. καί ἀπαίρω ἐκεῖθεν ιωναθαν καί παρενέβαλεν ἐπί ἀσκαλών καί ἐξέρχομαι ὁ ἐκ ὁ πόλις εἰς συνάντησις αὐτός ἐν δόξα μέγας. καί ἐπιστρέφω ιωναθη εἰς ιερουσαλημ σύν ὁ παρά αὐτός ἔχω σκῦλον πολύς. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς ὁ λόγος οὗτος καί προστίθημι ἔτι δοξάζω ὁ ιωναθαν· καί ἀποστέλλω αὐτός πόρπη χρύσεος ὡς ἔθος εἰμί δίδωμι ὁ συγγενέσις ὁ βασιλεύς καί δίδωμι αὐτός ὁ ακκαρων καί πᾶς ὁ ὅριον αὐτός εἰς κληροδοσία. καί βασιλεύς αἴγυπτος ἀθροίζω δύναμις πολύς ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα καί πλοῖον πολύς καί ἐζήτησε κατακρατέω ὁ βασιλεία ἀλέξανδρος δόλος καί προστίθημι αὐτός ὁ βασιλεία αὐτός. καί ἐξέρχομαι εἰς συρία λόγος εἰρηνικός καί ἤνοιγον αὐτός ὁ ἀπό ὁ πόλις καί συνήντων αὐτός ὅτι ἐντολή εἰμί ἀλέξανδρος ὁ βασιλεύς συναντάω αὐτός διά ὁ πενθερός αὐτός εἶναι· ὡς δέ εἰσπορεύομαι εἰς ὁ πόλις πτολεμαῖος ἀπέτασσω ὁ δύναμις φρουρά ἐν ἕκαστος πόλις. ὡς δέ ἐγγίζω αζώτος ἔδειξαν αὐτός ὁ ἱερόν δαγω ἐμπεπυρισμένος καί Ἄζωτος καί ὁ περιπόλιον αὐτός καθῃρημήν καί ὁ σῶμα ῥίπτω καί ὁ ἐμπεπυρισμένους ὅς ἐνεπύρισεν ἐν ὁ πολέμῳ· ποιέω γάρ θιμωνιά αὐτός ἐν ὁ ὁδός αὐτός. καί διηγέομαι ὁ βασιλεύς ὅς ποιέω ιωναθαν εἰς ὁ ψογίσαι αὐτόν· καί σιγάω ὁ βασιλεύς. καί συναντάω ιωναθαν ὁ βασιλεύς εἰς ιοππη μετά δόξα καί ἠσπάσαντο ἀλλήλων καί κοιμάομαι ἐκεῖ. καί πορεύομαι ιωναθα μετά ὁ βασιλεύς ἕως ὁ ποταμός ὁ καλέω ἐλεύθερος καί ἐπιστρέφω εἰς ιερουσαλημ. ὁ δέ βασιλεύς πτολεμαῖος ἐκυρίευσεν ὁ πόλις ὁ παραλία ἕως σελευκεία ὁ παραθαλάσσιος καί διαλογίζομαι περί ἀλέξανδρος λογισμός πονηρός. καί ἀποστέλλω πρέσβις πρός δημήτριος ὁ βασιλεύς λέγω δεῦρο συνθώμεθα πρός ἑαυτοῦ διαθήκη καί δίδωμι σύ ὁ θυγάτηρ ἐγώ ὅς ἔχω ἀλέξανδρος καί βασιλεύσω ὁ βασιλεία ὁ πατήρ σου· μεταμεμέλημαι γάρ δίδωμι αὐτός ὁ θυγάτηρ ἐγώ ζητέω γάρ ἀποκτεῖναί ἐγώ. καί ἐψόγισεν αὐτός χάρις ὁ ἐπιθυμέω αὐτός ὁ βασιλεία αὐτοῦ· καί ἀφελόμενος αὐτός ὁ θυγάτηρ δίδωμι αὐτός ὁ δημ́ητριος καί ἠλλοιώθη ὁ ̓ἀλέξανδρος καί φαίνω ὁ ἔχθρα αὐτός. καί εἰσέρχομαι πτολεμαῖος εἰς ἀντιόχεια καί περιέθω ὁ διάδημα ὁ ἀσίας· καί περιτίθημι δύο διάδημα περί ὁ κεφαλή αὐτός ὁ ὁ αἴγυπτος καί ἀσία. ἀλέξανδρος δέ ὁ βασιλεύς εἰμί ἐν κιλικία κατά ὁ καιρός ἐκεῖνος ὅτι ἀποστατέω ὁ ἀπό ὁ τόπος ἐκεῖνος. καί ἀκούω ἀλέξανδρος καί ἔρχομαι ἐπί αὐτός ἐν πόλεμος. καί ἐξάγω πτολεμαῖος καί ἀπήντησεν αὐτός ἐν χείρ ἰσχυρός καί τροπώσαμαι αὐτόν· καί φεύγω ἀλέξανδρος εἰς ὁ ἀραβία ὁ σκεπάζω αὐτός ἐκεῖ ὁ δέ βασιλεύς πτολεμαῖος ὑψόω. καί ἀφαιρέω ζαβδιηλ ὁ ἄραψ ὁ κεφαλή ἀλέξανδρος καί ἀποστέλλω ὁ πτολεμαῖος. καί ὁ βασιλεύς πτολεμαῖος ἀποθνῄσκω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί ὁ εἰμί ἐν ὁ ὀχυρώμασν αὐτός ἀπόλλυμι ὑπό ὁ ἐν ὁ ὀχυρώμασιν. καί βασιλεύω δημήτριος ἔτους ἕβδομος καί ἑξηκοστός καί ἑκατοστός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος συνάγω ιωναθη ὁ ἐκ ὁ ιουδαία ὁ ἐκπολεμέω ὁ ἄκρα ὁ ἐν ιερουσαλημ καί ποιέω ἐπί αὐτός μηχανή πολύς. καί ἐπορεύθησάν τὶς μισέω ὁ ἔθνος αὐτός ἀνήρ παράνομος πρός ὁ βασιλεύς καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι ιωναθα περικάθηται ὁ ἄκρα. καί ἀκούω ὠργίσθη· ὡς δέ ἀκούω εὐθέως ἀναζεύγνυμι ἔρχομαι εἰς πτολεμαίς καί γράφω ιωναθη ὁ μή περικαθῆσθαι καί ὁ ἀπαντέω αὐτός αὐτός συμμίσγω εἰς πτολεμαίς ὁ τάχιστος. ὡς δέ ἀκούω ιωναθη κελεύω περικαθῆσθαι καί ἐπέλεξεν ὁ πρέσβυς ισραηλ καί ὁ ἱερεύς καί δίδωμι ἑαυτοῦ ὁ κινδύνῳ· καί λαμβάνω ἀργύριον καί χρυσίον καί ἱματισμός καί ἕτερος ξένιος πλείων καί πορεύομαι πρός ὁ βασιλεύς εἰς πτολεμαίς καί εὑρίσκω χάρις ἐναντίον αὐτός. καί ἐνετύγχανον κατά αὐτός τὶς ἄνομος ὁ ἐκ ὁ ἔθνος. καί ποιέω αὐτός ὁ βασιλεύς καθώς ποιέω αὐτός ὁ πρό αὐτός καί ὑψόω αὐτός ἐναντίον ὁ φίλος αὐτός πᾶς. καί ἵστημι αὐτός ὁ ἀρχιερωσύνη καί ὅσος ἄλλος ἔχω τίμιος ὁ πρότερος καί ποιέω αὐτός ὁ πρῶτος φίλος ἡγέομαι. καί ἠξίωσεν ιωναθαν ὁ βασιλεύς ποιέω ὁ ιουδαία ἀφορολόγητος καί ὁ τρεῖς τοπαρχία καί ὁ σαμαρῖτις καί ἐπαγγέλλω αὐτός τάλαντον τριακόσιοι. καί εὐδοκέω ὁ βασιλεύς καί γράφω ὁ ιωναθη ἐπιστολή περί πᾶς οὗτος ἔχω ὁ τρόπος οὗτος βασιλεύς δημήτριος ιωναθαν ὁ ἀδελφός χαίρω καί ἔθνος ιουδαίων. ὁ ἀντίγραφος ὁ ἐπιστολή ὅς ἐγράψα λασθένω ὁ συγγείνω ἡμεῖς περί ὑμεῖς γεγράφαμεν καί πρός σύ ὅπως οἶδα. βασιλεύς δημήτριος λασθένω ὁ πατήρ χαίρω. ὁ ἔθνος ὁ ιουδαίων φίλος ἡμεῖς καί συντηρέω ὁ πρός ἡμεῖς δίκαιος ἐκρίναμεν ἀγαθός ποιέω χάρις ὁ ἐκ αὐτός εὔνοια πρός ἐγώ. ἑστάκα αὐτός ὁ τε ὅριον ὁ ιουδαία καί ὁ τρεῖς νομός αφαιρεμα καί λυδδα καί ραθαμιν· προστίθημι ὁ ιουδαία ἀπό ὁ σαμαρῖτις καί πᾶς ὁ συγκυρόω αὐτός πᾶς ὁ θυσιάζω εἰς ιεροσόλυμα ἀντί ὁ βασιλικός ὅς λαμβάνω ὁ βασιλεύς παρά αὐτός ὁ πρότερος κατά ἐνιαυτός ἀπό ὁ γενημάτων ὁ γῆ καί ὁ ἀκροδρύω. καί ὁ ἄλλος ὁ ἀνήκω ἡμεῖς ἀπό ὁ νῦν ὁ δεκατός καί ὁ τελέω ὁ ἀνηκόντων ἡμεῖς καί ὁ ὁ ἅλς λίμνη καί ὁ ἀνήκων ἡμεῖς στέφανος πᾶς ἐπαρκέσω αὐτός. καί οὐ ἀθετηθήσω οὐδέ εἷς οὗτος ἀπό ὁ νῦν εἰς ὁ ἅπας χρόνος. νῦν οὖν ἐπιμέλω ὁ ποιέω οὗτος ἀντίγραφος καί δοθήτω ιωναθα καί τεθήτω ἐν ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ἐν τόπος ἐπισήμῳ. καί εἶδον δημήτριος ὁ βασιλεύς ὅτι ἡσύχασεν ὁ γῆ ἐνώπιον αὐτός καί οὐδείς αὐτός ἀνθειστήκω καί ἀπολύω πᾶς ὁ δύναμις αὐτός ἕκαστος εἰς ὁ ἴδιος τόπος πλήν ὁ ξένος δύναμις ὅς ξενολογέω ἀπό ὁ νῆσος ὁ ἐθνῶν· καί ἤχθραναν αὐτός πᾶς ὁ δύναμις ὁ ἀπό ὁ πατήρ. τρύφων δέ εἰμί ὁ παρά ἀλέξανδρος ὁ πρότερος καί ὁράω ὅτι πᾶς ὁ δύναμις καταγογγύζου κατά ὁ δημητρίον καί πορεύομαι πρός ιμαλκουε ὁ ἄραβα ὅς τρέφω ἀντίοχος ὁ παιδάριον ὁ ὁ ἀλέξανδρος. καί προσήδρευεν αὐτός ὅπως παραδίδωμι αὐτός αὐτός ὅπως βασιλεύω ἀντί ὁ πατήρ αὐτοῦ· καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὅσος συντελέω ὁ δημήτριος καί ὁ ἔχθρα ὅς ἐχθραίνουσις αὐτός ὁ δύναμις αὐτός καί μένω ἐκεῖ ἡμέρα πολύς. καί ἀποστέλλω ιωναθη πρός δημήτριος ὁ βασιλεύς ἵνα ἐκβάλλω ὁ ἐκ ὁ ἄκρος ἐκ ιερουσαλημ καί ὁ ἐν ὁ ὀχυρώμασιν· εἰμί γάρ πολεμέω ὁ ισραηλ. καί ἀποστέλλω δημήτριος πρός ιωναθη λέγω οὐ οὗτος μόνος ποιέω σύ καί ὁ ἔθνος σύ ἀλλά δόξα δοξάζω σύ καί ὁ ἔθνος σύ ἐάν εὐκαιρία τύχω· νῦν οὖν ὀρθῶς ποιέω ἀποστέλλω ἐγώ ἀνήρ ὅς συμμαχήσω ἐγώ ὅτι ἀφίστημι πᾶς ὁ δύναμις ἐγώ. καί ἀποστέλλω ιωναθη ἀνήρ τρισχίλιοι δυνατός ἰσχύς αὐτός εἰς ἀντιόχεια καί ἔρχομαι πρός ὁ βασιλεύς καί εὐφραίνω ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ ἔφοδος αὐτός. καί πισυνήχω ὁ ἀπό ὁ πόλις εἰς μέσος ὁ πόλις εἰς ἀνήρ δώδεκα μυριάς καί ἠβούλοντο ἀναιρέω ὁ βασιλεύς. καί φεύγω ὁ βασιλεύς εἰς ὁ αὐλή καί καταλαμβάνω ὁ ἐκ ὁ πόλις ὁ διόδος ὁ πόλις καί ἄρχω πολεμέω. καί καλέω ὁ βασιλεύς ὁ ιουδαῖος ἐπί βοήθεια καί πισυνήχω πρός αὐτός πᾶς ἅμα καί διασπείρω ἐν ὁ πόλις καί ἀποκτείνω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰς μυριάς δέκα· καί ἐνεπύρισαν ὁ πόλις καί λαμβάνω σκῦλον πολύς ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα καί ἔσωσαν ὁ βασιλεύς. καί ὁράω ὁ ἀπό ὁ πόλις ὅτι κατεκράτησαν ὁ ιουδαῖος ὁ πόλις ὡς ἀβούλω καί ἠσθένησαν ὁ διανοία αὐτός καί ἐκέκραξαν πρός ὁ βασιλεύς μετά δέησις λέγω δίδωμι ἡμεῖς δεξιός καί παυσάσθωσαν ὁ ιουδαῖος πολεμέω ἐγώ καί ὁ πόλις. καί ἔρριψαν ὁ ὅπλον καί ποιέω εἰρήνη. καί ἐδοξάσθησαν ὁ ιουδαῖος ἐναντίον ὁ βασιλεύς καί ἐνώπιον πᾶς ὁ ἐν ὁ βασιλεία αὐτός καί ἐπιστρέφω εἰς ιερουσαλημ ἔχω σκῦλον πολύς. καί καθίζω δημήτριος ὁ βασιλεύς ἐπί θρόνος ὁ βασιλεία αὐτός καί ἡσύχασεν ὁ γῆ ἐνώπιον αὐτός. καί ἐψεύσατο πᾶς ὅσος λέγω καί ἠλλοτριώθη ὁ ιωναθαν καί οὐ ἀνταπατίδωμι ὁ εὔνοια ὅς ἀνταπέδωκεν αὐτός καί ἔθλιβεν αὐτός σφόδρα. μετά δέ οὗτος ἀπέστρεψεν τρύφων καί ἀντίοχος μετά αὐτός παιδάριον νεώτερον· καί βασιλεύω καί πέθω διάδημα. καί πισυνήχω πρός αὐτός πᾶς ὁ δύναμις ὅς ἀπεσκοράκισεν δημήτριος καί πολεμέω πρός αὐτός καί φεύγω καί τροπώω. καί λαμβάνω τρύφων ὁ θηρίον καί κατεκράτησεν ὁ ἀντιόχεια. καί γράφω ἀντίοχος ὁ νέος ιωναθη λέγω ἵστημί σύ ὁ ἀρχιερωσύνη καί καθίστημί σύ ἐπί ὁ τέσσαρες νομή καί εἰμί σύ ὁ φίλος ὁ βασιλεύς. καί ἀποστέλλω αὐτός χρύσωμα καί διακονία καί δίδωμι αὐτός ἐξουσία πίνω ἐν χρυσώμασιν καί εἰμί ἐν πορφύρᾳ καί ἔχω πόρπη χρυσῆν· καί σιμων ὁ ἀδελφός αὐτός καθίστημι στρατηγός ἀπό ὁ κλῖμαξ τύρος ἕως ὁ ὅριον αἴγυπτος. καί ἐξέρχομαι ιωναθα καί διαπορεύομαι πέραν ὁ ποταμός καί ἐν ὁ πόλις καί ἠθροίσθησαν πρός αὐτός πᾶς δύναμις συρία εἰς συμμαχίαν· καί ἔρχομαι εἰς ἀσκαλών καί ἀπήντησαν αὐτός ὁ ἐκ ὁ πόλις ἔνδοξος. καί ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν εἰς Γάζα καί ἀπέκλεισαν ὁ ἀπό γάζα καί περιικαθίζω περί αὐτός καί ἐνεπύρισεν ὁ περιπόλιον αὐτός ἐν πῦρ καί ἐσκύλευσεν αὐτός. καί ἀξιόω ὁ ἀπό γάζα ιωναθαν καί δίδωμι αὐτός δεξιός καί λαμβάνω ὁ υἱός ὁ ἄρχων αὐτός εἰς ὅμηρον καί ἐξαποστέλλω αὐτός εἰς ιερουσαλημ· καί διέρχομαι ὁ χώρα ἕως δαμασκόν. καί ἀκούω ιωναθη ὅτι πάρειμι ὁ ἄρχων δημητρίου εἰς κης ὁ ἐν ὁ γαλιλαία μετά δύναμις πολύς βούλομαι μεταστέω αὐτός ὁ χρεία. καί συναντάω αὐτός ὁ δέ ἀδελφός αὐτός σιμων καταλείπω ἐν ὁ χώρα. καί παρενέβαλεν σιμ ἐπί βαιθσουρος καί ἐπολέμω αὐτός ἡμέρα πολύς καί συγκλείω αὐτός. καί ἀξιόω αὐτός ὁ δεξιός λαμβάνω καί δίδωμι αὐτοῖς· καί ἐκβάλλω αὐτός ἐκεῖθεν καί καταλαμβάνω ὁ πόλις καί τίθημι ἐπί αὐτός φρουρά. καί ιωναθα καί ὁ παρεμβολή αὐτός παρενβάλλω ἐπί ὁ ὕδωρ ὁ γεννησαρ· καί ὤρθρισαν ὁ πρωί εἰς ὁ πεδίον ασωρ. καί ἰδοὺ ὁ παρεμβολή ἀλλόφυλος ἀπαντάω αὐτός ἐν ὁ πεδίον καί ἐκβάλλω ἔνεδρον ἐπί αὐτός ἐν ὁ ὄρος αὐτός δέ ἀπήντησαν ἐκ ἐναντίος. ὁ δέ ἔνεδρα ἐξανίστημι ἐκ ὁ τόπος αὐτός καί συνῆπτω πόλεμος. καί φεύγω ὁ παρά ιωναθου πᾶς οὐδέ εἷς καταλείπω ἀπ ά αὐτός πλήν ματταθιας ὁ ὁ αψαλωμος καί ιους ὁ ὁ χαλφι ἄρχων ὁ στρατιά ὁ δύναμις. καί δια(ρ)ρήγνυμι ιωναθη ὁ ἱμάτιον αὐτός καί πέθω γῆ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί προσεύχομαι. καί ὑποστρέφω πρός αὐτός πόλεμος καί τροπώσαμαι αὐτός καί φεύγω. καί ὁράω ὁ φεύγω παρά αὐτός καί ἐπιστρέφω ἐπί αὐτός καί διώκω μετά αὐτός ἕως κες ἕως ὁ παρεμβολή αὐτός καί παρενέβαλος ἐκεῖ. καί πίπτω ἐκ ὁ ἀλλόφυλος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰς ἀνήρ τρισχίλιοι. καί ἐπιστρέφω ιωναθη εἰς ιερουσαλημ. καί ὁράω ιωναθα ὅτι ὁ καιρός αὐτός συνεργέω καί ἐπελέξατο ἀνήρ καί ἀποστέλλω εἰς ῥώμη ἵστημι καί ἀνανεώσαμι ὁ πρός αὐτός φιλία. καί πρός σπαρτιάτης καί τόπος ἕτερος ἀποστέλλω ἐπιστολή κατά ὁ αὐτός. καί πορεύω εἰς ῥώμη καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ βουλευτήριος καί λέγω ιωναθα ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ ἔθνος ὁ ιουδαίων ἀποστέλλω ἡμεῖς ἀνανεώσαμι ὁ φιλία ἑαυτοῦ καί ὁ συμμαχία κατά ὁ πρότερος. καί δίδωμι ἐπιστολή αὐτός πρός αὐτός κατά τόπος ὅπως προπέμπωσιν αὐτός εἰς γῆ ιουδα μετά εἰρήνη. καί οὗτος ὁ ἀντίγραφος ὁ ἐπιστολή ὅς γράφω ιωναθη ὁ σπαρτιάτης ιωναθη ἀρχιερεύς καί ὁ γερουσία ὁ ἔθνος καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λοιπός δῆμος ὁ ιουδαίων σπαρτιάτης ὁ ἀδελφός χαίρω. ἔτι πρότερος ἀπεστάλησαν ἐπιστολή πρός ονια ὁ ἀρχιερεύς παρά ἄρειας ὁ βασιλεύω ἐν ὑμεῖς ὅτι εἰμί ἀδελφός ἡμεῖς ὡς ὁ ἀντίγραφος ὑπόκειται. καί ἐπιδείκνυμι ὁ ονιας ὁ ἀνήρ ὁ ἀπεσταλμένος ἔνδοξος καί λαμβάνω ὁ ἐπιστολή ἐν ὅς διεσαφέομαι περί συμμαχία καί φιλία. ἐγώ οὖν ἀπροσδεέω οὗτος εἰμί παράκλησις ἔχω ὁ βιβλίον ὁ ἅγιος ὁ ἐν ὁ χείρ ἡμεῖς ἐπειράθημεν ἀποστέλλω ὁ πρός ὑμεῖς ἀδελφότης καί φιλία ἀνανεώσασθαι πρός ὁ μή ἐξαλλοτριωθῆναι ὑμῶν· πολύς γάρ καιρός διέρχομαι ἀπό ὅς ἀπεστείλατε πρός ἐγώ. ἐγώ οὖν ἐν πᾶς καιρός ἀδιαλείπτως ἐν τε ὁ ἑορτή καί ὁ λοιπός καθηκούσα ἡμέρα μιμνῃσκόμεθα ὑμεῖς ἐφ ά ὅς προσφέρω θυσία καί ἐν ὁ προσευχή ὡς δεῖ εἰμί καί πρέπω μνημονεύω ἀδελφός. εὐφραινόμεθα δέ ἐπί ὁ δόξα ὑμεῖς. ἐγώ δέ κυκλόω πολύς θλῖψις καί πόλεμος πολύς καί πολεμέω ἡμεῖς ὁ βασιλεύς ὁ κύκλος ἐγώ. οὐ ἠβουλόμεθα οὖν παρενοχλῆσαι ὑμεῖς καί ὁ λοιπός σύμμαχος καί φίλος ἡμεῖς ἐν ὁ πόλεμος τούτοις· ἔχω γάρ ὁ ἐκ οὐρανός βοήθεια βοηθοῦσαν ἡμεῖς καί ἐρρύσθημεν ἀπό ὁ ἐχθρός καί ταπεινώνω ὁ ἐχθρός ἡμεῖς. ἐπελέξα οὖν νουμήνιον ἀντιόχομαι καί ἀντίπατρος ἰάσων καί ἀποστέλλω πρός ῥωμαῖος ἀνανεώσαμι ὁ πρός αὐτός φιλία καί συμμαχία ὁ πρότερος. ἐνετειλάμεθα οὖν αὐτός καί πρός ὑμεῖς πορεύομαι καί ἀσπάσασθαι ὑμεῖς καί ἀποδίδωμι ὑμεῖς ὁ παρά ἡμεῖς ἐπιστολή περί ὁ ἀνανεώσις καί ὁ ἀδελφότης ἡμεῖς. καί νῦν καλός ποιέω ἀντιφωνήσαντες ἡμεῖς πρός οὗτος. καί οὗτος ὁ ἀντίγραφος ὁ ἐπιστολή ὅς ἀποστέλλω ονιον ἄρειος βασιλεύς σπαρτιάτης ονιον ἱερεύς μέγας χαίρω. εὑρίσκω ἐν γραφή περί τε ὁ σπαρτιάτης καί ιουδαῖος ὅτι εἰμί ἀδελφός καί ὅτι εἰμί ἐκ γένος αβρααμ. καί νῦν ἀπό ὅς ἔγνωμεν οὗτος καλῶς ποιέω γράφω ἡμεῖς περί ὁ εἰρήνη ὑμεῖς καί ἡμεῖς δέ ἀντιγράφω ὑμεῖς ὁ κτῆνος ὑμεῖς καί ὁ ὕπαρξις ὑμεῖς ἡμεῖς εἰμί καί ὁ ἡμεῖς σύ εἰμί. ἐντελλόμεθα οὖν ὅπως ἀπαγγείλλω σύ κατά οὗτος. καί ἀκούω ιωναθη ὅτι ἐπιστρέφω ὁ ἄρχων δημητρίου μετά δύναμις πολύς ὑπέρ ὁ πρότερος ὁ πολεμέω πρός αὐτός. καί ἀπαίρω ἐκ ιερουσαλημ καί ἀπήντησεν αὐτός εἰς ὁ αμαθῖτις χώραν· οὐ γάρ δίδωμι αὐτός ἀνοχή ὁ ἐμβατεῦθω εἰς ὁ χώρα αὐτός. καί ἀποστέλλω κατάσκοπος εἰς ὁ παρεμβολή αὐτός καί ἐπιστρέφω καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι οὕτω(ς) τάσσω ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός ὁ νύξ. ὡς δέ δύω ὁ ἥλιος ἐπιτάσσω ιωναθα ὁ παρά αὐτός γρηγορέω καί εἰμί ἐπί ὁ ὅπλον ἑτοιμάζεσθαι εἰς πόλεμος διά ὅλος ὁ νύξ καί ἐκβάλλω προφύλακη κύκλος ὁ παρεμβολή. καί ἀκούω ὁ ὑπεναντίος ὅτι ἑτοιμάζω ιωναθαν καί ὁ παρά αὐτός εἰς πόλεμος καί φοβέω καί ἔπτηξαν ὁ καρδία αὐτός καί ἀνέκαυσαν πυρά ἐν ὁ παρεμβολή αὐτός. ιωναθα δέ καί ὁ παρά αὐτός οὐ γιγνώσκω ἕως πρωί βλέπω γάρ ὁ φῶς καιόμενα. καί καταδιώκω ιωναθα ὀπίσω αὐτός καί οὐ καταλαμβάνω αὐτός διαβαίνω γάρ ὁ ἐλεύθερος ποταμός. καί ἐξέκλινω ιωναθη ἐπί ὁ ἄραβας ὁ καλέω ζαβαδαίος καί πατάσσω αὐτός καί λαμβάνω ὁ σκῦλον αὐτός. καί ἀναζεύγνυμι ἔρχομαι εἰς δαμασκός καί διώδευσεν ἐν πᾶς ὁ χώρα. καί σιμος ἐξέρχομαι καί διώδευσεν ἕως ἀσκαλῶνος καί ὁ πλησίον ὀχυρώματα καί ἐξακλίνω εἰς ιοππη καί προκατελάβετο αὐτήν· ἀκούω γάρ ὅτι βούλομαι ὁ ὀχύρωμα παραδίδωμι ὁ παρά δημητρίου· καί τίθημι ἐκεῖ φρουρά ὅπως φυλάσσωσις αὐτός. καί ἐπιστρέφω ιωναθα καί ξεκκλησιόα ὁ πρέσβυς ὁ λαός καί βουλεύω μετά αὐτός ὁ οἰκοδομέω ὀχυρώμα ἐν ὁ ιουδαία καί προσυψόω ὁ τεῖχος ιερουσαλημ καί ὑψῶμαι ὕψος μέγας ἀνά μέσος ὁ ἄκρος καί ὁ πόλις εἰς ὁ διαχωρίζω αὐτός ὁ πόλις ἵνα εἰμί οὗτος κατά μόνος ὅπως μήτε ἀγοράζωσις μήτε πωλῶς. καί συνάγω ὁ οἰκοδομέω ὁ πόλις καί πίπτω ὁ τεῖχος ὁ χείμαρρος ὁ ἐκ ἀπηλιώτος καί ἐπεσκεύασεν ὁ καλέω χαφεναθα. καί σιμος οἰκοδομέω ὁ αδιδα ἐν ὁ σεφηλα καί ὠχύρωσεν αὐτός καί ἐφίστημι θύρα καί μοχλός. καί ζητέω τρύφων βασιλεύω ὁ ἀσία καί περιθέσθαι ὁ διάδημα καί ἐκτείνω χείρ ἐπί ἀντίοχος ὁ βασιλεύς. καί εὐλαβήθη μήποτε οὐ ἐάσῃ αὐτός ιωναθα καί μήποτε πολεμάω πρός αὐτός καί ζητέω συλλαμβάνω αὐτός ὁ ἀπόλλυμι καί ἀπαίρω ἔρχομαι εἰς βαιθσαν. καί ἐξέρχομαι ιωναθα εἰς ἀπάντησις αὐτός ἐν τεσσαράκοντα χιλιάς ἀνήρ ἐπιλελεγμένα εἰς παράταξις καί ἔρχομαι εἰς βαιθσαν. καί εἶδον τρύφων ὅτι ἔρχομαι μετά δύναμις πολύς καί ἐκτείνω χείρ ἐπί αὐτός εὐλαβήθη. καί ἐπιδείκνυμι αὐτός ἔνδοξος καί συνέστησεν αὐτός πᾶς ὁ φίλος αὐτός καί δίδωμι αὐτός δόμα καί ἐπιτάσσω ὁ φίλος αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός ὑπακούω αὐτός ὡς ἑαυτοῦ. καί λέγω ὁ ιωναθη ἵνα τίς ἐκόπωω πᾶς ὁ λαός οὗτος πόλεμος μή ἐνεστηκότος ἡμῖν; καί νῦν ἀποστέλλω αὐτός εἰς ὁ οἶκος αὐτός ἐπίλεσκω δέ σεαυτοῦ ἀνήρ ὀλίγος ὅστις εἰμί μετά σύ καί δεῦρο μετά ἐγώ εἰς πτολεμαίς καί παραδίδωμι σύ αὐτός καί ὁ λοιπός ὀχυρώματα καί ὁ δύναμις ὁ λοιπός καί πᾶς ὁ ἐπί ὁ χρεώ καί ἐπιστρέφω ἀπελεύσομαι· οὗτος γάρ χάρις πάρειμι. καί ἐμπιστεύω αὐτός ποιέω καθώς λέγω καί ἐξαποστέλλω ὁ δύναμις καί ἀπέρχομαι εἰς γῆ ιουδα. καταλείπω δέ μετά ἑαυτοῦ ἀνήρ τρισχίλιοι ὅς δισχίλιοι ἀφίημι ἐν ὁ γαλιλαία χίλιοι δέ συνέρχομαι αὐτός. ὡς δέ εἰσέρχομαι ιωναθη εἰς πτολεμαίς ἀπέκλεισαν ὁ πτολεμαής ὁ πύλη καί συλλαμβάνω αὐτός καί πᾶς ὁ συνεισελθόντας μετά αὐτός ἀποκτείνω ἐν ῥομφαία. καί ἀποστέλλω τρύφων δύναμις καί ἵππος εἰς ὁ γαλιλαία καί ὁ πεδίον ὁ μέγας ὁ ἀπόλλυμι πᾶς ὁ παρά ιωναθου. καί ἐπιγιγνώσκω ὅτι συνελήμφθη καί ἀπόλωλεν καί ὁ μετά αὐτός καί παρακαλέω ἑαυτοῦ καί πορεύομαι συνεστραμμένοι ἑτοῖμος εἰς πόλεμος. καί ὁράω ὁ διώκω ὅτι περί ψυχή αὐτός εἰμί καί ἐπιστρέφω. καί ἔρχομαι πᾶς μετά εἰρήνη εἰς γῆ ιουδα καί ἐπένθησαν ὁ ιωναθας καί ὁ μετά αὐτός καί φοβέω σφόδρα·ς καί ἐπένθησεν πᾶς ισραηλ πένθος μέγας. καί ζητέω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κύκλῳ αὐτός ἐκτρῖπτω αὐτούς· λέγω γάρ οὐ ἔχω ἄρχων καί βοηθοῦντα· νῦν οὖν πολεμέω αὐτός καί ἐξάρωμεν ἐκ ἄνθρωπος ὁ μνημόσυνον αὐτός. καί ἀκούω σιμων ὅτι συνάγω τρύφων δύναμις πολύς ὁ ἔρχομαι εἰς γῆ ιουδα καί ἐκτρῖπτω αὐτός. καί εἶδον ὁ λαός ὅτι ἔντρομος εἰμί καί ἔκφοβος καί ἀναβαίνω εἰς ιερουσαλημ καί ἀθροίζω ὁ λαός καί παρακαλέω αὐτός καί λέγω αὐτός αὐτός οἶδα ὅσος ἐγώ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ ποιέω περί ὁ νόμος καί ὁ ἅγιος καί ὁ πόλεμος καί ὁ στενοχωρία ὅς ὁράω. οὗτος χάρις ἀπόλλυμι ὁ ἀδελφός ἐγώ πᾶς χάρις ὁ ισραηλ καί κατελείφθην ἐγώ μόνος. καί νῦν μή ἐγώ γίγνομαι φείσασθαί ἐγώ ὁ ψυχή ἐν πᾶς καιρός θλίψεως· οὐ γάρ εἰμί κρείσσων ὁ ἀδελφός ἐγώ. πλήν ἐκδικέω περί ὁ ἔθνος ἐγώ καί περί ὁ ἅγιος καί περί ὁ γυνή καί τέκνον ὑμεῖς ὅτι συνάγω πᾶς ὁ ἔθνος ἐκτρῖπτω ἡμεῖς ἔχθρα χάρις. καί ἀνεζωπύρησεν ὁ πνεῦμα ὁ λαός ἅμα ὁ ἀκούω ὁ λόγος οὗτος καί ἀποκρίνω φωνή μέγας λέγω σύ εἰμί ἡμεῖς ἡγέομαι ἀντί ιουδος καί ιωναθος ὁ ἀδελφός σου· πολέμησος ὁ πόλεμος ἡμεῖς καί πᾶς ὅσος ἄν εἶπον ἐγώ ποιέω. καί συνάγω πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστής καί ἐτάχυνεν ὁ τελέω ὁ τεῖχος ιερουσαλημ καί ὠχύρωσεν αὐτός κυκλόθεν. καί ἀποστέλλω ιωναθη ὁ ὁ αψαλωμος καί μετά αὐτός δύναμις ἱκανός εἰς ιοππη καί ἐκβάλλω ὁ εἰμί ἐν αὐτός καί μένω ἐκεῖ ἐν αὐτός. καί ἀπαίρω τρύφων ἀπό πτολεμαίς μετά δύναμις πολύς ἔρχομαι εἰς γῆ ιουδα καί ιωναθαν μετά αὐτός ἐν φυλακή. σιμων δέ παρενέβαλεν ἐν αδιδον κατά πρόσωπον ὁ πεδίον. καί ἐπιγιγνώσκω τρύφων ὅτι ἀνίστημι σιμων ἀντί ιωναθος ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὅτι συνάπτω αὐτός μέλλω πόλεμος καί ἀποστέλλω πρός αὐτός πρέσβις λέγω περί ἀργύριον ὅς ὀφείλω ιωναθα ὁ ἀδελφός σύ εἰς ὁ βασιλικός διά ὅς ἔχω χρεία συνέχομεν αὐτόν· καί νῦν ἀποστέλλω ἀργύριον τάλαντον ἑκατόν καί δύο ὁ υἱός αὐτός ὅμηρα ὅπως μή ἀφόε ἀποστατέω ἀπό ἡμεῖς καί ἀφίημι αὐτός. καί γιγνώσκω σιμων ὅτι δόλος λαλέω πρός αὐτός καί πέμπω ὁ λαμβάνω ὁ ἀργύριον καί ὁ παιδάριον μήποτε ἔχθρα ἀείρω μέγας πρός ὁ λαός λέγω ὅτι οὐ ἀποστέλλω αὐτός ὁ ἀργύριον καί ὁ παιδάριον ἀπόλλυμι. καί ἀποστέλλω ὁ παιδάριον καί ὁ ἑκατόν τάλαντον καί διεψεύσατο καί οὐ ἀφίημι ὁ ιωναθη. καί μετά οὗτος ἔρχομαι τρύφων ὁ ἐμβατεῦθω εἰς ὁ χώρα καί ἐκτρῖφω αὐτός καί κυκλόω ὁδός ὁ εἰς αδωρα. καί σιμων καί ὁ παρεμβολή αὐτός ἀντιπαρῆγεν αὐτός εἰς πᾶς τόπος οὗ ἄν πορεύομαι. ὁ δέ ἐκ ὁ ἄκρος ἀπέστελλος πρός τρύφων πρεσβευτής κατασπεύδω αὐτός ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός διά ὁ ἔρημος καί ἀποστέλλω αὐτός τροφάς. καί ἑτοιμάζω τρύφων πᾶς ὁ ἵππος αὐτός ἔρχομαι καί ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος εἰμί χιὼ πολύς σφόδρα καί οὐ ἔρχομαι διά ὁ χιών. καί ἀπαίρω καί ἔρχομαι εἰς ὁ γαλααδῖτις. ὡς δέ ἐγγίζω ὁ βασκαμον ἀποκτείνω ὁ ιωναθη καί θάπτω ἐκεῖ. καί ἐπιστρέφω τρύφων καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ γῆ αὐτός. καί ἀποστέλλω σιμ καί λαμβάνω ὁ ὀστέον ιωναθος ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἔθαψεν αὐτός ἐν μωδεϊν πόλις ὁ πατήρ αὐτός. καί ἐκόψαντο αὐτός πᾶς ισραηλ κοπετός μέγας καί πένθημι αὐτός ἡμέρα πολύς. καί οἰκοδομέω σιμων ἐπί ὁ τάφος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὑψόω αὐτός ὁ ὅρασις λίθος ξεστός ἐκ ὁ ὄπισθεν καί ἔμπροσθεν. καί ἵστημι ἑπτά πυραμίς εἷς κατέναντι ὁ εἷς ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ καί ὁ τέσσαρες ἀδελφός. καί οὗτος ποιέω μηχανῆμα περιτίθημι στῦλος μέγας καί ποιέω ἐπί ὁ στύλον πανοπλία εἰς ὄνομα αἰώνιος καί παρά ὁ πανοπλία πλοῖον ἐγγεγλυμμένα εἰς ὁ θεωρεῖσθαι ὑπό πᾶς ὁ πλέω ὁ θάλασσα. οὗτος ὁ τάφος ὅς ποιέω ἐν μωδεϊν ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. ὁ δέ τρύφων πορεύομαι δόλος μετά ἀντιόχομαι ὁ βασιλεύς ὁ νέος καί ἀποκτείνω αὐτός καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός καί περιοτίθημι ὁ διάδημα ὁ ἀσία καί ποιέω πληγή μέγας ἐπί ὁ γῆ. καί οἰκοδομέω σιμ ὁ ὀχυρώμα ὁ ιουδαία καί περιετείχισον πύργος ὑψηλός καί τεῖχος μέγας καί πύλη καί μοχλός καί τίθημι βρῶμα ἐν ὁ ὀχυρώμασιν. καί ἐπέλεξεν σιμ ἀνήρ καί ἀποστέλλω πρός δημήτριος ὁ βασιλεύς ὁ ποιέω ἄφεσις ὁ χώρα ὅτι πᾶς ὁ πρᾶξις τρύφως εἰμί ἁρπαγαί. καί ἀποστέλλω αὐτός δημήτριος ὁ βασιλεύς κατά ὁ λόγος οὗτος καί ἀποκρίνω αὐτός καί γράφω αὐτός ἐπιστολή τοιοῦτος βασιλεύς δημήτριος σιμων ἀρχιερεύς καί φίλος βασιλεύς καί πρέσβυς καί ἔθνος ιουδαίων χαίρω. ὁ στέφανος ὁ χρύσεος καί ὁ βαΐνη ὅς ἀπεστείλατε κεκομίσμεθα καί ἕτοιμος εἰμί ὁ ποιέω ὑμεῖς εἰρήνη μέγας καί γράφω ὁ ἐπί ὁ χρεώ ὁ ἀφίημι σύ ὁ ἀφέματα. καί ὅσος στήω πρός ὑμεῖς ἵστημι καί ὁ ὀχυρώμυ ὅς ᾠκοδομέω ὑπαρχέτω σύ. ἀφίεμεν δέ ἀγνοῆμα καί ὁ ἁμάρτημα ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα καί ὁ στέφανος ὅς ὀφείλω καί εἰ τὶς ἄλλος τελωνέω ἐν ιερουσαλημ μηκέτι τελωνείσθω. καί εἰ τὶς ἐπιτήδειος ὑμεῖς γραφῆναι εἰς ὁ περί ἡμεῖς ἐγγραφέσθωσαν καί γίγνομαι ἀνά μέσος ἐγώ εἰρήνη. ἔτους ἑβδομηκοστός καί ἑκατοστός ἀείρω ὁ ζυγός ὁ ἔθνος ἀπό ὁ ισραηλ καί ἄρχω ὁ λαός γράφω ἐν ὁ συγγραφή καί συναλλάγμα ἔτους πρῶτος ἐπί σιμωνος ἀρχιερεύς μέγας καί στρατηγός καί ἡγέομαι ιουδαῖος. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος παρενέβαλελν ἐπί γαζαρον καί ἐκύκλωσεν αὐτός παρεμβολή καί ποιέω ἑλεόπολις καί προσήγαγεν ὁ πόλις καί πατάσσω πύργος εἷς καί καταλαμβάνω. καί ξήλλομαι ὁ ἐν ὁ ἑλεοπόλει εἰς ὁ πόλις καί γίγνομαι κίνημα μέγας ἐν ὁ πόλις. καί ἀναβαίνω ὁ ἐν ὁ πόλις σύν γυνή καί ὁ τέκνον ἐπί ὁ τεῖχος διερρηχότες ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἐβόησαν φωνή μέγας ἀξιόω σιμων δεξιός αὐτός δίδωμι καί λέγω μή ἡμεῖς χρέω κατά ὁ πονηρία ἡμεῖς ἀλλά κατά ὁ ἔλεός σύ. καί συνελύθη αὐτός σιμων καί οὐ πολεμέω αὐτούς· καί ἐκβάλλω αὐτός ἐκ ὁ πόλις καί καθαρίζω ὁ οἰκία ἐν ὅς εἰμί ὁ εἴδωλον καί οὕτω(ς) εἰσέρχομαι εἰς αὐτός ὑμνέω καί εὐλογέω. καί ἐκβάλλω ἐκ αὐτός πᾶς ἀκαθαρσία καί κατοικίζω ἐν αὐτός ἀνήρ ὅστις ὁ νόμος ποιέω καί προσωχύρωσεν αὐτός καί οἰκοδομέω ἑαυτοῦ ἐν αὐτός οἴκησιν. ὁ δέ ἐκ ὁ ἄκρος ἐν ιερουσαλημ ἐκωλύομαι ἐκπορεύομαι καί εἰσπορεύω εἰς ὁ χώρα ἀγοράζω καί πωλέω καί πεινάω σφόδρα καί ἀπόλλυμι ἐκ αὐτός ἱκανός ὁ λιμός. καί βοέω πρός σιμων δεξιός λαμβάνω καί δίδωμι αὐτοῖς· καί ἐκβάλλω αὐτός ἐκεῖθεν καί καθαρίζω ὁ ἄκρα ἀπό ὁ μιασμάτον. καί εἰσέρχομαι εἰς αὐτός ὁ τρίτος καί εἰκάς ὁ δεύτερος μείς ἔτους πρῶτος καί ἑβδομηκοστός καί ἑκατοστός μετά αἰνέσεως καί βαΐω καί ἐν κινύρα καί ἐν κυμβάλος καί ἐν νάβλα καί ἐν ὕμνος καί ἐν ᾠδή ὅτι συνετρίβη ἐχθρός μέγας ἐκ ισραηλ. καί ἵστημι κατά ἐνιαυτός ὁ ἄγω ὁ ἡμέρα οὗτος μετά εὐφροσύνη. καί προσωχύρωσεν ὁ ὄρος ὁ ἱερόν ὁ παρά ὁ ἄκραν· καί οἰκέω ἐκεῖ αὐτός καί ὁ παρά αὐτός. καί εἶδον σιμ ὁ ιωαν(ν)ης υἱός αὐτός ὅτι ἀνήρ εἰμί καί τίθημι αὐτός ἡγέομαι ὁ δύναμις πασῶν· καί οἰκέω ἐν γαζαρος. καί ἐν ἔτος δεύτερος καί ἑβδομηκοστός καί ἑκατοστός συνάγω δημήτριος ὁ βασιλεύς ὁ δύναμις αὐτός καί πορεύομαι εἰς μηδία ὁ ἐπισπάσαμι βοήθεια ἑαυτοῦ ὅπως πολεμάω ὁ τρύφων. καί ἀκούω ἀρσάκης ὁ βασιλεύς ὁ περσίς καί μηδία ὅτι εἰσέρχομαι δημήτριος εἰς ὁ ὅριον αὐτός καί ἀποστέλλω εἷς ὁ ἄρχων αὐτός συλλαμβάνω αὐτός ζῶ. καί πορεύομαι καί πατάσσω ὁ παρεμβολή δημητρίον καί συλλαμβάνω αὐτός καί ἄγω αὐτός πρός ἀρσάκη καί τίθημι αὐτός ἐν φυλακή. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ ιουδα πᾶς ὁ ἡμέρα σιμωνος καί ἐζήτησεν ἀγαθός ὁ ἔθνος αὐτός καί ἀρέσκω αὐτός ὁ ἐξουσία αὐτός καί ὁ δόξα αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα. καί μετά πᾶς ὁ δόξα αὐτός λαμβάνω ὁ ιοππη εἰς λιμήν καί ποιέω εἴσοδος ὁ νήσους ὁ θάλασσα. καί ἐπλάτυνω ὁ ὅριον ὁ ἔθνος αὐτός καί κρατέω ὁ χώρα. καί συνάγω αἰχμαλωσία πολύς καί ἐκυρίευσεν γαζαρω καί βαιθσουρων καί ὁ ἄκρας· καί ἐξῆρεν ὁ ἀκαθαρσία ἐκ αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἀντίκειμαι αὐτός. καί εἰμί γεωργοῦντες ὁ γῆ αὐτός μετά εἰρήνη καί ὁ γῆ δίδωμι ὁ γένημα αὐτός καί ὁ ξύλον ὁ πεδίον ὁ καρπός αὐτός. πρέσβυς ἐν ὁ πλατεῖα κάθημι πᾶς περί ἀγαθός κοινολογέω καί ὁ νεανίσκος ἐνεδύζομαι δόξα καί στολή πόλεμος. ὁ πόλις ἐχορήγησεν βρῶμα καί τίκνυμα αὐτός ἐν σκεῦος ὀχυρώσις ἕως ὅστις ὀνομάζω ὁ ὄνομα ὁ δόξα αὐτός ἕως ἄκρον γῆ. ποιέω εἰρήνη ἐπί ὁ γῆ καί εὐφράνω ισραηλ εὐφροσύνη μέγας. καί καθίζω ἕκαστος ὑπό ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὁ συκῆ αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐκφοβάω αὐτός. καί ἐκλείπω πολεμέω αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί ὁ βασιλεύς συνετρίβησαν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί στηρίζω πᾶς ὁ ταπεινός ὁ λαός αὐτοῦ· ὁ νόμος ἐξεζήτησεν καί ἐξῆρεν πᾶς ἄνομος καί πονηρόν· ὁ ἅγιος δοξάζω καί ἐπλήθυνεν ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος. καί ἀκούω ἐν ῥώμη ὅτι ἀποθνῄσκω ιωναθαν καί ἕως σπάρτη καί λυπέω σφόδρα. ὡς δέ ἀκούω ὅτι σιμων ὁ ἀδελφός αὐτός γίγνομαι ἀρχιερεύς ἀντ ά αὐτός καί αὐτός ἐπικρατέω ὁ χώρα καί ὁ πόλις ὁ ἐν αὐτός γράφω πρός αὐτός δέλτος χαλκή ὁ ἀνανεώζω πρός αὐτός φιλία καί συμμαχία ὅς ἵστημι πρός ιουδας καί ιωναθη ὁ ἀδελφός αὐτός. καί ἀνεγνώσθησαν ἐνώπιον ὁ ἐκκλησία ἐν ιερουσαλημ. καί οὗτος ὁ ἀντίγραφος ὁ ἐπιστολή ὅς ἀποστέλλω ὁ σπαρτιάτης σπαρτιάτης ἄρχων καί ὁ πόλις σιμων ἱερεύς μέγας καί ὁ πρέσβυς καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λοιπός δῆμος ὁ ιουδαίων ἀδελφός χαίρω. ὁ πρεσβευτής ὁ ἀποστέλλω πρός ὁ δῆμος ἡμεῖς ἀπαγγέλλω ἡμεῖς περί ὁ δόξα ὑμεῖς καί τιμή καί ηὐφράνθημεν ἐπί ὁ ἔφοδος αὐτός. καί ἀνεγράψαμεν ὁ ὑπό αὐτός λέγω ἐν ὁ βουλή ὁ δῆμος οὕτω(ς) νουμήνις ἀντιόχομαι καί ἀντίπατρος ἰάσων πρεσβευτής ιουδαῖος ἔρχομαι πρός ἡμεῖς ἀνανεέω ὁ πρός ἐγώ φιλία. καί ἀρέσκω ὁ δῆμος ἐπιδέξασθαι ὁ ἀνήρ ἔνδοξος καί ὁ τίθημι ὁ ἀντίγραφος ὁ λόγος αὐτός ἐν ὁ ἀποδεδειγμένοις ὁ δῆμος βιβλίον ὁ μνημόσυνον ἔχω ὁ δῆμος ὁ σπαρτιάτης. ὁ δέ ἀντίγραφος οὗτος γράφω σιμων ὁ ἀρχιερεύς. μετά οὗτος ἀποστέλλω σιμ ὁ νουμήνιος εἰς ῥώμη ἔχω ἀσπίς χρύσεος μέγας ὁλκή μνᾶ χίλιοι εἰς ὁ ἵστημι πρός αὐτός ὁ συμμαχία. ὡς δέ ἀκούω ὁ δῆμος ὁ λόγος οὗτος λέγω τίς χάρις ἀποδώο σιμων καί ὁ υἱός αὐτοῦ; στηρίζω γάρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός καί πολεμέω ὁ ἐχθρός ισραηλ ἀπ ά αὐτός καί ἵστημι αὐτός ἐλευθερία. καί κατέγραψαν ἐν δέλτος χαλκή καί τίθημι ἐν στήλα ἐν ὄρος σιων. καί οὗτος ὁ ἀντίγραφος ὁ γραφή ὀκτωκαιδεκάτῃς ελουλ ἔτους δεύτερος καί ἑβδομηκοστός καί ἑκατοστοῦκαί οὗτος τρίτος ἔτος ἐπί σιμωνος ἀρχιερεύς μέγας ἐν ασαραμελ ἐπί συναγωγή μέγας ἱερεύς καί λαός καί ἄρχων ἔθνος καί ὁ πρέσβυς ὁ χώρα γνωρίζω ἡμῖν· ἐπεί πολλάκις γίγνομαι πόλεμος ἐν ὁ χώρα σιμων δέ υἱός ματταθιου ἱερεύς ὁ υἱός ιωαριβ καί ὁ ἀδελφός αὐτός δίδωμι ἑαυτοῦ ὁ κίνδυνος καί ἀνθίστημι ὁ ὑπεναντῖος ὁ ἔθνος αὐτός ὅπως ἵστημι ὁ ἅγιος αὐτός καί ὁ νόμος καί δόξα μέγας δοξάζω ὁ ἔθνος αὐτός. καί ἀθροίζω ιωναθη ὁ ἔθνος αὐτός καί γίγνομαι αὐτός ἀρχιερεύς καί προστίθημι πρός ὁ λαός αὐτός καί βουληθέω ὁ ἐχθρός αὐτός ἐμβατεῦζω εἰς ὁ χώρα αὐτός καί ἐκτείνω χείρ ἐπί ὁ ἅγιος αὐτῶν· τότε ἀνθίστημι σιμων καί πολεμέω περί ὁ ἔθνος αὐτός καί ἐδαπάνησεν χρῆμα πολύς ὁ ἑαυτοῦ καί ὁπλοδότησεν ὁ ἀνήρ ὁ δύναμις ὁ ἔθνος αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὀψώνιον καί ὠχύρωσεν ὁ πόλις ὁ ιουδαία καί ὁ βαιθσουρα ὁ ἐπί ὁ ὅριον ὁ ιουδαία οὗ εἰμί ὁ ὅπλον ὁ πολέμιος ὁ πρότερος καί τίθημι ἐκεῖ φρουρά ἀνήρ ιουδαίους. καί ιοππη ὠχύρωσεν ὁ ἐπί ὁ θάλασσα καί ὁ γαζαρα ὁ ἐπί ὁ ὅριον ἀζώτου ἐν ὅς οἰκέω ὁ πολέμιος ὁ πρότερος καί κατοικίζω ἐκεῖ ιουδαίος καί ὅσος ἐπιτήδειος εἰμί πρός ὁ οὗτος ἐπανορθώω τίθημι ἐν αὐτός. καί εἶδον ὁ λαός ὁ πίστις ὁ σιμωνος καί ὁ δόξα ὅς βουλεύω ποιέω ὁ ἔθνος αὐτός καί τίθημι αὐτός ἡγέομαι αὐτός καί ἀρχιερεύς διά ὁ αὐτός ποιέω πᾶς οὗτος καί ὁ δικαιοσύνη καί ὁ πίστις ὅς συνετήρησεν ὁ ἔθνος αὐτός καί ξεζητέω πᾶς τρόπος ὑψῶσαι ὁ λαός αὐτός. καί ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός εὐοδώθη ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ ἐξαρθῆναι ὁ ἔθνος ἐκ ὁ χώρα αὐτός καί ὁ ἐν ὁ πόλις δαυιδ ὁ ἐν ιερουσαλημ ὅς ποιέω ἑαυτοῦ ἄκρα ἐκ ὅς ἐκπορεύομαι καί ἐμίαινον κύκλος ὁ ἅγιος καί ποιέω πληγή μέγας ἐν ὁ ἁγνεία. καί κατοικίζω ἐν αὐτός ἀνήρ ιουδαῖος καί ὠχύρωσεν αὐτός πρός ἀσφάλεια ὁ χώρα καί ὁ πόλις καί ὑψόω ὁ τεῖχος ὁ ιερουσαλημ. καί ὁ βασιλεύς δημήτριος ἵστημι αὐτός ὁ ἀρχιερωσύνη κατά οὗτος καί ποιέω αὐτός ὁ φίλος αὐτός καί δοξάζω αὐτός δόξα μέγας. ἀκούω γάρ ὅτι προσηγόρευμαι ὁ ιουδαῖος ὑπό ῥωμαῖος φίλος καί σύμμαχος καί ἀδελφός καί ὅτι ἀπήντησαν ὁ πρεσβευτή σιμωνος ἔνδοξος καί ὅτι ὁ ιουδαῖος καί ὁ ἱερεύς εὐδόκησαν ὁ εἰμί αὐτός σιμων ἡγέομαι καί ἀρχιερεύς εἰς ὁ αἰών ἕως ὁ ἀνίστημι προφήτης πιστός καί ὁ εἰμί ἐπί αὐτός στρατηγός καί ὅπως μέλω αὐτός περί ὁ ἅγιος καθίστημι διά αὐτός ἐπί ὁ ἔργον αὐτός καί ἐπί ὁ χώρα καί ἐπί ὁ ὅπλον καί ἐπί ὁ ὀχύρωμα καί ὅπως μέλω αὐτός περί ὁ ἅγιος καί ὅπως ἀκούηται ὑπό πᾶς καί ὅπως γράφωνται ἐπί ὁ ὄνομα αὐτός πᾶς συγγραφή ἐν ὁ χώρα καί ὅπως περιβάλληται πορφύρα καί χρυσοφορῇ· καί οὐ ἐξέσται οὐθείς ὁ λαός καί ὁ ἱερεύς ἀθετέω τὶς οὗτος καί ἀντιλέγω ὁ ὑπό αὐτός ῥηθησομένος καί ἐπισυστρέφω συστροφή ἐν ὁ χώρα ἄνευ αὐτός καί περιβάλλω πορφύρα καί ἐμπορπόω πόρπη χρυσῆν· ὅς δέ ἄν παρά οὗτος ποιέω ἤ ἀθετέω τὶς οὗτος ἔνοχος εἰμί. καί εὐδοκέω πᾶς ὁ λαός τίθημι σιμων ποιέω κατά ὁ λόγος οὗτος. καί ἐπιδείκνυμι σιμ καί εὐδοκέω ἀρχιερατεύω καί εἰμί στρατηγός καί ἐθνάρχης ὁ ιουδαίων καί ἱερεύς καί ὁ προστατῆω πᾶς. καί ὁ γραφή οὗτος λέγω τίθημι ἐν δέλτος χαλκή καί ἵστημι αὐτός ἐν περίβολος ὁ ἅγιος ἐν τόπος ἐπισήμῳ ὁ δέ ἀντίγραφα αὐτός τίθημι ἐν ὁ γαζοφυλάκιον ὅπως ἔχω σιμων καί ὁ υἱός αὐτός. καί ἀποστέλλω ἀντίοχος υἱός δημητρίον ὁ βασιλεύς ἐπιστολή ἀπό ὁ νῆσος ὁ θάλασσα σιμων ἱερεύς καί ἐθνάρχω ὁ ιουδαίων καί πᾶς ὁ ἔθνος καί εἰμί περιέχουζω ὁ τρόπος οὗτος βασιλεύς ἀντίοχος σίμων ἱερεύς μέγας καί ἐθνάρχω καί ἔθνος ιουδαίων χαίρω. ἐπεί τις λοιμός κατεκράτησαν ὁ βασιλεία ὁ πατήρ ἡμεῖς βούλομαι δέ ἀντιποιέω ὁ βασιλεία ὅπως ἀποκαταστέω αὐτός ὡς εἰμί ὁ πρότερος ἐξενολόγησα δέ πλῆθος δύναμις καί κατεσκεύασα πλοῖον πολεμικά βούλομαι δέ ἐκβῆναι κατά ὁ χώρα ὅπως μετέλθω ὁ κατεφθαρκότης ὁ χώρα ἡμεῖς καί ὁ ἠρημωκότης πόλις πολύς ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ νῦν οὖν ἵστημί σύ πᾶς ὁ ἀφέματα ὅς ἀφῆκάν σύ ὁ πρό ἐγώ βασιλεύς καί ὅσος ἄλλος δόμα ἀφῆκάν σύ. καί ἐπέτρεψά σύ ποιέω κόμμα ἴδιος νόμισμα ὁ χώρα σύ ιερουσαλημ δέ καί ὁ ἅγιος εἰμί ἐλεύθερα· καί πᾶς ὁ ὅπλον ὅσος κατεσκεύαζω καί ὁ ὀχυρώμα ὅς ᾠκοδόμηζω ὅς κρατέω μένω σύ. καί πᾶς ὀφείλημα βασιλικός καί ὁ ἐσόμενα βασιλικός ἀπό ὁ νῦν καί εἰς ὁ ἅπας χρόνος ἀφιέσθω σοι· ὡς δέ ἄν κρατέω ὁ βασιλεία ἡμεῖς δοξάσομέν σύ καί ὁ ἔθνος σύ καί ὁ ἱερόν δόξα μέγας ὥστε φανερός γίγνομαι ὁ δόξα ὑμεῖς ἐν πᾶς ὁ γῆ. ἔτους τέταρτος καί ἑβδομηκοστός καί ἑκατοστός ἐξέρχομαι ἀντίοχος εἰς ὁ γῆ ὁ πατήρ αὐτός καί συνέρχομαι πρός αὐτός πᾶς ὁ δύναμις ὥστε ὀλίγος εἰμί σύν τρύφων. καί διώκω αὐτός ἀντίοχος καί ἔρχομαι εἰς δωρα φεύγω ὁ ἐπί θαλάσσης· οἶδα γάρ ὅτι ἐπισυνῆκται ἐπί αὐτός ὁ κακός καί ἀφίημι αὐτός ὁ δύναμις. καί παρενέβαλεν ἀντίοχος ἐπί δωρα καί σύν αὐτός δώδεκα μυριάς ἀνήρ πολεμιστός καί ὀκτακισχιλία ἵππος. καί ἐκύκλωσεν ὁ πόλις καί ὁ πλοῖον ἀπό θάλασσα συνῆψαν καί θλίβω ὁ πόλις ἀπό ὁ γῆ καί ὁ θάλασσα καί οὐ ἐάω οὐδείς ἐκπορεύομαι οὐδέ εἰσπορεύημι. καί ἔρχομαι νουμήνιος καί ὁ παρά αὐτός ἐκ ῥώμη ἔχω ἐπιστολή ὁ βασιλεύς καί ὁ χώρα ἐν ὅς ἐγέγραπτο ὅδε λεύκιος ὕπατος ῥωμαῖος πτολεμαῖος βασιλεύς χαίρω. ὁ πρεσβευτής ὁ ιουδαῖος ἔρχομαι πρός ἡμεῖς φίλος ἡμεῖς καί σύμμαχος ἀνανεέω ὁ ἐκ ἀρχή φιλία καί συμμαχία ἀποστέλλω ἀπό σιμωνος ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ δῆμος ὁ ιουδαῖος φέρω δέ ἀσπίς χρύσεος ἀπό μνᾶ χίλιοι. ἀρέσκω οὖν ἡμεῖς γράφω ὁ βασιλεύς καί ὁ χώρα ὅπως μή ἐκζητέω αὐτός κακός καί μή πολεμήσω αὐτός καί ὁ πόλις αὐτός καί ὁ χώρα αὐτός καί ἵνα μή συμμαχῶ ὁ πολεμοῦσιν πρός αὐτός. δοκέω δέ ἐγώ δέχομαι ὁ ἀσπίς παρά αὐτός. εἰ τὶς οὖν λοιμός διαπεφεύγα ἐκ ὁ χώρα αὐτός πρός ὑμεῖς παράδοτε αὐτός σιμων ὁ ἀρχιερεύς ὅπως ἐκδικέω αὐτός κατά ὁ νόμος αὐτός. καί ταὐτός γράφω δημ́ητριος ὁ βασιλεύς καί ἀττάλος καί ἀριαράθη καί ἀρσάκα καί εἰς πᾶς ὁ χώρα καί σαμψάμῃ καί σπαρτιάτης καί εἰς δῆλος καί εἰς μύνδον καί εἰς σικυών καί εἰς ὁ κάρια καί εἰς σάμος καί εἰς ὁ παμφυλία καί εἰς λυκία καί εἰς ἁλικαρνασσός καί εἰς ῥόδος καί εἰς φασηλίς καί εἰς κώς καί εἰς σίδην καί εἰς ἄραδον καί γόρτυνα καί κνίδος καί κύπρος καί κυρήνη. ὁ δέ ἀντίγραφος οὗτος γράφω σιμων ὁ ἀρχιερεύς. ἀντίοχος δέ ὁ βασιλεύς παρενέβαλεν ἐπί δωερα ἐν ὁ δεύτερος προσάγω διά πᾶς αὐτός ὁ χείρ καί μηχανή ποιέω καί συγκλείω ὁ τρύφων ὁ ἐκπορεύομαι καί εἰσπορεύω. καί ἀποστέλλω αὐτός σιμων δισχίλιοι ἀνήρ ἐκλεκτός συμμαχῆζω αὐτός καί ἀργύριον καί χρυσίον καί σκεῦος ἱκανά. καί οὐ βούλεμαι αὐτός δέχομαι ἀλλά ἠθέτησεν πᾶς ὅσος συνέθω αὐτός ὁ πρότερος καί ἀλλοτριόομαι αὐτός. καί ἀποστέλλω πρός αὐτός ἀθηνόβιος εἷς ὁ φίλος αὐτός κοινολογησόμενον αὐτός λέγω ὑμεῖς κατακρατέω ὁ ιοππη καί γαζαρω καί ὁ ἄκρος ὁ ἐν ιερουσαλημ πόλις ὁ βασιλεία ἐγώ. ὁ ὅριον αὐτός ἀρημώω καί ποιέω πληγή μέγας ἐπί ὁ γῆ καί ἐκυριεύζω τόπος πολύς ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ. νῦν οὖν παράδοτε ὁ πόλις ὅς κατελάβω καί ὁ φόρος ὁ τόπος ὅς κατεκυριεύσατε ἐκτός ὁ ὅριον ὁ ιουδαία. εἰ δέ μή δίδωμι ἀντ ά αὐτός πεντακόσιοι τάλαντον ἀργύριον καί ὁ καταφθορά ὅς κατεφθάρκατε καί ὁ φόρος ὁ πόλις ἄλλος τάλαντον πεντακόσια· εἰ δέ μή παραγίγνομαι ἐκπολεμέω σύ. καί ἔρχομαι ἀθηνόβιος ὁ φίλος ὁ βασιλεύς εἰς ιερουσαλημ καί εἶδον ὁ δόξα σιμωνος καί κυλικεῖος μετά χρύσωμα καί ἀργυρωμάτων καί παράσταμι ἱκανός καί ἐξίστημι καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ λόγος ὁ βασιλεύς. καί ἀποκρίνω σιμων λέγω αὐτός οὔτε γῆ ἀλλότριος εἰλήφαμεν οὔτε ἀλλότριος κεκρατήκαμεν ἀλλά ὁ κληρονομία ὁ πατήρ ἡμεῖς ὑπό δέ ἐχθρός ἡμεῖς ἀκρίτως ἐν τὶς καιρός κατεκρατήθη· ἡμεῖς δέ καιρός ἔχω ἀντεχόμεθα ὁ κληρονομία ὁ πατήρ ἡμεῖς. περί δέ ιοππη καί γαζαρον ὅς αἰτέω οὗτος ποιέω ἐν ὁ λαός πληγή μέγας καί ὁ χώρα ἡμεῖς οὗτος δίδωμι τάλαντον ἑκατόν. καί οὐ ἀποκρίνω αὐτός λόγος ἀπέστρεψεν δέ μετά θυμός πρός ὁ βασιλεύς καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ λόγος οὗτος καί ὁ δόξα σιμωνος καί πᾶς ὅσος ὁράω καί ὀργίζω ὁ βασιλεύς ὀργή μέγας. τρύφων δέ ἐμβαίνω εἰς πλοῖον φεύγω εἰς ὀρθωσία. καί καθίστημι ὁ βασιλεύς ὁ κενδεβαῖος ἐπιστράτηγος ὁ παραλία καί δύναμις πεζική καί ἱππικός δίδωμι αὐτῷ· καί ἐντέλλω αὐτός παρεμβάλλω κατά πρόσωπον ὁ ιουδαία καί ἐντέλλω αὐτός οἰκοδομέω ὁ κεδρω καί ὀχυρῶζω ὁ πύλη καί ὅπως πολεμῇ ὁ λαόν· ὁ δέ βασιλεύς διώκω ὁ τρύφων. καί παρεγενήθη κενδεβαῖος εἰς ιάμνεια καί ἄρχω ὁ ἐρεθίζω ὁ λαός καί ἐμβατεύω εἰς ὁ ιουδαία καί αἰχμαλωτίζω ὁ λαός καί φονεύω. καί οἰκοδομέω ὁ κεδρω καί ἀπέταξεν ἐκεῖ ἱππεύς καί δύναμις ὅπως ἐκπορεύομαι ἐξοδεύωσις ὁ ὁδός ὁ ιουδαία καθά συντάσσω αὐτός ὁ βασιλεύς. καί ἀναβαίνω ιωαννη ἐκ γαζαρον καί ἀπαγγέλλω σιμων ὁ πατήρ αὐτός ὅς συντελέω κενδεβαῖος. καί καλέω σιμ ὁ δύο υἱός αὐτός ὁ πρέσβυς ιουδας καί ιωαννη καί λέγω αὐτός ἐγώ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ ἐπολεμήσα ὁ πόλεμος ισραηλ ἀπό νεότης ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα καί εὐοδώθη ἐν ὁ χείρ ἡμεῖς ἐρύω ὁ ισραηλ πλεονάκις· νυνί δέ γεγήρακον καί ὑμεῖς δέ ἐν ὁ ἔλεος ἱκανός εἰμί ἐν ὁ ἔτεσιν· γίγνομαι ἀντ ά ἐγώ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ἐξέρχομαι ὑπερμαχέω ὑπέρ ὁ ἔθνος ἡμεῖς ὁ δέ ἐκ ὁ οὐρανός βοήθεια εἰμί μετά σύ. καί ἐπέλεξεν ἐκ ὁ χώρα εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ πολεμιστός καί ἱππεύς καί πορεύομαι ἐπί ὁ κενδεβαῖος καί κοιμάομαι ἐν μωδεϊν. καί ἀνίστημι ὁ πρωί πορεύομαι εἰς ὁ πεδίον καί ἰδοὺ δύναμις πολύς εἰς συνάντησις αὐτός πεζικὴ καί ἱππεύς καί χειμάρρος εἰμί ἀνά μέσος αὐτός. καί παρενέβαλε κατά πρόσωπον αὐτός αὐτός καί ὁ λαός αὐτός. καί εἶδον ὁ λαός δειλούμενος διαπερᾶσαι ὁ χειμάρρους καί διαπεράω πρῶτος· καί ὁράω αὐτός ὁ ἀνήρ καί διεπέρασαν κατόπισθεν αὐτός. καί διαιρέω ὁ λαός καί ὁ ἱππεύς ἐν μέσος ὁ πεζῶν· εἰμί δέ ἵππος ὁ ὑπεναντίων πολύς σφόδρα. καί ἐσάλπισαν ὁ σάλπιγξ καί τροπόω κενδεβαῖος καί ὁ παρεμβολή αὐτός καί πίπτω ἐκ αὐτός τραυματία πολλοί· ὁ δέ καταλείπω φεύγω εἰς ὁ ὀχύρωμα. τότε τραυματίζω ιουδας ὁ ἀδελφός ιωαννου· ιωαννη δέ καταδιώκω αὐτός ἕως ἔρχομαι εἰς κεδρω ὅς οἰκοδομέω. καί φεύγω εἰς ὁ πύργος ὁ ἐν ὁ ἀγρός ἀζώτου καί ἐνεπύρισεν αὐτός ἐν πῦρ καί πίπτω ἐκ αὐτός εἰς ἀνήρ δισχίλιοι. καί ἀπέστρεψεν εἰς ὁ ιουδαία μετά εἰρήνη. καί πτολεμαῖος ὁ ὁ ἀβούβος εἰμί καθεσταμένος στρατηγός εἰς ὁ πεδίον ιεριχω καί ἔχω ἀργύριον καί χρυσίον πολύ· εἰμί γάρ γαμβρός ὁ ἀρχιερεύς. καί ὑψόω ὁ καρδία αὐτός καί βούλομαι κατακρατέω ὁ χώρα καί βουλεύω δόλος κατά σιμωνος καί ὁ υἱός αὐτός αἴρω αὐτός. σιμων δέ εἰμί ἐφοδεύω ὁ πόλις ὁ ἐν ὁ χώρα καί φροντίζω ὁ ἐπιμέλεια αὐτῶν· καί καταβαίνω εἰς ιεριχω αὐτός καί ματταθιας καί ιους ὁ υἱός αὐτός ἔτους ἕβδομος καί ἑβδομηκοστός καί ἑκατοστός ἐν μείς ἑνδεκάτῳ οὗτος ὁ μήν σαβατ. καί ὑποδέχομαι αὐτός ὁ ὁ ἀβούβον εἰς ὁ ὀχυρωμάτιον ὁ καλέω δωκ μετά δόλος ὅς οἰκοδομέω καί ποιέω αὐτός πότος μέγας καί ἐγκρύπτω ἐκεῖ ἀνήρ. καί ὅτε μεθύζω σιμων καί ὁ υἱός αὐτός ἐξανίστημι πτολεμαῖος καί ὁ παρά αὐτός καί λαμβάνω ὁ ὅπλον αὐτός καί ἐπεισέρχομαι ὁ σιμων εἰς ὁ συμπόσιον καί ἀποκτείνω αὐτός καί ὁ δύο υἱός αὐτός καί τὶς ὁ παιδάριον αὐτός. καί ποιέω ἀθεσία μέγας καί ἀποδίδωμι κακός ἀντί ἀγαθός. καί γράφω οὗτος πτολεμαῖος καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ὅπως ἀποστέλλω αὐτός δύναμις εἰς βοήθεια καί παραδίδωμι ὁ χώρα αὐτός καί ὁ πόλις. καί ἀποστέλλω ἕτερος εἰς γαζαρον ἀείρω ὁ ιωαννη καί ὁ χιλίαρχος ἀποστέλλω ἐπιστολή παραγενέμι πρός αὐτός ὅπως δίδωμι αὐτός ἀργύριον καί χρυσίον καί δόμα καί ἕτερος ἀποστέλλω καταλαμβάνω ὁ ιερουσαλημ καί ὁ ὄρος ὁ ἱερόν. καί προδραμών τις ἀπαγγέλλω ιωαννης εἰς γαζαρον ὅτι ἀπόλλυμι ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὅτι ἀποστέλλω καί σύ ἀποκτείνω. καί ἀκούω ἐξίστημι σφόδρα καί συλλαμβάνω ὁ ἀνήρ ὁ ἔρχομαι ἀπόλλυμι αὐτός καί ἀποκτείνω αὐτούς· ἐπιγιγνώσκω γάρ ὅτι ζητέω αὐτός ἀπόλλυμι. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωαννου καί ὁ πόλεμος αὐτός καί ὁ ἀνδραγαθιή αὐτός ὅς ἐνδραγάθω καί ὁ οἰκοδομή ὁ τεῖχος ὅς οἰκοδομέω καί ὁ πρᾶξις αὐτός ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον ἡμέρα ἀρχιερωσύνη αὐτός ἀπό ὅς γίγνομαι ἀρχιερεύς μετά ὁ πατήρ αὐτός.