καί γίγνομαι ἐν ὁ τριακοστός ἔτος ἐν ὁ τέταρτος μείς πέμπτος ὁ μείς καί ἐγώ εἰμί ἐν μέσος ὁ αἰχμαλωσία ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβαρ καί ἀνοίγνυμι ὁ οὐρανός καί ὁράω ὅρασις θεοῦ· πέμπτος ὁ μείς οὗτος ὁ ἔτος ὁ πέμπτος ὁ αἰχμαλωσία ὁ βασιλεύς ιωακιμ καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ιεζεκιηλ υἱός βουζι ὁ ἱερεύς ἐν γῆ χαλδαῖος ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβαρ· καί γίγνομαι ἐπί ἐγώ χείρ κύριος καί ὁράω καί ἰδοὺ πνεῦμα ἐξαῖρος ἔρχομαι ἀπό βορρᾶς καί νεφέλη μέγας ἐν αὐτός καί φέγγος κύκλῳ αὐτός καί πῦρ ἐξαστράπτον καί ἐν ὁ μέσος αὐτός ὡς ὅρασις ἠλέκτρος ἐν μέσος ὁ πῦρ καί φέγγος ἐν αὐτός. καί ἐν ὁ μέσος ὡς ὁμοίωμα τέσσαρες ζῴων· καί οὗτος ὁ ὅρασις αὐτῶν· ὁμοίωμα ἄνθρωπος ἐπί αὐτός καί τέσσαρες πρόσωπον ὁ εἷς καί τέσσαρες πτέρυξ ὁ εἷς. καί ὁ σκέλος αὐτός ὀρθός καί πτερωτός ὁ πούς αὐτός καί σπινθῆρες ὡς ἐξαστράπτω χαλκός καί ἐλαφρή ὁ πτέρυξ αὐτός. καί χείρ ἄνθρωπος ὑποκάτωθεν ὁ πτέρυξ αὐτός ἐπί ὁ τέσσαρες μέρος αὐτῶν· καί ὁ πρόσωπον αὐτός ὁ τέσσαρες οὐ πεστρέφω ἐν ὁ βαδίζω αὐτός ἕκαστος κατέναντι ὁ πρόσωπον αὐτός πορεύομαι. καί ὁμοίωσις ὁ πρόσωπον αὐτῶν· πρόσωπον ἄνθρωπος καί πρόσωπον λέων ἐκ δεξιός ὁ τέσσαρες καί πρόσωπον μόσχομαι ἐκ ἀριστερός ὁ τέσσαρες καί πρόσωπον ἀετός ὁ τέσσαρες. καί ὁ πτέρυξ αὐτός ἐκτεταίημμ ἄνωθεν ὁ τέσσαρες ἑκάτερος δύο συνεζευγμέναι πρός ἀλλήλων καί δύο ἐπεκάλυπτος ἐπάνω ὁ σῶμα αὐτός. καί ἑκάτερος κατά πρόσωπον αὐτός ἐπορεύετο· οὗ ἄν εἰμί ὁ πνεῦμα πορεύομαι πορεύομαι καί οὐ ἐπέστρεφος. καί ἐν μέσος ὁ ζῴων ὅρασις ὡς ἀνθράκω πῦρ καίω ὡς ὄψις λαμπάς συστρέφω ἀνά μέσος ὁ ζῴων καί φέγγος ὁ πῦρ καί ἐκ ὁ πῦρ ἐκπορεύομαι ἀστραπή. καί ὁράω καί ἰδοὺ τεροχὸς εἷς ἐπί ὁ γῆ ἔχω ὁ ζῴων ὁ τέσσαρσιν· καί ὁ εἶδος ὁ τροχός ὡς εἶδος θαρσις καί ὁμοίωμα εἷς ὁ τέσσαρες καί ὁ ἔργον αὐτός εἰμί καθώς ἄν εἰμί τροχὸς ἐν τροχῷ. ἐπί ὁ τέσσαρες μέρος αὐτός πορεύομαι οὐ ἐπέστρεφος ἐν ὁ πορεύομαι αὐτός οὐδ ’ ὁ νῶτος αὐτός καί ὕψος εἰμί αὐτοῖς· καί ὁράω αὐτός καί ὁ νῶτος αὐτός πλήρης ὀφθαλμός κυκλόθεν ὁ τέσσαρες. καί ἐν ὁ πορεύομαι ὁ ζῷον πορεύομαι ὁ τροχοὶ ἔχω αὐτός καί ἐν ὁ ἐξαίρω ὁ ζῷον ἀπό ὁ γῆ ξῄρω ἕ τροχός. οὗ ἄν εἰμί ὁ νεφέλη ἐκεῖ ὁ πνεῦμα ὁ πορεύεσθαι· πορεύομαι ὁ ζῷον καί ὁ τροχοὶ καί ξῄρω σύν αὐτός διότι πνεῦμα ζωή εἰμί ἐν ὁ τροχός. ἐν ὁ πορεύομαι αὐτός πορεύομαι καί ἐν ὁ ἵστημι αὐτός ἵστημι καί ἐν ὁ ἐξαίρω αὐτός ἀπό ὁ γῆ ξῄρω σύν αὐτός ὅτι πνεῦμα ζωή εἰμί ἐν ὁ τροχός. καί ὁμοίωμα ὑπέρ κεφαλή αὐτός ὁ ζῴων ὡσεί στερέωμα ὡς ὅρασις κρυστάλλος ἐκτεταμένον ἐπί ὁ πτέρυξ αὐτός ἐπάνωθεν· καί ὑποκάτω ὁ στερεώμα ὁ πτέρυξ αὐτός ἐκτεταίημμ πτερυσσόμεναι ἕτερος ὁ ἕτερος ἕκαστος δύο συνεζευγμέναι ἐπικαλύπτω ὁ σῶμα αὐτός. καί ἀκούω ὁ φωνή ὁ πτέρυξ αὐτός ἐν ὁ πορεύομαι αὐτός ὡς φωνή ὕδωρ πολλοῦ· καί ἐν ὁ ἵστημι αὐτός κατέπαυον ὁ πτέρυξ αὐτός. καί ἰδοὺ φωνή ὑπεράνωθεν ὁ στερεώμα ὁ εἰμί ὑπέρ κεφαλή αὐτός. ὡς ὅρασις λίθος σαπφείρος ὁμοίωμα θρόνος ἐπί αὐτός καί ἐπί ὁ ὁμοιώμα ὁ θρόνος ὁμοίωμα ὡς εἶδος ἄνθρωπος ἄνωθεν. καί εἶδον ὡς ὄψις ἠλέκτρου ἀπό ὅρασις ὀσφῦς καί ἐπάνω καί ἀπό ὅρασις ὀσφῦς καί ἕως κάτω ὁράω ὡς ὅρασιν πῦρ καί ὁ φέγγος αὐτός κύκλος. ὡς ὅρασις τόξον ὅταν εἰμί ἐν ὁ νεφέλη ἐν ἡμέρα ὑετός οὕτω(ς) ὁ στάσις ὁ φέγγος κυκλόθεν. οὗτος ὁ ὅρασις ὁμοιώματος δόξα κυρίου· καί ὁράω καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ καί ἀκούω φωνή λαλέω. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ἵστημι ἐπί ὁ πούς σύ καί λαλέω πρός σύ. καί ἔρχομαι ἐπί ἐγώ πνεῦμα καί ἀνέλαβέν ἐγώ καί ἐξῆρέν ἐγώ καί ἔστησέν ἐγώ ἐπί ὁ πούς ἐγώ καί ἀκούω αὐτός λαλέω πρός ἐγώ καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ἐξαποστέλλω ἐγώ σύ πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ὁ παραπικραίνοντής ἐγώ ὅστις παρεπίκρανάν ἐγώ αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἐάν ἆρα ἀκούω ἤ πτοηθῶσινδιότι οἶκος παραπικραίνω εἰμί καί γιγνώσκω ὅτι προφήτης εἰμί σύ ἐν μέσος αὐτός. καί σύ υἱός ἄνθρωπος μή φοβέω αὐτός μηδέ ἐκστῇς ἀπό πρόσωπον αὐτός διότι παροιστρήσω καί ἐπισυστήσονται ἐπί σύ κύκλος καί ἐν μέσος σκορπίος σύ κατοικεῖς· ὁ λόγος αὐτός μή φοβέω καί ἀπό πρόσωπον αὐτός μή ἐκστῇς διότι οἶκος παραπικραίνω εἰμί. καί λαλήσω ὁ λόγος ἐγώ πρός αὐτός ἐάν ἆρα ἀκούω ἤ πτοηθῶσιν διότι οἶκος παραπικραίνω εἰμί. καί σύ υἱός ἄνθρωπος ἀκούω ὁ λαλέω πρός σύ μή γίγνομαι παραπικραίνω καθώς ὁ οἶκος ὁ παραπικραίνων· χάνε ὁ στόμα σύ καί ἐσθίω ὅς ἐγώ δίδωμι σύ. καί ὁράω καί ἰδοὺ χείρ ἐκτεταμένη πρός ἐγώ καί ἐν αὐτός κεφαλίς βιβλίου· καί ἀνείλησεν αὐτός ἐνώπιον ἐγώ καί ἐν αὐτός γράφω εἰμί ὁ ὄπισθεν καί ὁ ἔμπροσθεν καί ἐγέγραπτο εἰς αὐτός θρῆνος καί μέλος καί οὐαί. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος κατεσθίω ὁ κεφαλίς οὗτος καί πορεύομαι καί λάλησον ὁ υἱός ισραηλ. καί διήνοιξα ὁ στόμα ἐγώ καί ἐψώμισέν ἐγώ ὁ κεφαλίς. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ὁ στόμα σύ ἐσθίω καί ὁ κοιλία σύ πίμπλημι ὁ κεφαλίδο οὗτος ὁ δίδωμι εἰς σύ. καί ἐσθίω αὐτός καί γίγνομαι ἐν ὁ στόμα ἐγώ ὡς μέλι γλυκάζω. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος βαδίζω εἰσέρχομαι πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ καί λάλησον ὁ λόγος ἐγώ πρός αὐτούς· διότι οὐ πρός λαός βαθύχειλος καί βαρύγλωσζω σύ ἐξαποστέλλω πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ οὐδέ πρός λαός πολύς ἀλλοφώνων ἤ ἀλλογλώσσους οὐδέ στιβαιγρώσκω ὁ γλῶσσα εἰμί ὅς οὐ ἀκούω ὁ λόγος αὐτῶν· καί εἰ πρός τοιοῦτος ἐξαπέστειλά σύ οὗτος ἄν εἰσήκουσάν σύ. ὁ δέ οἶκος ὁ ισραηλ οὐ μή ἐθέλω εἰσακούω σύ διότι οὐ βούλομαι εἰσακούω μου· ὅτι πᾶς ὁ οἶκος ισραηλ φιλόνεικός εἰμί καί σκληροκάρδιος. καί ἰδοὺ δίδωμι ὁ πρόσωπον σύ δυνατός κατέναντι ὁ πρόσωπον αὐτός καί ὁ νεῖκος σύ κατισχύω κατέναντι ὁ νείκος αὐτός καί εἰμί διά πᾶς κραταιότερος πέτρας· μή φοβέω ἀπ ά αὐτός μηδέ πταοέω ἀπό πρόσωπον αὐτός διότι οἶκος παραπικραίνω εἰμί. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος πᾶς ὁ λόγος ὅς λαλέω μετά σύ λαμβάνω εἰς ὁ καρδία σύ καί ὁ οὖς σύ ἀκούω καί βαδίζω εἰσέρχομαι εἰς ὁ αἰχμαλωσία πρός ὁ υἱός ὁ λαός σύ καί λαλήσω πρός αὐτός καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἐάν ἆρα ἀκούω ἐάν ἄρα ἐνδῶ. καί ἀνέλαβέν ἐγώ πνεῦμα καί ἀκούω κατόπισθεν ἐγώ φωνή σεισμός μέγας εὐλογέω ὁ δόξα κύριος ἐκ ὁ τόπος αὐτός. καί ὁράω φωνή πτέρυξ ὁ ζῴος πτερυσσομένω ἕτερος πρός ὁ ἕτερος καί φωνή ὁ τροχός χομένω αὐτός καί φωνή ὁ σεισμός. καί ὁ πνεῦμα ἐξῆρέν ἐγώ καί ἀνέλαβέν ἐγώ καί ἐπορεύθην ἐν ὁρμή ὁ πνεῦμα ἐγώ καί χείρ κύριος γίγνομαι ἐπί ἐγώ κραταιός. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ αἰχμαλωσία μετέωρος καί περιέρχομαι ὁ κατοικέω ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβαρς ὁ εἰμί ἐκεῖ καί καθίζω ἐκεῖ ἑπτά ἡμέρα ἀναστρεφόμενος ἐν μέσος αὐτός. καί γίγνομαι μετά ὁ ἑπτά ἡμέρα λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος σκοπός δέδωκά σύ ὁ οἶκος ισραηλ καί ἀκούω ἐκ στόμα ἐγώ λόγος καί διαπειλέω αὐτός παρά ἐγώ. ἐν ὁ λέγω ἐγώ ὁ ἄνομος θάνατος θανατωθέω καί οὐ διεστείλω αὐτός οὐδέ ἐλάληω ὁ διαστείλασθαι ὁ ἄνομος ἀποστρέπτω ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ ζῆζω αὐτός ὁ ἄνομος ἐκεῖνος ὁ ἀδικία αὐτός ἀποθνῄσκω καί ὁ αἷμα αὐτός ἐκ χείρ σύ ἐκζητέω. καί σύ ἐάν διαστείλω ὁ ἄνομος καί μή ἀποστρέφω ἀπό ὁ ἀνομία αὐτός καί ὁ ὁδός αὐτός ὁ ἄνομος ἐκεῖνος ἐν ὁ ἀδικία αὐτός ἀποθνῄσκω καί σύ ὁ ψυχή σύ ῥύω. καί ἐν ὁ ἀποστρέφω δίκαιος ἀπό ὁ δικαιοσυνός αὐτός καί ποιέω παράπτωμα καί δίδωμι ὁ βάσανος εἰς πρόσωπον αὐτός αὐτός ἀποθνῄσκω ὅτι οὐ διεστείλω αὐτός καί ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀποθνῄσκω διότι οὐ μή μνηίσω ὁ δικαιοσύναι αὐτός ὅς ποιέω καί ὁ αἷμα αὐτός ἐκ ὁ χείρ σύ ἐκζητέω. σύ δέ ἐάν διαστείλω ὁ δίκαιος ὁ μή ἁμαρτέω καί αὐτός μή ἁμαρτάνω ὁ δίκαιος ζωή ζῶ ὅτι διεστείλω αὐτός καί σύ ὁ σεαυτοῦ ψυχή ῥύω. καί γίγνομαι ἐπί ἐγώ χείρ κύριος καί λέγω πρός ἐγώ ἀνίστημι καί ἐξέρχομαι εἰς ὁ πεδίον καί ἐκεῖ λαλέω πρός σύ. καί ἀνέστην καί ἐξέρχομαι εἰς ὁ πεδίον καί ἰδοὺ ἐκεῖ δόξα κύριος ἵστημι καθώς ὁ ὅρασις καί καθώς ὁ δόξα ὅς ὁράω ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβαρ καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ. καί ἔρχομαι ἐπί ἐγώ πνεῦμα καί ἔστησέν ἐγώ ἐπί πούς ἐγώ καί λαλέω πρός ἐγώ καί λέγω ἐγώ εἰσέρχομαι καί ἐγκλείσθης ἐν μέσος ὁ οἶκος σύ. καί σύ υἱός ἄνθρωπος ἰδοὺ δέδονται ἐπί σύ δεσμός καί δήσουμί σύ ἐν αὐτός καί οὐ μή ἐξέρχομαι ἐκ μέσος αὐτός. καί ὁ γλῶσσα σύ συνδέω καί ἀποκωφωθέω καί οὐ εἰμί αὐτός εἰς ἀνήρ ἐλέγχω διότι οἶκος παραπικραίνω εἰμί. καί ἐν ὁ λαλέω ἐγώ πρός σύ ἀνοίγνυμι ὁ στόμα σύ καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ ἀκούω ἀκούω καί ὁ ἀπειθέω ἀπειθέω διότι οἶκος παραπικραίνω εἰμί. καί σύ υἱός ἄνθρωπος λαμβάνω σεαυτοῦ πλίνθος καί τίθημι αὐτός πρό πρόσωπον σύ καί διαγράψω ἐπί αὐτός πόλις ὁ ιερουσαλημ καί δίδωμι ἐπί αὐτός περιοχή καί οἰκοδομήσω ἐπί αὐτός προμαχῶνη καί περιβαλέω ἐπί αὐτός χάρακα καί δίδωμι ἐπί αὐτός παρεμβολή καί τάξης ὁ βελοστάσις κύκλῳ· καί σύ λαμβάνω σεαυτοῦ τήγανον σιδήρεος καί τίθημι αὐτός τοῖχος σιδήρεος ἀνά μέσος σύ καί ἀνά μέσος ὁ πόλις καί ἑτοιμάω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί αὐτός καί εἰμί ἐν συγκλεισμός καί συγκλείσω αὐτήν· σημεῖον εἰμί οὗτος ὁ υἱός ισραηλ. καί σύ κοιμηθάνω ἐπί ὁ πλευρόν σύ ὁ ἀριστερός καί τίθημι ὁ ἀδικία ὁ οἶκος ισραηλ ἐπί αὐτός κατά ἀριθμός ὁ ἡμέρα πεντήκοντα καί ἑκατόν ὅς κοιμηθάω ἐπί αὐτός καί λήμψῃ ὁ ἀδικία αὐτός. καί ἐγώ δέδωκα σύ ὁ δύο ἀδικία αὐτός εἰς ἀριθμός ἡμέρα ἐνενήκοντα καί ἑκατόν ἡμέρα. καί λήμψῃ ὁ ἀδικία ὁ οἶκος ισραηλ καί συντελέω οὗτος πάντα· καί κοιμηθάνω ἐπί ὁ πλευρόν σύ ὁ δεξιός καί λήμψῃ ὁ ἀδικία ὁ οἶκος ιουδα τεσσαράκοντα ἡμέρα. ἡμέρα εἰς ἐνιαυτός τίθημι σύ. καί εἰς ὁ συγκλεισμός ιερουσαλημ ἑτοιμάω ὁ πρόσωπον σύ καί ὁ βραχίων σύ στερεώω καί προφητεύσω ἐπί αὐτός. καί ἐγώ ἰδοὺ δίδωμι ἐπί σύ δεσμός καί μή στραφῇς ἀπό ὁ πλευρός σύ ἐπί ὁ πλευρόν σύ ἕως ὅς συντελεσθλῶ ὁ ἡμέρα ὁ συγκλεισμός σύ. καί σύ λαμβάνω σεαυτοῦ πυρός καί κριθὰς καί κύαμος καί φακός καί κέγχρος καί ὄλυρα καί ἐμβαλέω αὐτός εἰς ἄγγος εἷς ὀστράκινος καί ποιέω αὐτός σεαυτοῦ εἰς ἄρτος καί κατά ἀριθμός ὁ ἡμέρα ὅς σύ καθεύδω ἐπί ὁ πλευρός σύ ἐνενήκοντα καί ἑκατόν ἡμέρα ἐσθίω αὐτός. καί ὁ βρῶμα σύ ὅς ἐσθίω ἐν σταθμός εἴκοσι σίκλος ὁ ἡμέραν· ἀπό καιρός ἕως καιρός ἐσθίω αὐτός. καί ὕδωρ ἐν μέτρον πίνω ὁ ἕκτος ὁ ιν· ἀπό καιρός ἕως καιρός πίνω. καί ἐγκρυφία κρίθινον ἐσθίω αὐτά· ἐν βολβίτος κόπρος ἀνθρώπινος ἐγκρύψω αὐτός κατά ὀφθαλμός αὐτός καί ἐρῶ ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ισραηλ οὕτω(ς) ἐσθίω ὁ υἱός ισραηλ ἀκάθαρτος ἐν ὁ ἔθνος. καί λέγω μηδαμός κύριος θεὲ ὁ ισραηλ· ἰδοὺ ὁ ψυχή ἐγώ οὐ μιαίνω ἐν ἀκαθαρσία καί θνησιμαῖος καί θηριάλωτος οὐ βέβρωκα ἀπό γενέσεώς ἐγώ ἕως ὁ νῦν οὐδέ εἰσελήλυθεν εἰς ὁ στόμα ἐγώ πᾶς κρής ἕωλος. καί λέγω πρός ἐγώ ἰδοὺ δέδωκά σύ βόλβιτος βοάω ἀντί ὁ βολβίτων ὁ ἀνθρώπινος καί ποιέω ὁ ἄρτος σύ ἐπί αὐτός. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ἰδοὺ ἐγώ συντρίβω στήριγμα ἄρτος ἐν ιερουσαλημ καί ἐσθίω ἄρτος ἐν σταθμός καί ἐν ἐνδεία καί ὕδωρ ἐν μέτρον καί ἐν ἀφανισμός πίομαι ὅπως ἐνδεής γίγνομαι ἄρτος καί ὕδατος· καί ἀφανισθήσω ἄνθρωπος καί ἀδελφός αὐτός καί τακήσω ἐν ὁ ἀδικία αὐτός. καί σύ υἱός ἄνθρωπος λαμβάνω σεαυτοῦ ῥομφαία ὀξύς ὑπέρ ξυρός κουρέως· κτέω αὐτός σεαυτοῦ καί ἐπάξω αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή σύ καί ἐπί ὁ πώγων σύ. καί λήμψῃ ζυγόν στάθμιος καί διαστήσω αὐτούς· ὁ τέταρτος ἐν πῦρ ἀνακαύσεις ἐν μέσος ὁ πόλις κατά ὁ πλήρωσις ὁ ἡμέρα ὁ συγκλεισμοῦ· καί λήμψῃ ὁ τέταρτος καί κατακαύσω αὐτός ἐν μέσος αὐτῆς· καί ὁ τέταρτος κατακόψω ἐν ῥομφαία κύκλος αὐτῆς· καί ὁ τέταρτος διασκορπίσω ὁ πνεῦμα καί μάχαιρα ἐκκενόω ὀπίσω αὐτός. καί λήμψῃ ἐκεῖθεν ὀλίγος ἐν ἀριθμός καί συμπεριλήμψῃ αὐτός ὁ ἀναβολή σύ. καί ἐκ οὗτος λήμπτω ἔτι καί ῥίψω αὐτός εἰς μέσος ὁ πῦρ καί κατακαύσω αὐτός ἐν πυρί· ἐκ αὐτός ἐξέρχομαι πῦρ. καί ἐρῶ πᾶς οἶκος ισραηλ ὅδε λέγω κύριος οὗτος ὁ ιερουσαλημ ἐν μέσος ὁ ἔθνος τέθεικα αὐτός καί ὁ κύκλος αὐτός χώρα. καί ἐρῶ ὁ δικαίωμα ἐγώ ὁ ἄνομος ἐκ ὁ ἔθνος καί ὁ νόμιμος ἐγώ ἐκ ὁ χωρός ὁ κύκλῳ αὐτός διότι ὁ δικαίωμα ἐγώ ἀπωθέω καί ἐν ὁ νομίμον ἐγώ οὐ πορεύω ἐν αὐτός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς ὁ ἀφορμή ὑμεῖς ἐκ ὁ ἔθνος ὁ κύκλος ὑμεῖς καί ἐν ὁ νομίμον ἐγώ οὐ ἐπορεύθω καί ὁ δικαίωμα ἐγώ οὐ ποιέω ἀλλά οὐδέ κατά ὁ δικαίωμα ὁ ἔθνος ὁ κύκλος ὑμεῖς οὐ ποιέω διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ καί ποιέω ἐν μέσος σύ κρίμα ἐνώπιον ὁ ἔθνος καί ποιέω ἐν σύ ὅς οὐ ποιέω καί ὅς οὐ ποιέω ὅμοιος αὐτός ἔτι κατά πᾶς ὁ βδελύγματά σύ. διά οὗτος πατήρ ἐσθίω τέκνον ἐν μέσος σύ καί τέκνον ἐσθίω πατέρας· καί ποιέω ἐν σύ κρίμα καί διασκορπιέω πᾶς ὁ καταλοίπος σύ εἰς πᾶς ἄνεμος. διά οὗτος ζῶ ἐγώ λέγω κύριος εἰ μή ἀνθ ά ὅς ὁ ἅγιος ἐγώ ἐμίανω ἐν πᾶς ὁ βδελύγμασις σύ κἀ γὼ ἀπώσομαί σύ οὐ φείσω ἐγώ ὁ ὀφθαλμός κἀ γὼ οὐ ἐλεέω. ὁ τέταρτος σύ ἐν θάνατος ἀναλωθήσεται· καί ὁ τέταρτόν σύ ἐν λιμός συντελεόσ ἐν μέσος σου· καί ὁ τέταρτος σύ εἰς πᾶς ἄνεμος σκορπιῶ αὐτούς· καί ὁ τέταρτος σύ ἐν ῥομφαία πίπτω κύκλῳ σύ καί μάχαιρα ἐκκενόω ὀπίσω αὐτός. καί συντελεσθήσω ὁ θυμός ἐγώ καί ὁ ὀργή ἐγώ ἐπί αὐτός καί ἐπιγνόω διότι ἐγώ κύριος λαλέω ἐν ζῆλος ἐγώ ἐν ὁ συντελέζω ἐγώ ὁ ὀργή ἐγώ ἐπί αὐτός. καί θήσομαί σύ εἰς ἔρημος καί ὁ θυγάτηρ σύ κύκλῳ σύ ἐνώπιον πᾶς διοδεύονς καί εἰμί στενακτή καί δηλαϊστός ἐν ὁ ἔθνος ὁ κύκλος σύ ἐν ὁ ποιέω ἐγώ ἐν σύ κρίμα ἐν ἐκδικήσει θυμός μου· ἐγώ κύριος λαλέω. ἐν ὁ ἐξαποστεῖλος ἐγώ ὁ βολίς ἐγώ ὁ λιμός ἐπί αὐτός καί εἰμί εἰς ἔκλειψις καί συντρίπτω στήριγμα ἄρτος σύ. καί ἐξαποστέλλω ἐπί σύ λιμός καί θηρίον πονηρός καί τιμωρέω σύ καί θάνατος καί αἷμα διελεύσονμαι ἐπί σύ καί ῥομφαία ἐπάξω ἐπί σύ κυκλόθεν·ς ἐγώ κύριος λαλέω. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος στηρίζω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ὁ ὄρος ισραηλ καί προφητεύω ἐπί αὐτός καί ἐρῶ ὁ ὄρος ισραηλ ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος ὁ ὄρος καί ὁ βουνός καί ὁ φάραγξις καί ὁ νάπα ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐφ ά ὑμεῖς ῥομφαία καί ἐξολεθρεύω ὁ ὑψηλός ὑμεῖς καί συντριβήσω ὁ θυσιαστήριον ὑμεῖς καί ὁ τεμένη ὑμεῖς καί καταβαλέω τραυματία ὑμεῖς ἐνώπιον ὁ εἴδωλον ὑμεῖς καί διασκορπιέω ὁ ὀστέον ὑμεῖς κύκλος ὁ θυσιαστήριον ὑμός. ἐν πᾶς ὁ κατοικεία ὑμεῖς ὁ πόλις ἐξερημωθήσομαι καί ὁ ὑψηλός ἀφανισθήσω ὅπως ἐξολεθρευθῇ ὁ θυσιαστήριον ὑμεῖς καί συντριβήσω ὁ εἴδωλον ὑμεῖς καί ἐξαρθήσομαι ὁ τεμένη ὑμεῖς καί πίπτω τραυματία ἐν μέσος ὑμεῖς καί ἐπιγιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. ἐν ὁ γίγνομαι ἐκ ὑμεῖς ἀνασῳζομένους ἐκ ῥομφαία ἐν ὁ ἔθνος καί ἐν ὁ διασκορπισμός ὑμεῖς ἐν ὁ χώρα καί μνησθήσοντής ἐγώ ὁ ἀνασῳζόμενοι ἐκ ὑμεῖς ἐν ὁ ἔθνος ὅς ᾐχμαλωτεύθησαν ἐκεῖ· ὀμώμοκης ὁ καρδία αὐτός ὁ ἐκπορνευούω ἀπ ά ἐγώ καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ πορνεύω ὀπίσω ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός καί κόπτω πρόσωπον αὐτός ἐν πᾶς ὁ βδελύγμασιν αὐτῶν· καί ἐπιγνώσονται διότι ἐγώ κύριος λαλέω. ὅδε λέγω κύριος κρότησον ὁ χείρ καί ψόφησον ὁ πούς καί λέγω εὖγε εὖγε ἐπί πᾶς ὁ βδελύγμασιν οἶκος ισραηλ· ἐν ῥομφαία καί ἐν θάνατος καί ἐν λιμός πίπτω. ὁ ἐγγύς ἐν ῥομφαία πίπτω ὁ δέ μακράν ἐν θάνατος τελευτάω καί ὁ περιέχομαι ἐν λιμός συντελεόσ καί συντελέω ὁ ὀργή ἐγώ ἐπί αὐτός. καί γιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος ἐν ὁ εἰμί ὁ τραυματία ὑμεῖς ἐν μέσος ὁ εἴδωλον ὑμεῖς κύκλῳ ὁ θυσιαστήριον ὑμεῖς ἐπί πᾶς βουνός ὑψηλός καί ὑποκάτω δένδρος συσκῖον ὅς δίδωμι ἐκεῖ ὀσμή εὐωδία πᾶς ὁ εἰδώλοις αὐτός. καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός καί θήσομαι ὁ γῆ εἰς ἀφανισμός καί εἰς ὄλεθρος ἀπό ὁ ἔρημος δεβλαθα ἐκ πᾶς ὁ κατοικίας· καί ἐπιγιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω καί σύ υἱός ἄνθρωπος λέγω ὅδε λέγω κύριος ὁ γῆ ὁ ισραηλ πέρας ἥκω ὁ πέρας ἥκω ἐπί ὁ τέσσαρες πτέρυξ ὁ γῆς· ἥκω ὁ πέρας ἐπί σύ ὁ κατοικέω ὁ γῆ ἥκω ὁ καιρός ἐγγίζω ὁ ἡμέρα οὐ μετά θορύβω οὐδέ μετά ὠδίν. νῦν ἐγγύθεν ἐκχέω ὁ ὀργή ἐγώ ἐπί σύ καί συντελέω ὁ θυμός ἐγώ ἐν σύ καί κρίνω σύ ἐν ὁ ὁδός σύ καί δίδωμι ἐπί σύ πᾶς ὁ βδελύγματά σου· οὐ φαίνω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ οὐδέ μή ἐλεέω διότι ὁ ὁδός σύ ἐπί σύ δίδωμι καί ὁ βδελύγματα σύ ἐν μέσος σύ εἰμί καί ἐπιγνόω διότι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ τύπτων. νῦν ὁ πέρας πρός σύ καί ἀποστέλλω ἐγώ ἐπί σύ καί ἐκδικέω σύ ἐν ὁ ὁδός σύ καί δίδωμι ἐπί σύ πᾶς ὁ βδελύγματά σου· οὐ φαίνω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί σύ οὐδέ μή ἐλεέω διότι ὁ ὁδός σύ ἐπί σύ δίδωμι καί ὁ βδελύγματα σύ ἐν μέσος σύ ἔσται· καί ἐπιγνόω διότι ἐγώ κύριος. διότι ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ὁ πέρας ἥκω ἰδοὺ ἡμέρα κυρίου· εἰ καί ὁ ῥάβδος ἀνθέω ὁ ὕβρις ἐξανέστηκεν. καί συντρίβω στήριγμα ἀνόμω καί οὐ μετά θόρυβος οὐδέ μετά σπουδή. ἥκω ὁ καιρός ἰδοὺ ὁ ἡμέρα· ὁ κτώμενος μή χαίρω καί ὁ πωλέω μή θρηνείτω· διότι ὁ κτώμενος πρός ὁ πωλοῦντα οὐκέτι μή ἐπιστρέφω καί ἄνθρωπος ἐν ὀφθαλμός ζωή αὐτός οὐ κρατέω. σαλπίω ἐν σάλπιγξ καί κρίνω ὁ σύμπα. ὁ πόλεμος ἐν ῥομφαία ἔξωθεν καί ὁ λιμός καί ὁ θάνατος ἔσωθεν· ὁ ἐν ὁ πεδίον ἐν ῥομφαία τελευτάω ὁ δέ ἐν ὁ πόλις λιμός καί θάνατος συντελέω. καί ἀνασωθήσω ὁ ἀνασῳζόμενοι ἐκ αὐτός καί εἰμί ἐπί ὁ ὀρέων· πᾶς ἀποκτείνω ἕκαστος ἐν ὁ ἀδικία αὐτός. πᾶς χείρ ἐκλύω καί πᾶς μηρός μολυνθήσω ὑγρασία καί περιζώσω σάκκος καί καλύπτω αὐτός θάμβος καί ἐπί πᾶς πρόσωπον αἰσχύνη ἐπί αὐτός καί ἐπί πᾶς κεφαλή φαλάκρωμα. ὁ ἀργύριον αὐτός ῥιφήσω ἐν ὁ πλατεῖα καί ὁ χρυσίον αὐτός ὑπεροφθήσεται· ὁ ψυχή αὐτός οὐ μή ἐμπλησθῶσιν καί ὁ κοιλία αὐτός οὐ μή πληρωθῶσιν· διότι βάσανος ὁ ἀδικία αὐτός γίγνομαι. ἐκλεκτὰ κόσμος εἰς ὑπερηφανία τίθημι αὐτός καί εἰκών ὁ βδέλυγμα αὐτός ποιέω ἐκ αὐτῶν· ἕνεκα οὗτος δίδωμι αὐτός αὐτός εἰς ἀκαθαρσία. καί παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ἀλλότριος ὁ διαρπάζω αὐτός καί ὁ λοιμός ὁ γῆ εἰς σκῦλον καί βεβηλώσουσιν αὐτός. καί ἀποστρέψω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός καί μιανέω ὁ ἐπισκοπή ἐγώ καί εἰσέρχομαι εἰς αὐτός ἀφυλάκτως καί βεβηλώσουσιν αὐτά· καί ποιέω φυρμός διότι ὁ γῆ πλήρης λαός καί ὁ πόλις πλήρης ἀνομία. καί ἀποστρέψω ὁ φρύαγμα ὁ ἰσχύς αὐτός καί μιανθήσεται ὁ ἅγιος αὐτός. ἐξιλασμός ἥκω καί ζητήζω εἰρήνη καί οὐ εἰμί. οὐαί ἐπί οὐαί εἰμί καί ἀγγελία ἐπί ἀγγελία εἰμί καί ζητέω ὅρασις ἐκ προφήτης καί νόμος ἀπόλλυμι ἐκ ἱερέως καί βουλή ἐκ πρέσβυς. ἄρχων ἐνδύσω ἀφανισμός καί ὁ χείρ ὁ λαός ὁ γῆ παραλυθήσονται· κατά ὁ ὁδός αὐτός ποιέω αὐτός καί ἐν ὁ κρίμα αὐτός ἐκδικέω αὐτούς· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἕκτος ἔτος ἐν ὁ πέμπτος μείς πέμπτος ὁ μείς ἐγώ ἐκαθήμην ἐν ὁ οἶκος καί ὁ πρέσβυς ιουδα ἐκάθηντο ἐνώπιον ἐγώ καί γίγνομαι ἐπί ἐγώ χείρ κύριος καί ὁράω καί ἰδοὺ ὁμοίωμα ἀνήρ ἀπό ὁ ὀσφῦς αὐτός καί ἕως κάτω πῦρ καί ἀπό ὁ ὀσφῦς αὐτός ὑπεράνω ὡς ὅρασις ἠλέκτρος. καί ἐκτείνω ὁμοίωμα χείρ καί ἀνέλαβέν ἐγώ ὁ κορυφή ἐγώ καί ἀνέλαβέν ἐγώ πνεῦμα ἀνά μέσος ὁ γῆ καί ἀνά μέσος ὁ οὐρανός καί ἤγαγέν ἐγώ εἰς ιερουσαλημ ἐν ὅρασις θεός ἐπί ὁ πρόθυρον ὁ πύλη ὁ ἐσέτωρος ὁ βλέπω πρός βορράω οὗ εἰμί ὁ στήλη ὁ κτωμένου. καί ἰδοὺ ἐκεῖ εἰμί δόξα κύριος θεός ισραηλ κατά ὁ ὅρασιν ὅς ὁράω ἐν ὁ πεδίον. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός σύ πρός βορρᾶν·ς καί ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ πρός βορράω καί ἰδοὺ ἀπό βορρᾶς ἐπί ὁ πύλη ὁ πρός ἀνατολή. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ὁράω τίς οὗτος ποιοῦσιν; ἀνομία μέγας ποιέω ὧδε ὁ ἀπέχω ἀπό ὁ ἅγιος μου· καί ἔτι ὁράω ἀνομία μέγας. καί εἰσήγαγέν ἐγώ ἐπί ὁ πρόθυρον ὁ αὐλή καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ὄρυξον· καί ὤρυξα καί ἰδοὺ θύρα εἷς. καί λέγω πρός ἐγώ εἰσέρχομαι καί ἰδέ ὁ ἀνομία ὅς οὗτος ποιέω ὧδε· καί εἰσέρχομαι καί ὁράω καί ἰδοὺ μάταιος βδελύγμα καί πᾶς ὁ εἴδωλον οἶκος ισραηλ διαγεγραμμήν ἐπί αὐτός κύκλος καί ἑβδομήκοντα ἀνήρ ἐκ ὁ πρέσβυς οἶκος ισραηλ καί ιεζονιος ὁ ὁ σαφαν ἐν μέσος αὐτός ἵστημι πρό πρόσωπον αὐτός καί ἕκαστος θυμιατήριον αὐτός ἔχω ἐν ὁ χείρ καί ὁ ἀτμίς ὁ θυμίαμα ἀναβαίνω. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ὁράω ὅς ὁ πρέσβυς ὁ οἶκος ισραηλ ποιέω ἕκαστος αὐτός ἐν ὁ κοιτών ὁ κρυπτός αὐτῶν; διότι λέγω οὐ ὁράω ὁ κύριος ἐγκαταλέλοιπεν κύριος ὁ γῆ. καί λέγω πρός ἐγώ ἔτι ὁράω ἀνομία μέγας ὅς οὗτος ποιέω. καί εἰσήγαγέν ἐγώ ἐπί ὁ πρόθυρον ὁ πύλη οἶκος κύριος ὁ βλέπω πρός βορράω καί ἰδοὺ ἐκεῖ γυνή κάθημαι θρηνοῦσαι ὁ θαμμουζ καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ἑώρακας; καί ἔτι ὁράω ἐπιτήδευμα μέγας οὗτος. καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ αὐλή οἶκος κύριος ὁ ἐσώτερος καί ἰδοὺ ἐπί ὁ προθύρος ὁ ναός κύριος ἀνά μέσος ὁ αιλαμ καί ἀνά μέσος ὁ θυσιαστήριον ὡς εἴκοσι ἀνήρ ὁ ὀπίσθιον αὐτός πρός ὁ ναός ὁ κύριος καί ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπέναντι καί οὗτος προσκυνέω ὁ ἡλίῳ· καί λέγω πρός ἐγώ ὁράω υἱός ἀνθρώπου; μή μικρός ὁ οἶκος ιουδα ὁ ποιέω ὁ ἀνομία ὅς πεποιήκασιν ὧδε; διότι πίμπλημι ὁ γῆ ἀνομία καί ἰδοὺ αὐτός ὡς μυκτηρίζω. καί ἐγώ ποιέω αὐτός μετά θυμοῦ· οὐ φαίνω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ οὐδέ μή ἐλεέω. καί ἀνέκραγεν εἰς ὁ οὖς ἐγώ φωνή μέγας λέγω ἐγγίζω ὁ ἐκδίκησις ὁ πόλεως· καί ἕκαστος ἔχω ὁ σκεῦος ὁ ἐξολεθρεύσις ἐν χείρ αὐτός. καί ἰδοὺ ἕξ ἀνήρ ἔρχομαι ἀπό ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ ὑψηλός ὁ βλέπω πρός βορράω καί ἕκαστος πέλυξ ἐν ὁ χείρ αὐτοῦ· καί εἷς ἀνήρ ἐν μέσος αὐτός ἐνδεδυκὼς ποδήρης καί ζώνη σαπφείρος ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτοῦ· καί εἰσήλθοσαν καί ἵστημι ἔχω ὁ θυσιαστήριον ὁ χαλκός. καί δόξα θεός ὁ ισραηλ ἀναβαίνω ἀπό ὁ χερουβιν ὁ εἰμί ἐπί αὐτός εἰς ὁ αἴθριος ὁ οἶκος. καί καλέω ὁ ἀνήρ ὁ ἐνδεδυκότα ὁ ποδήρης ὅς ἔχω ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός ὁ ζώνη καί λέγω πρός αὐτός δίελθε μέσος ὁ ἐιερουσαλημ καί δίδωμι ὁ σημεῖον ἐπί ὁ μέτωπον ὁ ἀνήρ ὁ καταστεναζόντων καί ὁ κατωδυνωμένων ἐπί πᾶς ὁ ἀνομία ὁ γινομένης ἐν μέσος αὐτός. καί οὗτος λέγω ἀκούοντος ἐγώ πορεύομαι ὀπίσω αὐτός εἰς ὁ πόλις καί κόπτω καί μή φείδω ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί μή ἐλεήσητε· πρέσβυς καί νεανίσκος καί παρθένος καί νήπιος καί γυνή ἀποκτείνατε εἰς ἐξάλειψις ἐπί δέ πᾶς ἐφ ά ὅς εἰμί ὁ σημεῖον μή ἐγγίσητε· καί ἀπό ὁ ἅγιος ἐγώ ἄρξασθε. καί ἄρχω ἀπό ὁ ἀνήρ ὁ πρέσβυς ὅς εἰμί ἔσω ἐν ὁ οἶκος. καί λέγω πρός αὐτός μιάνω ὁ οἶκος καί πλέω ὁ ὁδός νεκρός ἐκπορεύομαι καί κόπτω. καί γίγνομαι ἐν ὁ κόπτω αὐτός καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ καί ἀνεβόησα καί λέγω οἴμμος κύριος ἐξαλείφω σύ ὁ καταλοίπος ὁ ισραηλ ἐν ὁ ἐκχέω σύ ὁ θυμός σύ ἐπί ιερουσαλημ; καί λέγω πρός ἐγώ ἀδικία ὁ οἶκος ισραηλ καί ιουδα μεμεγάλυνμαι σφόδρα σφόδρα ὅτι πίμπλημι ὁ γῆ λαός πολύς καί ὁ πόλις πίμπλημι ἀδικία καί ἀκαθαρσίας· ὅτι λέγω ἐγκαταλέλοιπεν κύριος ὁ γῆ οὐ ἐφοράω ὁ κύριος. καί οὐ φείσω ἐγώ ὁ ὀφθαλμός οὐδέ μή ἐλεήσω· ὁ ὁδός αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός δίδωμι. καί ἰδοὺ ὁ ἀνήρ ὁ ἐνδεδυκὼς ὁ ποδήρης καί ἐζωσμένος ὁ ζώνη ὁ ὀσφῦς αὐτός καί ἀποκρίνω λέγω ποιέω καθώς ἐνετείλω ἐγώ. καί ὁράω καί ἰδοὺ ἐπάνω ὁ στερεώμα ὁ ὑπέρ κεφαλή ὁ χερουβινς ὡς λίθος σαπφείρος ὁμοίωμα θρόνος ἐπί αὐτός. καί λέγω πρός ὁ ἀνήρ ὁ ἐνδεδυκότα ὁ στολή εἰσέρχομαι εἰς ὁ μέσος ὁ τροχός ὁ ὑποκάτω ὁ χερουβινς καί πλῆσον ὁ δράξ σύ ἀνθράκος πῦρ ἐκ μέσος ὁ χερουβινς καί διασκόρπισον ἐπί ὁ πόλιν· καί εἰσέρχομαι ἐνώπιον ἐγώ. καί ὁ χερουβιν ἵστημι ἐκ δεξιός ὁ οἶκος ἐν ὁ εἰσπορεύημι ὁ ἀνήρ καί ὁ νεφέλη ἔπλησεν ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος. καί ἀπαίρω ὁ δόξα κύριος ἀπό ὁ χερουβινς εἰς ὁ αἴθριον ὁ οἶκος καί ἵπλημι ὁ οἶκος ὁ νεφέλη καί ὁ αὐλὴ πίμπλημι ὁ φέγγος ὁ δόξα κυρίου· καί φωνή ὁ πτέρυξ ὁ χερουβιν ἐκούω ἕως ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα ὡς φωνή θεός σαδδαι λαλέω. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐντέλλομαι αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ ἐνδεδυκότι ὁ στολή ὁ ἅγιος λέγω λαμβάνω πῦρ ἐκ μέσος ὁ τροχός ἐκ μέσος ὁ χερουβινς καί εἰσέρχομαι καί ἵστημι ἔχω ὁ τροχός καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός εἰς μέσος ὁ πῦρ ὁ εἰμί ἐν μέσος ὁ χερουβινς καί λαμβάνω καί δίδωμι εἰς ὁ χείρ ὁ ἐνδεδυκότος ὁ στολή ὁ ἅγιος καί λαμβάνω καί ἐξέρχομαι. καί ὁράω ὁ χερουβιν ὁμοίωμα χείρ ἄνθρωπος ὑποκάτωθεν ὁ πτέρυξ αὐτός. καί ὁράω καί ἰδοὺ τροχοὶ τέσσαρες ἵστημι ἔχω ὁ χερουβιν τροχὸς εἷς ἔχω χερουβ εἷς καί ὁ ὄψις ὁ τροχός ὡς ὄψις λίθος ἄνθρακος. καί ὁ ὄψις αὐτός ὁμοίωμα εἷς ὁ τέσσαρες ὅς τρόπος ὅταν εἰμί τροχὸς ἐν μέσος τροχοῦ. ἐν ὁ πορεύομαι αὐτός εἰς ὁ τέσσαρες μέρος αὐτός πορεύομαι οὐ ἐπέστρεφος ἐν ὁ πορεύομαι αὐτός ὅτι εἰς ὅς ἄν τόπος ἐπιβλέπω ὁ ἀρχή ὁ εἷς πορεύομαι καί οὐ ἐπέστρεφος ἐν ὁ πορεύομαι αὐτός. καί ὁ νῶτος αὐτός καί ὁ χείρ αὐτός καί ὁ πτέρυξ αὐτός καί ὁ τροχοὶ πλήρης ὀφθαλμός κυκλόθεν ὁ τέσσαρες τροχός αὐτῶν· ὁ δέ τροχός οὗτος ἐπικαλέω γελγελ ἀκούοντός μου· καί ἀείρω ὁ χερουβιν. οὗτος ὁ ζώιον ὅς ὁράω ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβαρ. καί ἐν ὁ πορεύομαι ὁ χερουβιν πορεύομαι οὗ τροχός καί οὗτος ἔχω αὐτῶν· καί ἐν ὁ ἐξαίρω ὁ χερουβινς ὁ πτέρυξ αὐτός ὁ μετεωρίζω ἀπό ὁ γῆ οὐ ἐπέστρεφος ὁ τροχοὶ αὐτῶν· ἐν ὁ ἵστημι αὐτός ἵστημι καί ἐν ὁ μετεωρίζω αὐτός μετεωρίζω μετά αὐτός διότι πνεῦμα ζωή ἐν αὐτός εἰμί. καί ἐξέρχομαι δόξα κύριος ἀπό ὁ οἶκος καί ἐπιβαίνω ἐπί ὁ χερουβιν καί ἀναλαμβάνω ὁ χερουβιν ὁ πτέρυξ αὐτός καί ἐμετεωρίσθησαν ἀπό ὁ γῆ ἐνώπιον ἐγώ ἐν ὁ ἐξέρχομαι αὐτός καί ὁ τροχοὶ ἔχω αὐτός καί ἵστημι ἐπί ὁ πρόθυρον ὁ πύλη οἶκος κύριος ὁ ἀπέναντι καί δόξα θεός ισραηλ εἰμί ἐπί αὐτός ὑπεράνω. οὗτος ὁ ζῷόν εἰμί ὅς ὁράω ὑποκάτω θεός ισραηλ ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβαρ καί γιγνώσκω ὅτι χερουβιν εἰμί. τέσσαρες πρόσωπον ὁ εἷς καί ὀκτώ πτέρυξ ὁ εἷς καί ὁμοίωμα χείρ ἄνθρωπος ὑποκάτωθεν ὁ πτέρυξ αὐτός. καί ὁμοίωσις ὁ πρόσωπον αὐτός οὗτος ὁ πρόσωπα εἰμί ὅς ὁράω ὑποκάτω ὁ δόξα θεός ισραηλ ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβαρς καί αὐτός ἕκαστος κατά πρόσωπον αὐτός πορεύομαι. καί ἀνέλαβέν ἐγώ πνεῦμα καί ἤγαγέν ἐγώ ἐπί ὁ πύλη ὁ οἶκος κύριος ὁ κατέναντι ὁ βλέπουεσα κατά ἀνατολάς· καί ἰδοὺ ἐπί ὁ προθύρος ὁ πύλη ὡς εἴκοσι καί πέντε ἀνήρ καί ὁράω ἐν μέσος αὐτός ὁ ιεζονια ὁ ὁ εζερ καί φαλτια ὁ ὁ βαναιου ὁ ἀφηγουμένος ὁ λαός. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος οὗτος ὁ ἀνήρ ὁ λογιζόμενος μάταιος καί βουλεύω βουλή πονηρά ἐν ὁ πόλις οὗτος ὁ λέγω οὐχί προσφάτως ᾠκοδόμηνται ὁ οἰκίαι; οὗτος εἰμί ὁ λέβης ἡμεῖς δέ ὁ κρέας. διά οὗτος προφητεύω ἐπί αὐτός προφητεύω υἱός ἄνθρωπος. καί πίπτω ἐπί ἐγώ πνεῦμα κύριος καί λέγω πρός ἐγώ λέγω ὅδε λέγω κύριος οὕτω(ς) λέγω οἶκος ισραηλ καί ὁ διαβούλιον ὁ πνεῦμα ὑμεῖς ἐγώ ἐπίσταμαι. ἐπληθύνατε νεκρός ὑμεῖς ἐν ὁ πόλις οὗτος καί ἐνεπλήζω ὁ ὁδός αὐτός τραυματία. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὁ νεκρός ὑμεῖς ὅς ἐπατάξατε ἐν μέσος αὐτός οὗτος εἰμί ὁ κρέας αὐτός δέ ὁ λέβης εἰμί καί ὑμεῖς ἐξάσκω ἐκ μέσος αὐτός. ῥομφαία φοβέω καί ῥομφαία ἐπάσσω ἐφ ά ὑμεῖς λέγω κύριος. καί ἐξάσσω ὑμεῖς ἐκ μέσος αὐτός καί παραδίδωμι ὑμεῖς εἰς χείρ ἀλλότριος καί ποιέω ἐν σύ κρίμα. ἐν ῥομφαία πεσεῖσθε ἐπί ὁ ὅριον ὁ ισραηλ κρίνω ὑμᾶς· καί ἐπιγιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. αὐτός ὑμεῖς οὐ εἰμί εἰς λέβης καί ὑμεῖς οὐ μή γίγνομαι ἐν μέσος αὐτός εἰς κρέα· ἐπί ὁ ὅριον ὁ ισραηλ κρίνω ὑμεῖς καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ προφητεύω ἐγώ καί φαλτις ὁ ὁ βαναιου ἀποθνῄσκω καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ καί ἀνεβόησα φωνή μέγας καί λέγω οἴμμος οἴμμος κύριος εἰς συντέλεια σύ ποιέω ὁ καταλοίπος ὁ ισραηλ. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ὁ ἀδελφός σύ καί ὁ ἀνήρ ὁ αἰχμαλωσία σύ καί πᾶς ὁ οἶκος ὁ ισραηλ συντετέλεσται ὅς λέγω αὐτός ὁ κατοικέω ιερουσαλημ μακράν ἀπέχω ἀπό ὁ κύριος ἡμεῖς δίδωμι ὁ γῆ εἰς κληρονομία. διά οὗτος λέγω ὅδε λέγω κύριος ὅτι ἀπωθέω αὐτός εἰς ὁ ἔθνος καί διασκορπιέω αὐτός εἰς πᾶς ὁ γῆ καί εἰμί αὐτός εἰς ἁγίασμα μικρός ἐν ὁ χώρα οὗ ἄν εἰσέρχομαι ἐκεῖ. διά οὗτος λέγω ὅδε λέγω κύριος καί εἰσδέχομαι αὐτός ἐκ ὁ ἔθνος καί συνάγω αὐτός ἐκ ὁ χωρός ὅς διέσπειρα αὐτός ἐν αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὁ γῆ ὁ ισραηλ. καί εἰσέρχομαι ἐκεῖ καί ἐξαροῦ πᾶς ὁ βδελύγμα αὐτός καί πᾶς ὁ ἀνομία αὐτός ἐκ αὐτός. καί δίδωμι αὐτός καρδία ἕτερος καί πνεῦμα καινός δίδωμι ἐν αὐτός καί ἐκσπάζω ὁ καρδία ὁ λιθίνη ἐκ ὁ σάρξ αὐτός καί δίδωμι αὐτός καρδία σαρκίνη ὅπως ἐν ὁ προστάγμασίν ἐγώ πορεύωνται καί ὁ δικαίωμα ἐγώ φυλάσσωνται καί ποιέω αὐτά· καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός καί ἐγώ εἰμί αὐτός εἰς θεός. καί εἰς ὁ καρδία ὁ βδέλυγμα αὐτός καί ὁ ἀνομία αὐτός ὡς ὁ καρδία αὐτός πορεύομαι ὁ ὁδός αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός δίδωμι λέγω κύριος. καί ἐξαίρω ὁ χερουβινς ὁ πτέρυξ αὐτός καί ὁ τροχοὶ ἔχω αὐτός καί ὁ δόξα θεός ισραηλ ἐπί αὐτός ὑπεράνω αὐτῶν· καί ἀναβαίνω ὁ δόξα κύριος ἐκ μέσος ὁ πόλις καί ἵστημι ἐπί ὁ ὄρος ὅς εἰμί ἀπέναντι ὁ πόλις. καί ἀνέλαβέν ἐγώ πνεῦμα καί ἤγαγέν ἐγώ εἰς γῆ χαλδαῖος εἰς ὁ αἰχμαλωσία ἐν ὅρασις ἐν πνεῦμα θεοῦ· καί ἀναβαίνω ἀπό ὁ ὅρασις ὅς ὁράω καί λαλέω πρός ὁ αἰχμαλωσία πᾶς ὁ λόγος ὁ κύριος ὅς δείκνυμι ἐγώ. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ἐν μέσος ὁ ἀδικία αὐτός σύ κατοικέω ὅς ἔχω ὀφθαλμός ὁ βλέπω καί οὐ βλέπω καί οὖς ἔχω ὁ ἀκούω καί οὐ ἀκούω διότι οἶκος παραπικραίνω εἰμί. καί σύ υἱός ἄνθρωπος ποιέω σεαυτοῦ σκεῦος αἰχμαλωσία ἡμέρα ἐνώπιον αὐτός καί αἰχμαλωτευθέω ἐκ ὁ τόπος σύ εἰς ἕτερος τόπος ἐνώπιον αὐτός ὅπως ὁράω διότι οἶκος παραπικραίνω εἰμί. καί ἐξοίσω ὁ σκεῦος σύ ὡς σκεῦος αἰχμαλωσία ἡμέρα κατά ὀφθαλμός αὐτός καί σύ ἐξελεύσω ἑσπέρα ὡς ἐκπορεύομαι αἰχμάλωτος· ἐνώπιον αὐτός διόρυξον σεαυτοῦ εἰς ὁ τοῖχος καί διεξελεύω διά αὐτοῦ· ἐνώπιον αὐτός ἐπί ὦμος ἀναλημφθέω καί κρύπτω ἐξελεύω ὁ πρόσωπον σύ συγκαλύψω καί οὐ μή ὁράω ὁ γῆν· διότι τέρας δέδωκά σύ ὁ οἶκος ισραηλ. καί ποιέω οὕτω(ς) κατά πᾶς ὅσος ἐνετείλατό ἐγώ καί σκεῦος ἐξήνεγκα ὡς σκεῦος αἰχμαλωσία ἡμέρα καί ἑσπέρα διώρυξον ἐμαυτοῦ ὁ τοῖχος καί κρύπτω ἐξέρχομαι ἐπί ὦμος ἀνελήμφθην ἐνώπιον αὐτός. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ ὁ πρωί λέγω υἱός ἄνθρωπος οὐ λέγω πρός σύ ὁ οἶκος ὁ ισραηλ οἶκος ὁ παραπικραίνω τίς σύ ποιεῖς; λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος κύριος ὁ ἄρχων καί ὁ ἀφηγούμενος ἐν ιερουσαλημ καί πᾶς οἶκος ισραηλ ὅς εἰμί ἐν μέσος αὐτός λέγω ὅτι ἐγώ τέρας ποιέω ἐν μέσος αὐτῆς· ὅς τρόπος ποιέω οὕτω(ς) εἰμί αὐτοῖς· ἐν μετοικεσία καί ἐν αἰχμαλωσία πορεύομαι καί ὁ ἄρχων ἐν μέσος αὐτός ἐπί ὦμος ἀείρω καί κρύπτω ἐξέρχομαι διά ὁ τοῖχος καί διορύχω ὁ ἐξέρχομαι αὐτός διά αὐτοῦ· ὁ πρόσωπον αὐτός συγκαλύπω ὅπως μή ὁραθῇ ὀφθαλμός καί αὐτός ὁ γῆ οὐ ὁράω. καί ἐκπετάω ὁ δίκτυόν ἐγώ ἐπί αὐτός καί συλλημφθήσεται ἐν ὁ περιοχή ἐγώ καί ἄγω αὐτός εἰς βαβυλών εἰς γῆ χαλδαῖος καί αὐτός οὐ ὁράω καί ἐκεῖ τελευτάω. καί πᾶς ὁ κύκλῳ αὐτός ὁ βοηθόος αὐτός καί πᾶς ὁ ἀντιλαμβανομένος αὐτός διασπεράω εἰς πᾶς ἄνεμος καί ῥομφαία ἐκκενόω ὀπίσω αὐτῶν· καί γιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος ἐν ὁ διασκορπίζω ἐγώ αὐτός ἐν ὁ ἔθνος καί διασπεράω αὐτός ἐν ὁ χώρα. καί ὑπολείψω ἐκ αὐτός ἀνήρ ἀριθμός ἐκ ῥομφαία καί ἐκ λιμός καί ἐκ θάνατος ὅπως ἐκδιηγῶμαι πᾶς ὁ ἀνομία αὐτός ἐν ὁ ἔθνος ὅς εἰσήλθοσαν ἐκεῖ· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ὁ ἄρτος σύ μετά ὀδύνη ἐσθίω καί ὁ ὕδωρ σύ μετά βάσανος καί θλῖψις πίνω καί ἐρῶ πρός ὁ λαός ὁ γῆ ὅδε λέγω κύριος ὁ κατοικέω ιερουσαλημ ἐπί ὁ γῆ ὁ ισραηλ ὁ ἄρτος αὐτός μετά ἐνδεία ἐσθίω καί ὁ ὕδωρ αὐτός μετά ἀφανισμός πίονται ὅπως ἀφανάζομιι ὁ γῆ σύν πλήρωμα αὐτός ἐν ἀσεβείᾳ γάρ πᾶς ὁ κατοικέω ἐν αὐτῇ· καί ὁ πόλις αὐτός ὁ κατοικούμεναι ἐξερημωθήσομαι καί ὁ γῆ εἰς ἀφανισμός ἔσται· καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος τίς ὑμεῖς ὁ παραβολή οὗτος ἐπί ὁ γῆ ὁ ισραηλ λέγω μακράν ὁ ἡμέρα ἀπόλωλεν ὅρασις; διά οὗτος λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἀποστρέφω ὁ παραβολή οὗτος καί οὐκέτι μή λέγω ὁ παραβολή οὗτος οἶκος ὁ ισραηλ ὅτι λαλήσω πρός αὐτός ἠγγίκασιν ὁ ἡμέρα καί λόγος πᾶς ὁράσεως· ὅτι οὐ εἰμί ἔτι πᾶς ὅρασις ψευδὴς καί μαντευόμενος ὁ πρός χάρις ἐν μέσος ὁ υἱός ισραηλ διότι ἐγώ κύριος λαλέω ὁ λόγος ἐγώ λαλέω καί ποιέω καί οὐ μή μηκύνω ἔτι ὅτι ἐν ὁ ἡμέρα ὑμεῖς οἶκος ὁ παραπικραίνω λαλέω λόγος καί ποιέω λέγω κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ἰδοὺ οἶκος ισραηλ ὁ παραπικραίνω λέγω λέγω ὁ ὅρασις ὅς οὗτος ὁράω εἰς ἡμέρα πολύς καί εἰς καιρός μακρός οὗτος προφητεύω. διά οὗτος λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος οὐ μή μηκύνωσιν οὐκέτι πᾶς ὁ λόγος ἐγώ ὅς ἄν λαλήσω· λαλέω καί ποιέω λέγω κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος προφητεύω ἐπί ὁ προφήτης ὁ ισραηλ καί προφητεύσω καί ἐρῶ πρός αὐτός ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος οὐαί ὁ προφητεύω ἀπό καρδία αὐτός καί ὁ καθόλου μή βλέπω. ὁ προφῆτής σύ ισραηλ ὡς ἀλώπηξ ἐν ὁ ἐρήμοις· οὐ ἵστημι ἐν στερεώματι καί συνάγω ποίμνια ἐπί ὁ οἶκος ὁ ισραηλ οὐ ἀνίστημι ὁ λέγω ἐν ἡμέρα κυρίου· βλέπω ψευδής μαντευόμενω μάταιος ὁ λέγω λέγω κύριος καί κύριος οὐ ἀποστέλλω αὐτός καί ἄρχω ὁ ἀναστέω λόγος. οὐ ὅρασιν ψευδής ὁράω καί μαντεία ματαία εἰρήκατε; διά οὗτος λέγω ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς ὁ λόγος ὑμεῖς ψευδής καί ὁ μαντεῖος ὑμεῖς μάταιος διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς λέγω κύριος καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί ὁ προφήτης ὁ ὁρῶντης ψευδής καί ὁ ἄποφθεγγομενος μάταια· ἐν παιδεία ὁ λαός ἐγώ οὐ εἰμί οὐδέ ἐν γραφή οἶκος ισραηλ οὐ γραφήγσομαι καί εἰς ὁ γῆ ὁ ισραηλ οὐ εἰσελεύσονται· καί γιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. ἀνθ ά ὅς ὁ λαός ἐγώ ἐπλάνησαν λέγω εἰρήνη εἰρήνη καί οὐ εἰμί εἰρήνη καί οὗτος οἰκοδομέω τοῖχον καί αὐτός ἀλείφω αὐτός εἰ πίπτω λέγω πρός ὁ ἀλείφω πίπτω καί εἰμί ὑετός κατακλύζω καί δίδωμι λίθος πετροβόλων εἰς ὁ ἐνδέσμους αὐτός καί πίπτω καί πνεῦμα ἐξαῖρος καί ῥαγήσομαι. καί ἰδοὺ πίπτω ὁ τοῖχος καί οὐ λέγω πρός ὑμεῖς ποῦ εἰμί ὁ ἀλοιφὴ ὑμεῖς ὅς ἠλείψατε; διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος καί ῥήγνυμι πνοή ἐξαίρουσαν μετά θυμός καί ὑετός κατακλύζω ἐν ὀργή ἐγώ εἰμί καί ὁ λίθος ὁ πετροβόλους ἐν θυμός ἐπάξω εἰς συντέλεια καί κατασκάφω ὁ τοῖχος ὅς ἠλείψατε καί πεσεῖται· καί τίθημι αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί ἀποκαλύπτω ὁ θεμέλιον αὐτός καί πίπτω καί συντελεσθήσω μετά ἐλέγχων· καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. καί συντελέω ὁ θυμός ἐγώ ἐπί ὁ τοῖχος καί ἐπί ὁ ἀλείφοντας αὐτός καί πίπτω. καί λέγω πρός ὑμεῖς οὐ εἰμί ὁ τοῖχος οὐδέ ὁ ἀλείφω αὐτός προφήτης ὁ ισραηλ ὁ προφητεύω ἐπί ιερουσαλημ καί ὁ ὁράω αὐτός εἰρήνη καί εἰρήνη οὐ εἰμί λέγω κύριος. καί σύ υἱός ἄνθρωπος στηρίζω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ὁ θυγάτηρ ὁ λαός σύ ὁ προφητευούω ἀπό καρδία αὐτός καί προφητεύω ἐπί αὐτός καί ἐρῶ ὅδε λέγω κύριος οὐαί ὁ συρραπτούσα προσκεφάλαιος ἐπί πᾶς ἀγκών χείρ καί ποιούσα ἐπιβόλαιος ἐπί πᾶς κεφαλή πᾶς ἡλικία ὁ διαστρέφω ψυχάς· ὁ ψυχή διεστράφησαν ὁ λαός ἐγώ καί ψυχή περιεποιοῦντο. καί βεβηλέω ἐγώ πρός ὁ λαός ἐγώ ἕνεκα δρακός κριθή καί ἕνεκα κλάσμα ἄρτος ὁ ἀποκτείνω ψυχή ὅς οὐ δεῖ ἀποθνῄσκω καί ὁ περιποιέω ψυχή ὅς οὐ δεῖ ζῆζω ἐν ὁ ἀποφθέγγομαι ὑμεῖς λαός εἰσακούω μάταιος ἀποφθέγματα. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί ὁ προσκεφάλαιος ὑμεῖς ἐφ ά ὅς ὑμεῖς συστρέφω ἐκεῖ ψυχή καί διαρρήξω αὐτός ἀπό ὁ βραχιόνος ὑμεῖς καί ἐξαποστέλλω ὁ ψυχή ὅς ὑμεῖς ἐκστρέφω ὁ ψυχή αὐτός εἰς διασκορπισμόν· καί διαρρήξω ὁ ἐπιβόλαιος ὑμεῖς καί ῥύσω ὁ λαός ἐγώ ἐκ χείρ ὑμεῖς καί οὐκέτι εἰμί ἐν χείρ ὑμεῖς εἰς συστροφήν· καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. ἀνθ ά ὅς διεστρέφω καρδία δίκαιος ἀδίκως καί ἐγώ οὐ διέστρεφος αὐτός καί ὁ κατισχύω χείρ ἀνόμου ὁ καθόλου μή ἀποστρέπτω ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ πονηρός καί ζῆζω αὐτός διά οὗτος ψευδής οὐ μή ὁράω καί μαντεία οὐ μή μαντεεύσημι ἔτι καί ῥύσω ὁ λαός ἐγώ ἐκ χείρ ὑμῶν· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. καί ἔρχομαι πρός ἐγώ ἀνήρ ἐκ ὁ πρέσβυς ὁ ισραηλ καί καθίζω πρό πρόσωπον ἐγώ. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ὁ ἀνήρ οὗτος τίθημι ὁ διανόημα αὐτός ἐπί ὁ καρδία αὐτός καί ὁ κόλασις ὁ ἀδικία αὐτός τίθημι πρό πρόσωπον αὐτῶν· εἰ ἀποκρινόμενος ἀποκρίνω αὐτοῖς; διά οὗτος λάλησον αὐτός καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἐκ ὁ οἶκος ισραηλ ὅς ἄν τίθημι ὁ διανόημα αὐτός ἐπί ὁ καρδία αὐτός καί ὁ κόλασις ὁ ἀδικία αὐτός τάσσω πρό πρόσωπον αὐτός καί ἔρχομαι πρός ὁ προφήτης ἐγώ κύριος ἀποκριθήσω αὐτός ἐν ὅς ἐνέχεται ὁ διάνοια αὐτός ὅπως πλαγιάζω ὁ οἶκος ὁ ισραηλ κατά ὁ καρδία αὐτός ὁ ἀπηλλοτριωμένας ἀπ ά ἐγώ ἐν ὁ ἐνθυμήμασιν αὐτός. διά οὗτος λέγω πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ὅδε λέγω κύριος κύριος ἐπιστράφω καί ἀποστρέψατε ἀπό ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς καί ἀπό πᾶς ὁ ἀσεβεία ὑμεῖς καί ἐπιστρέφω ὁ πρόσωπον ὑμεῖς. διότι ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἐκ ὁ οἶκος ισραηλ καί ἐκ ὁ προσήλυτος ὁ προσηλυτευόντων ἐν ὁ ισραηλ ὅς ἄν ἀπαλλοτριόω ἀπ ά ἐγώ καί τίθημι ὁ ἐνθυμήματα αὐτός ἐπί ὁ καρδία αὐτός καί ὁ κόλασις ὁ ἀδικία αὐτός τάσσω πρό πρόσωπον αὐτός καί ἔρχομαι πρός ὁ προφήτης ὁ ἐπερωτάω αὐτός ἐν ἐγώ ἐγώ κύριος ἀποκριθήσω αὐτός ἐν ὅς ἐνέχεται ἐν αὐτῷ· καί στηριῶ ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος καί θήσομαι αὐτός εἰς ἔρημος καί εἰς ἀφανισμός καί ἐξαρῶ αὐτός ἐκ μέσος ὁ λαός μου· καί ἐπιγιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. καί ὁ προφήτης ἐάν πλανάω καί λαλέω ἐγώ κύριος πεπλάνηκα ὁ προφήτης ἐκεῖνος καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός καί ἀφανιέω αὐτός ἐκ μέσος ὁ λαός ἐγώ ισραηλ. καί λαμβάνω ὁ ἀδικία αὐτῶν· κατά ὁ ἀδίκημα ὁ ἐπερωτῶντος καί κατά ὁ ἀδίκημα ὁμοίως ὁ προφήτης εἰμί ὅπως μή πλανάω ἔτι ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ἀπ ά ἐγώ καί ἵνα μή μιαίνωνται ἔτι ἐν πᾶς ὁ παράπτωμα αὐτῶν· καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός καί ἐγώ εἰμί αὐτός εἰς θεός λέγω κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος γῆ ἐάν ἁμαρτάνω ἐγώ ὁ παραπεσέω παράπτωμα καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός καί συντρίπτω αὐτός στήριγμα ἄρτος καί ἐξαποστέλλω ἐπί αὐτός λιμός καί ἐξαρῶ ἐκ αὐτός ἄνθρωπος καί κτῆνος καί ἐάν εἰμί ὁ τρεῖς ἀνήρ οὗτος ἐν μέσος αὐτός νωε καί δανιηλ καί ιωβ αὐτός ἐν ὁ δικαιοσύνη αὐτός σωθήσονται λέγω κύριος. ἐάν καί θηρίον πονηρός ἐπάγω ἐπί ὁ γῆ καί τιμωρήσομαι αὐτός καί εἰμί εἰς ἀφανισμός καί οὐ εἰμί ὁ διοδεύω ἀπό πρόσωπον ὁ θηρίον καί ὁ τρεῖς ἀνήρ οὗτος ἐν μέσος αὐτός ἐιμί ζῶ ἐγώ λέγω κύριος εἰ υἱός ἤ θυγάτηρ σωθήσονται ἀλλά ἤ αὐτός μόνος σωθήσονται ὁ δέ γῆ εἰμί εἰς ὄλεθρος. ἤ καί ῥομφαία ἐάν ἐπάγω ἐπί ὁ γῆ ἐκεῖνος καί λέγω ῥομφαία διελθάτω διά ὁ γῆ καί ἐξαρῶ ἐκ αὐτός ἄνθρωπος καί κτῆνος καί ὁ τρεῖς ἀνήρ οὗτος ἐν μέσος αὐτός ζῶ ἐγώ λέγω κύριος οὐ μή ῥύσωνται υἱός οὐδέ θυγάτηρ αὐτός μόνος σωθήσω. ἤ καί θάνατος ἐπαποστείλω ἐπί ὁ γῆ ἐκεῖνος καί ἐκχέω ὁ θυμός ἐγώ ἐπί αὐτός ἐν αἷμα ὁ ἐξολεθρεῦω ἐκ αὐτός ἄνθρωπος καί κτῆνος καί νωε καί δανιηλ καί ιωβ ἐν μέσος αὐτός ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ἐάν υἱός ἤ θυγάτηρ ὑπολειίφω αὐτός ἐν ὁ δικαιοσύνη αὐτός ἐρύσω ὁ ψυχή αὐτός. ὅδε λέγω κύριος ἐάν δέ καί ὁ τέσσαρες ἐκδικέω ἐγώ ὁ πονηράς ῥομφαία καί λιμός καί θηρίον πονηρός καί θάνατος ἐξαποστείλω ἐπί ιερουσαλημ ὁ ἐξολεθρεῦω ἐκ αὐτός ἄνθρωπος καί κτῆνος καί ἰδοὺ ὑπολελειμμένοι ἐν αὐτός ὁ ἀνασεσῳσμένοι αὐτός ὅς ἐξάγω ἐκ αὐτός υἱός καί θυγάτηρ ἰδοὺ αὐτός ἐκπορεύομαι πρός ὑμεῖς καί ὁράω ὁ ὁδός αὐτός καί ὁ ἐνθυμήματον αὐτός καί μεταμεληθήσομαι ἐπί ὁ κακός ὅς ἐπήγαγος ἐπί ιερουσαλημ πᾶς ὁ κακός ὅς ἐπάγω ἐπί αὐτός καί παρακαλέσω ὑμεῖς διότι ὁράω ὁ ὁδός αὐτός καί ὁ ἐνθυμήματα αὐτός καί ἐπιγιγνώσκω διότι οὐ μάτην ποιέω πᾶς ὅσος ποιέω ἐν αὐτός λέγω κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω καί σύ υἱός ἄνθρωπος τίς ἄν γίγνομαι ὁ ξύλον ὁ ἄμπελος ἐκ πᾶς ὁ ξύλον ὁ κλημάτων ὁ εἰμί ἐν ὁ ξύλος ὁ δρυμοῦ; εἰ λαμβάνω ἐκ αὐτός ξύλον ὁ ποιέω εἰς ἐργασίαν; εἰ λαμβάνω ἐκ αὐτός πάσσαλος ὁ κρεμάσαι ἐπί αὐτός πᾶς σκεῦος; παρέξ πῦρ δίδωμι εἰς ἀνάλωσις ὁ κατά ἐνιαυτός κάθαρσιν ἀπα ά αὐτός ἀναλίσκω ὁ πῦρ καί ἐκλείπω εἰς τέλος(·) μή χρήσιμος εἰμί εἰς ἐργασίαν; οὐδέ ἔτι αὐτός εἰμί ὁλοκλήρος οὐ εἰμί εἰς ἐργασία. μή ὅτι ἐάν καί πῦρ αὐτός ἀναλόω εἰς τέλος εἰ εἰμί ἔτι εἰς ἐργασίαν; διά οὗτος λέγω ὅδε λέγω κύριος ὅς τρόπος ὁ ξύλον ὁ ἄμπελος ἐν ὁ ξύλος ὁ δρυμός ὅς δίδωμι αὐτός ὁ πῦρ εἰς ἀνάλωσις οὕτω(ς) δίδωμι ὁ κατοικέω ιερουσαλημ. καί δίδωμι ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί αὐτούς·ς ἐκ ὁ πῦρ ἐξέρχομαι καί πῦρ αὐτός καταφάγομαι καί ἐπιγνώσονται ὅτι ἐγώ κύριος ἐν ὁ στηρίζω ἐγώ ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί αὐτός. καί δίδωμι ὁ γῆ εἰς ἀφανισμός ἀνθ ά ὅς παρέπεσον παράπτωμα λέγω κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος διαμάρτυραι ὁ ιερουσαλημ ὁ ἀνομία αὐτός καί ἐρῶ ὅδε λέγω κύριος ὁ ιερουσαλημ ὁ ῥίζα σύ καί ὁ γένεσίς σύ ἐκ γῆ χανααν ὁ πατήρ σύ αμορραῖος καί ὁ μήτηρ σύ χετταία. καί ὁ γένεσις σου· ἐν ὅς ἡμέρα ἐτέχθης οὐ δέω ὁ μαστός σύ καί ἐν ὕδωρ οὐ ἐλούσθης οὐδέ ἁλὶ ἡλίσθη καί σπαργάνον οὐ ἐσπαργανώθης οὐδέ φείδομαι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί σύ ὁ ποιέω σύ εἷς ἐκ πᾶς οὗτος ὁ πάσχω τὶς ἐπί σύ καί ἀπερρίφης ἐπί πρόσωπον ὁ πεδίον ὁ σκολιότης ὁ ψυχή σύ ἐν ὅς ἡμέρα ἐτέχθης. καί διέρχομαι ἐπί σύ καί ὁράω σύ πεφυρμένη ἐν ὁ αἷμα σύ καί εἶπά σύ ἐκ ὁ αἷμα σύ ζωή· πληθύνου· καθώς ὁ ἀνατολή ὁ ἀγρός δέδωκά σύ. καί ἐπληθύνθης καί ἐμεγαλύνθη καί εἰσέρχομαι εἰς πόλις πόλεων· ὁ μαστός σύ ἀνωρθώθησαν καί ὁ θρίξ σύ ἀνατέλλω σύ δέ εἰμί γυμνὴ καί ἀσχημονέω. καί διέρχομαι διά σύ καί ὁράω σύ καί ἰδοὺ καιρός σύ καιρός καταλυόντων καί διεπέτασα ὁ πτέρυγή ἐγώ ἐπί σύ καί καλύπτω ὁ ἀσχημοσύνη σου· καί ὤμοσά σύ καί εἰσέρχομαι ἐν διαθήκη μετά σύ λέγω κύριος καί γίγνομαι ἐγώ. καί ἔλουμά σύ ἐν ὕδωρ καί ἀπέπλυνα ὁ αἷμα σύ ἀπό σύ καί χρίδω σύ ἐν ἔλαιον καί ἐνέδυσά σύ ποικίλος καί ὑπέδησά σύ ὑάκινθος καί ἔζωσά σύ βύσσῳ καί περιέβαλον σύ τριχάπτος καί ἐκόσμησά σύ κόσμος καί περιέθηκα ψέλιον περί ὁ χείρ σύ καί κάθεμα περί ὁ τράχηλον σύ καί δίδωμι ἐνώτιον περί ὁ μυκτῆρά σύ καί τροχίσκος ἐπί ὁ οὖς σύ καί στέφανος καύχησις ἐπί ὁ κεφαλή σου· καί ἐκοσμήθης χρυσίον καί ἀργυρίῳ καί ὁ περιβόλαιος σύ βύσσινος καί τρίχαπτα καί ποικίλα· σεμίδαλις καί ἔλαιον καί μέλι ἔφαξ καί γίγνομαι καλός σφόδρα. καί ἐξῆλθεν σύ ὄνομα ἐν ὁ ἔθνος ἐν ὁ κάλλος σύ διότι συντετελεσμένος εἰμί ἐν εὐπρέπεια ἐν ὁ ὡραιότης ὅς ἔταξα ἐπί σύ λέγω κύριος. καί ἐπεποίθω ἐν ὁ κάλλος σύ καί ἐπόρνευω ἐπί ὁ ὄνομα σύ καί ἐξέχης ὁ πορνεία σύ ἐπί πᾶς πάροδος ὅς οὐ εἰμί. καί λαμβάνω ἐκ ὁ ἱμάτιον σύ καί ποιέω σεαυτοῦ εἴδωλον ῥαπθά καί ἐξεπόρνευσας ἐπί αὐτά· καί οὐ μή εἰσέρχομαι οὐδέ μή γίγνομαι. καί λαμβάνω ὁ σκεῦος ὁ καυχήσις σύ ἐκ ὁ χρυσίον ἐγώ καί ἐκ ὁ ἀργύριον ἐγώ ἐκ ὅς ἔδωκα σύ καί ποιέω σεαυτοῦ εἰκών ἀρσενικός καί ἐξεπόρνευω ἐν αὐταῖς· καί λαμβάνω ὁ ἱματισμός ὁ ποικίλος σύ καί περιέβαλες αὐτός καί ὁ ἔλαιον ἐγώ καί ὁ θυμίαμά ἐγώ τίθημι πρό πρόσωπον αὐτῶν· καί ὁ ἄρτος ἐγώ ὅς ἔδωκα σύ σεμίδαλις καί ἔλαιον καί μέλι ἐψώμισά σύ καί τίθημι αὐτός πρό πρόσωπον αὐτός εἰς ὀσμή εὐωδίας· καί γίγνομαι λέγω κύριος. καί λαμβάνω ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ὅς ἐγέννηζω καί θύω αὐτός αὐτός εἰς ἀνάλωσις ὡς μικρός ἐξεπόρνευζω καί ἔσφαδω ὁ τέκνον σύ καί δίδωμι αὐτός ἐν ὁ ἀποτροπιάζω σύ ἐν αὐτός. οὗτος παρά πᾶς ὁ πορνεία σύ καί οὐ ἐμνήσθης ὁ ἡμέρα ὁ νηπιότητός σύ ὅτε εἰμί γυμνὴ καί ἀσχημονέω καί πεφυρμένη ἐν ὁ αἷμα σύ ἔζησας. καί γίγνομαι μετά πᾶς ὁ κακία σύ λέγω κύριος καί ᾠκοδόμηζω σεαυτοῦ οἴκημα πορνικός καί ποιέω σεαυτοῦ ἔκθεμα ἐν πᾶς πλατεία καί ἐπί ἀρχή πᾶς ὁδός ᾠκοδόμηζω ὁ πορνεῖά σύ καί ἐλυμήνω ὁ κάλλος σύ καί διήγαξ ὁ σκέλος σύ πᾶς πάροδος καί ἐπλήθυνω ὁ πορνεία σου· καί ἐξεπόρνευω ἐπί ὁ υἱός αἴγυπτος ὁ ὁμοροῦντής σύ ὁ μεγαλοσάρκους καί πολλαχῶς ἐξεπόρνευσας ὁ παροργίζω ἐγώ. ἐάν δέ ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί σύ καί ἐξαρῶ ὁ νόμιμος σύ καί παραδίδωμι σύ εἰς ψυχή μισέω σύ θυγάτηρ ἀλλόφυλος ὁ ἐκκλινούω σύ ἐκ ὁ ὁδός σός ὅς ἠσέβησας. καί ἐξεπόρνευω ἐπί ὁ θυγάτηρ ασσουρ καί οὐδ ’ οὕτω(ς) ἐνεπλήσθης· καί ἐξεπόρνευζω καί οὐ ἐνεπίπλω. καί ἐπλήθυνω ὁ διαθήξ σύ πρός γῆ χαλδαῖος καί οὐδέ ἐν οὗτος Ἐνεπλήσθης. τίς διαθῶ ὁ θυγάτηρ σύ λέγω κύριος ἐν ὁ ποιέω σύ οὗτος πᾶς ἔργον γυνή πόρνης; καί ἐξεπόρνευω τρισσῶς ἐν ὁ θυγατράς σου· ὁ πορνεῖον σύ ᾠκοδόμηζω ἐπί πᾶς ἀρχή ὁδός καί ὁ βάσις σύ ποιέω ἐν πᾶς πλατεία καί γίγνομαι ὡς πόρνη συνάγω μισθώμα. ὁ γυνή ὁ μοιχωμένη ὅμοιος σύ παρά ὁ ἀνήρ αὐτός λαμβάνω μισθώματα· πᾶς ὁ ἐκπορνεύσασιν αὐτός προσεδίδου μισθώμας καί σύ δίδωμι μισθώμας πᾶς ὁ ἐραστής σύ καί ἐφόρτιζες αὐτός ὁ ἔρχομαι πρός σύ κυκλόθεν ἐν ὁ πορνεία σύ. καί γίγνομαι ἐν σύ διεστραμμένον παρά ὁ γυνή ἐν ὁ πορνεία σύ καί μετά σύ πεπορνεύκασιν ἐν ὁ προσδιδόναι σύ μισθώμας καί σύ μισθώμας οὐ δίδωμι καί γίγνομαι ἐν σύ διαστρέφω. διά οὗτος πόρνη ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς ἐξέχης ὁ χαλκός σύ καί ἀποκαλύπτω ὁ αἰσχύνη σύ ἐν ὁ πορνεία σύ πρός ὁ ἐραστή σύ καί εἰς πᾶς ὁ ἐνθυμήμωρ ὁ ἀνομία σύ καί ἐν ὁ αἵμασις ὁ τέκνον σύ ὅς δίδωμι αὐτός. διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ συνάγω πᾶς ὁ ἐραστή σύ ἐν ὅς ἐπεμίγης ἐν αὐτός καί πᾶς ὅς ἀγαπάω σύν πᾶς ὅς ἐμίσεις· καί συνάγω αὐτός ἐπί σύ κυκλόθεν καί ἀποκαλύπτω ὁ κακία σύ πρός αὐτός καί ὁράω πᾶς ὁ αἰσχύνη σου· καί ἐκδικέω σύ ἐκδικέω μοιχαλίς καί ἐκχεούσης αἷμα καί τίθημι σύ ἐν αἷμα θυμός καί ζῆλος. καί παραδίδωμι σύ εἰς χείρ αὐτός καί κατασκάψω ὁ πορνεῖον σύ καί καθελέω ὁ βάσις σύ καί ἐκδύσουσίν σύ ὁ ἱματισμός σύ καί λαμβάνω ὁ σκεῦος ὁ καυχήσις σύ καί ἀφήσουμί σύ γυμνός καί ἀσχημονοῦσαν. καί ἄξουσις ἐπί σύ ὄχλος καί λιθοβολήσουσίν σύ ἐν λίθος καί κατασφάχω σύ ἐν ὁ ξίφος αὐτός. καί ἐμπρήσουσις ὁ οἶκος σύ πῦρ καί ποιέω ἐν σύ ἐκδικέω ἐνώπιον γυνή πολλῶν· καί ἀποστρέφω σύ ἐκ ὁ πορνεία σύ καί μισθώμας οὐ μή δίδωμι οὐκέτι. καί ἐπαφέω ὁ θυμός ἐγώ ἐπί σύ καί ἐξαρθήσομαι ὁ ζῆλος ἐγώ ἐκ σύ καί ἀναπαύσομαι καί οὐ μή μεριμνάω οὐκέτι. ἀνθ ’ ὅς οὐ ἐμνήσθης ὁ ἡμέρα ὁ νηπιότητός σύ καί ἐλύπω ἐγώ ἐν πᾶς οὗτος καί ἐγώ ἰδοὺ ὁ ὁδός σύ εἰς κεφαλή σύ δίδωμι λέγω κύριος· καί οὕτω(ς) ποιέω ὁ ἀσέβεια ἐπί πᾶς ὁ ἀνομία σύ. οὗτος εἰμί πᾶς ὅσος λέγω κατά σύ ἐν παραβολή λέγω καθώς ὁ μήτηρ καί ὁ θυγάτηρ. θυγάτηρ ὁ μήτηρ σύ σύ εἰμί ὁ ἀπωνσάναμαι ὁ ἀνήρ αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός καί ἀδελφή ὁ ἀδελφός σύ ὁ ἀπωσαμένων ὁ ἀνήρ αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτῶν· ὁ μήτηρ ὑμεῖς χετταῖος καί ὁ πατήρ ὑμεῖς αμορραῖος. ὁ ἀδελφή ὑμεῖς ὁ πρεσβυτήρ σαμάρεια αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ κατοικέω ἐκ εὐώνυμος σου· καί ὁ ἀδελφή σύ ὁ νεωτέρα σύ ὁ κατοικέω ἐκ δεξιός σύ σοδομα καί ὁ θυγάτηρ αὐτός. καί οὐδ ’ ὡς ἐν ὁ ὁδός αὐτός ἐπορεύθη οὐδέ κατά ὁ ἀνομία αὐτός ἐποίησας· παρά μικρός καί ὑπέρκεισαι αὐτός ἐν πᾶς ὁ ὁδός σύ. ζῶ ἐγώ λέγω κύριος εἰ ποιέω σοδομα ὁ ἀδελφή σύ αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ὅς τρόπος ποιέω σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ. πλήν οὗτος ὁ ἀνόμημα σοδομω ὁ ἀδελφή σύ ὑπερηφανία· ἐν πλησμονή ἄρτος καί ἐν εὐθηνία οἶνος ἐσπατάλος αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτῆς· οὗτος ὑπάρχω αὐτός καί ὁ θυγατράσις αὐτός καί χείρ πτωχοῦ καί πένητος οὐ ἀντελαμβάνω. καί ἐμεγαλαύχουν καί ποιέω ἀνομήμας ἐνώπιον ἐγώ καί ἐξήρ αὐτός καθώς εἶδον. καί σαμάρεια κατά ὁ ἡμίσης ὁ ἁμαρτία σύ οὐ ἥμαρτεν· καί ἐπλήθυνω ὁ ἀνομία σύ ὑπέρ αὐτός καί ἐδικαίωζω ὁ ἀδελφή σύ ἐν πᾶς ὁ ἀνομία σύ ὅς ποιέω. καί σύ κόμιω βάσανος σύ ἐν ὅς φθείρω ὁ ἀδελφή σύ ἐν ὁ ἁμαρτία σύ ὅς ἠνόμησας ὑπέρ αὐτός καί ἐδικαίωω αὐτός ὑπέρ σεαυτήν· καί σύ αἰσχύνθης καί λαμβάνω ὁ ἀτιμία σύ ἐν ὁ δικαιόω σύ ὁ ἀδελφή σύ. καί ἀποστρέψω ὁ ἀποστροφή αὐτός ὁ ἀποστροφή σοδομω καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ἀποστρέψω ὁ ἀποστροφή σαμαρεία καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ἀποστρέψω ὁ ἀποστροφή σύ ἐν μέσος αὐτός ὅπως κομίζω ὁ βάσανος σύ καί ἀτιμωθέω ἐκ πᾶς ὅς ποιέω ἐν ὁ σύ παροργίζω ἐγώ. καί ὁ ἀδελφή σύ σοδομα καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ἀποκατασταθήσονται καθώς εἰμί ἀπ ά ἀρχή καί σαμάρεια καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ἀποκατασταθήσονται καθώς εἰμί ἀπ ά ἀρχή καί σύ καί ὁ θυγάτηρ σύ ἀποκατασταθήζομει καθώς ἀπα ά ἀρχή εἰμί. καί εἰ μή εἰμί σοδομα ὁ ἀδελφή σύ εἰς ἀκοή ἐν ὁ στόμα σύ ἐν ὁ ἡμέρα ὑπερηφανία σύ πρό ὁ ἀποκαλύπτω ὁ κακία σύ ὅς τρόπος νῦν ὄνειδος εἰμί θυγάτηρ συρία καί πᾶς ὁ κύκλῳ αὐτός θυγάτηρ ἀλλόφυλος ὁ περιεχουσῶν σύ κύκλῳ; ὁ ἀσέβεια σύ καί ὁ ἀνομία σύ σύ κεκόμιζω αὐτός λέγω κύριος. ὅδε λέγω κύριος καί ποιέω ἐν σύ καθώς ποιέω ὡς ἠτίμωζω οὗτος ὁ παραβαίνω ὁ διαθήκη ἐγώ. καί μιμνῄσκω ἐγώ ὁ διαθήκη ἐγώ ὁ μετά σύ ἐν ἡμέρα νηπιότητος σύ καί ἀνίστημι σύ διαθήκη αἰώνιος. καί μνησθέω ὁ ὁδός σύ καί ἐξατιμωθέω ἐν ὁ ἀναλαμβάνω σύ ὁ ἀδελφή σύ ὁ πρέσβυς σύ σύν ὁ νεωτέρα σύ καί δίδωμι αὐτός σύ εἰς οἰκοδομή καί οὐ ἐκ διαθήκη σύ. καί ἀνίστημι ἐγώ ὁ διαθήκη ἐγώ μετά σύ καί ἐπιγνόω ὅτι ἐγώ κύριος ὅπως μιμνῄσκω καί αἰσχυνθῇς καί μή εἰμί σύ ἔτι ἀνοίγνυμι ὁ στόμα σύ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀτιμία σύ ἐν ὁ ἐξιλάσκομαι ἐγώ σύ κατά πᾶς ὅσος ποιέω λέγω κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος διήγηζω διήγημα καί λέγω παραβολή πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ καί ἐρῶ ὅδε λέγω κύριος ὁ ἀετός ὁ μέγας ὁ μεγαλοπτέρυγος ὁ μακρός ὁ ἐκτάσις πλήρης ὀνύχω ὅς ἔχω ὁ ἥγημα εἰσέρχομαι εἰς ὁ λίβανος καί λαμβάνω ὁ ἐπίλεκτος ὁ κεδρών ὁ ἄκρον ὁ ἁπαλότητος ἀπέκνισεν καί φέρω αὐτός εἰς γῆ χανααν εἰς πόλις τετειχισμένη τίθημι αὐτός. καί λαμβάνω ἀπό ὁ σπέρμα ὁ γῆ καί δίδωμι αὐτός εἰς ὁ πεδίον φυτός ἐφ ά ὕδωρ πολύς ἐπιβλεπόμενω τακέω αὐτός. καί ἀνατέλλω καί γίγνομαι εἰς ἄμπελος ἀσθενέω καί μικρός ὁ μέγεθος ὁ ἐπιφαίνομαι αὐτήν· ὁ κλῆμα αὐτός ἐπί αὐτός καί ὁ ῥίζα αὐτός ὑποκάτω αὐτός εἰμί. καί γίγνομαι εἰς ἄμπελος καί ποιέω ἀπώρυγας καί ἐκτείνω ὁ ἀναδενδράς αὐτός. καί γίγνομαι ἀετός ἕτερος μέγας μεγαλοπτέρυγος πολύς ὄνυξις καί ἰδοὺ ὁ ἄμπελος οὗτος περιπεπλεγμένη πρός αὐτός καί ὁ ῥίζα αὐτός πρός αὐτός καί ὁ κλῆμα αὐτός ἐξαποστέλλω αὐτός ὁ ποτίζω αὐτός σύν ὁ βώλῳ ὁ φυτεία αὐτός. εἰς πεδίον καλός ἐφ ά ὕδωρ πολύς οὗτος πιαίνω ὁ ποιέω βλαστός καί φέρω καρπός ὁ εἰμί εἰς ἄμπελος μέγας. διά οὗτος λέγω ὅδε λέγω κύριος εἰ κατευθυνεῖ; οὐχί ὁ ῥίζα ὁ ἁπαλότητος αὐτός καί ὁ καρπός σαπήσω καί ξηρανθήσεται πᾶς ὁ προανατέλλω αὐτῆς; καί οὐ ἐν βραχίων μέγας οὐδ ά ἐν λαός πολύς ὁ ἐκσπάσαι αὐτός ἐκ ῥίζα αὐτός. καί ἰδοὺ πιαίνεται· μή κατευθυνεῖ; οὐ ἅμα ὁ ἅπτω αὐτός ἄνεμος ὁ καύσων ξηρανθήσομαι ξηρασίᾳ; σύν ὁ βώλῳ ἀνατολή αὐτός ξηρανθήσεται. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος λέγω δή πρός ὁ οἶκος ὁ παραπικραίνω οὐ ἐπίσταμαι τίς εἰμί ταῦτα; λέγω ὅταν ἔρχομαι βασιλεύς βαβυλών ἐπί ιερουσαλημ καί λαμβάνω ὁ βασιλεύς αὐτός καί ὁ ἄρχω αὐτός καί ἄγω αὐτός πρός ἑαυτοῦ εἰς βαβυλών. καί λαμβάνω ἐκ ὁ σπέρμα ὁ βασιλεία καί διαθήσεμαι πρός αὐτός διαθήκη καί εἰσάχω αὐτός ἐν ἀρᾷ· καί ὁ ἡγέομαι ὁ γῆ λαμβάνω ὁ γίγνομαι εἰς βασιλεία ἀσθενής ὁ καθόλου μή ἐπαίρω ὁ φυλάσσω ὁ διαθήκη αὐτός καί ἱστάνω αὐτός. καί ἀποστήομαι ἀπ ά αὐτός ὁ ἐξαποστέλλω ἄγγελος ἑαυτοῦ εἰς αἴγυπτος ὁ δίδωμι αὐτός ἵππος καί λαός πολύς. εἰ κατευθυνεῖ; εἰ διασωθήσομαι ὁ ποιέω ἐναντία; καί παραβαίνω διαθήκη εἰ σωθήσεται; ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ἐάν μή ἐν ὅς τόπος ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω αὐτός ὅς ἠτίμωσεν ὁ ἀρά ἐγώ καί ὅς παραβαίνω ὁ διαθήκη ἐγώ μετά αὐτός ἐν μέσος βαβυλών τελευτάω. καί οὐ ἐν δύναμις μέγας οὐδ ά ἐν ὄχλος πολύς ποιέω πρός αὐτός φαραω πόλεμος ἐν χαρακοβολία καί ἐν οἰκοδομῇ βελοστάσις ὁ ἐξᾶρα ψυχή. καί ἠτίμωσεν ὁρκωμοσία ὁ παραβῆναι διαθήκη καί ἰδοὺ δίδωμι ὁ χείρ αὐτός καί πᾶς οὗτος ποιέω αὐτῷ· μή σωθήσεται; διά οὗτος λέγω ὅδε λέγω κύριος ζῶ ἐγώ ἐάν μή ὁ διαθήκη ἐγώ ὅς παραβαίνω καί ὁ ὁρκωμοσία ἐγώ ὅς ἠτίμωσεν καί δίδωμι αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός. καί ἐκπετάω ἐπί αὐτός ὁ δίκτυόν ἐγώ καί ἁλίσκομαι ἐν ὁ περιοχή αὐτός. ἐν πᾶς παράταξις αὐτός ἐν ῥομφαία πίπτω καί ὁ καταλοίπος εἰς πᾶς ἄνεμος διασπερῶ· καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος λαλέω. διότι ὅδε λέγω κύριος καί λήμψομαι ἐγώ ἐκ ὁ ἐπίλεκτος ὁ κεδρών ἐκ κορυφή καρδία αὐτός ἀποκνιῶ καί καταφυτεύω ἐγώ ἐπί ὄρος ὑψηλόν· καί κρεμάω αὐτός ἐν ὄρος μετεώρῳ ὁ ισραηλ καί καταφυτεύω καί ἐξοίσει βλαστός καί ποιέω καρπός καί εἰμί εἰς κέδρον μέγας καί ἀναπαύσω ὑποκάτω αὐτός πᾶς θηρίον καί πᾶς πετεινός ὑπό ὁ σκιά αὐτός ἀναπαύσω ὁ κλῆμα αὐτός ἀποκατασταθήσω. καί γιγνώσκω πᾶς ὁ ξύλον ὁ πεδίον διότι ἐγώ κύριος ὁ ταπεινόω ξύλον ὑψηλός καί ὑψόω ξύλον ταπεινός καί ξηραίνς ξύλον χλωρός καί ἀναθάλλω ξύλον ξηρόν· ἐγώ κύριος λαλέω καί ποιέω. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος τίς ὑμεῖς ὁ παραβολή οὗτος ἐν ὁ υἱός ισραηλ λέγω ὁ πατήρ ἐσθίω ὄμφακον καί ὁ ὀδούς ὁ τέκνον ἐγομφίασαν; ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ἐάν γίγνομαι ἔτι λέγω ὁ παραβολή οὗτος ἐν ὁ ισραηλ· ὅτι πᾶς ὁ ψυχή ἐμός εἰσιν· ὅς τρόπος ὁ ψυχή ὁ πατήρ οὕτω(ς) καί ὁ ψυχή ὁ υἱός ἐμαί εἰσιν· ὁ ψυχή ὁ ἁμαρτάνω οὗτος ἀποθνῄσκω. ὁ δέ ἄνθρωπος ὅς εἰμί δίκαιος ὁ ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη ἐπί ὁ ὄρος οὐ ἐσθίω καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός οὐ μή ἐπαίρω πρός ὁ ἐνθυμήματα οἶκος ισραηλ καί ὁ γυνή ὁ πλησίον αὐτός οὐ μή μινῄσκω καί πρός γυνή ἐν ἀφέδρῳ εἰμί οὐ προσεγγιέω καί ἄνθρωπος οὐ μή καταδυναστεύω ἐνεχυρασμός ὀφείλοντος ἀποδίδωμι καί ἅρπαγμα οὐ ἁρπᾶται ὁ ἄρτος αὐτός ὁ πεινῶντι δίδωμι καί γυμνός περιβαλής καί ὁ ἀργύριον αὐτός ἐπί τόκος οὐ δίδωμι καί πλεονασμός οὐ λαμβάνω καί ἐκ ἀδικία ἀποστρέφω ὁ χείρ αὐτός κρίμα δίκαιος ποιέω ἀνά μέσος ἀνήρ καί ἀνά μέσος ὁ πλησίον αὐτός καί ὁ προστάγμασίν ἐγώ πεπόρευται καί ὁ δικαίωμα ἐγώ πεφύλακται ὁ ποιέω αὐτός δίκαιος οὗτος εἰμί ζωή ζῶ λέγω κύριος. καί ἐάν γεννάω υἱός λοιμός ἐκχέω αἷμα καί ποιέω ἁμάρτημα ἐν ὁ ὁδός ὁ πατήρ αὐτός ὁ δίκαιος οὐ πορεύομαι ἀλλά καί ἐπί ὁ ὄρος ἐσθίω καί ὁ γυνή ὁ πλησίον αὐτός ἐμίανεν καί πτωχός καί πένης κατεδυνάστευσεν καί ἅρπαγμα ἁρπάζω καί ἐνεχυρασμός οὐ ἀποδίδωμι καί εἰς ὁ εἴδωλον τίθημι ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἀνομία ποιέω μετά τόκος δίδωμι καί πλεονασμός λαμβάνω οὗτος ζωή οὐ ζῶ πᾶς ὁ ἀνομία οὗτος ποιέω θάνατος θανατωθήσομαι ὁ αἷμα αὐτός ἐπί αὐτός εἰμί. ἐάν δέ γεννάω υἱός καί ὁράω πᾶς ὁ ἁμαρτία ὁ πατήρ αὐτός ὅς ποιέω καί φοβέω καί μή ποιέω κατά οὗτος ἐπί ὁ ὄρος οὐ βέβρωκεν καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός οὐ τίθημι εἰς ὁ ἐνθυμήματα οἶκος ισραηλ καί ὁ γυνή ὁ πλησίον αὐτός οὐ ἐμίανεν καί ἄνθρωπος οὐ κατεδυνάστευσεν καί ἐνεχυρασμός οὐ ἐνεχύρασεν καί ἅρπαγμα οὐ ἁρπάζω ὁ ἄρτος αὐτός ὁ πεινῶντι δίδωμι καί γυμνός περιέβαλεν καί ἀπα ά ἀδικία ἀπέστρεψε ὁ χείρ αὐτός τόκος οὐδέ πλεονασμός οὐ λαμβάνω δικαιοσύνη ποιέω καί ἐν ὁ προστάγμασίν ἐγώ πορεύομαι οὐ τελευτάω ἐν ἀδικία πατήρ αὐτός ζωή ζῶ. ὁ δέ πατήρ αὐτός ἐάν θλῖψις θλίψῃ καί ἁρπάζω ἅρπαγμα ἐναντίος ποιέω ἐν μέσος ὁ λαός ἐγώ καί ἀποθνῄσκω ἐν ὁ ἀδικία αὐτός. καί λέγω τίς ὅτι οὐ λαμβάνω ὁ ἀδικία ὁ υἱός ὁ πατήρ αὐτοῦ; ὅτι ὁ υἱός δικαιοσύνη καί ἔλεος ποιέω πᾶς ὁ νόμιμος ἐγώ συνετήρησεν καί ποιέω αὐτά· ζωή ζῶ. ὁ δέ ψυχή ὁ ἁμαρτάνω ἀποθανεῖται· ὁ δέ υἱός οὐ λαμβάνω ὁ ἀδικία ὁ πατήρ αὐτός οὐδέ ὁ πατήρ λαμβάνω ὁ ἀδικία ὁ υἱός αὐτοῦ· δικαιοσύνη δίκαιος ἐπί αὐτός εἰμί καί ἀνομία ἀνόμου ἐπί αὐτός εἰμί. καί ὁ ἄνομος ἐάν ἀποστρέφω ἐκ πᾶς ὁ ἀνομία αὐτός ὅς ποιέω καί φυλάξω πᾶς ὁ ἐντολή ἐγώ καί ποιέω δικαιοσύνη καί ἔλεος ζωή ζῶ οὐ μή ἀποθνήσκω. πᾶς ὁ παράπτωμα αὐτός ὅσος ποιέω οὐ μνησθήσεται· ἐν ὁ δικαιοσύνη αὐτός ὅς ποιέω ζῶ. μή θελέω ἐθέλω ὁ θάνατος ὁ ἀνόμος λέγω κύριος ὡς ὁ ἀποστρέπω αὐτός ἐκ ὁ ὁδός ὁ πονηρός καί ζῶ αὐτόν; ἐν δέ ὁ ἀποστρέφω δίκαιος ἐκ ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ποιέω ἀδικία κατά πᾶς ὁ ἀνομία ὅς ποιέω ὁ ἄνομος πᾶς ὁ δικαιοσύναι αὐτός ὅς ποιέω οὐ μή μνησθῶσιν· ἐν ὁ παράπτωμα αὐτός ὅς παρέπεσεν καί ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω ἐν αὐτός ἀποθνῄσκω. καί λέγω οὐ κατευθύνω ὁ ὁδός κύριος. ἀκούω δή πᾶς οἶκος ισραηλ· μή ὁ ὁδός ἐγώ οὐ κατευθύνει; οὐχί ὁ ὁδός ὑμεῖς οὐ κατευθύνει; ἐν ὁ ἀποστρέφω ὁ δίκαιος ἐκ ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ποιέω παράπτωμα καί ἀποθνῄσκω ἐν ὁ παράπτωμα ὅς ποιέω ἐν αὐτός ἀποθνῄσκω. καί ἐν ὁ ἀποστρέφω ἄνομος ἀπό ὁ ἀνομία αὐτός ὅς ποιέω καί ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη οὗτος ὁ ψυχή αὐτός ἐφύλαξεν καί ἀπέστρεψεν ἐκ πᾶς ὁ ἀσεβεία αὐτός ὅς ποιέω ζωή ζῶ οὐ μή ἀποθνήσκω. καί λέγω ὁ οἶκος ὁ ισραηλ οὐ κατορθοῖ ὁ ὁδός κύριος. μή ὁ ὁδός ἐγώ οὐ κατορθοῖ οἶκος ισραηλ; οὐχί ὁ ὁδός ὑμεῖς οὐ κατορθοῖ; ἕκαστος κατά ὁ ὁδός αὐτός κρίνω ὑμεῖς οἶκος ισραηλ λέγω κύριος· ἐπιστράφω καί ἀποστρέφω ἐκ πᾶς ὁ ἀσεβεία ὑμεῖς καί οὐ εἰμί ὑμεῖς εἰς κόλασις ἀδικία. ἀπορρίψω ἀπό ἑαυτοῦ πᾶς ὁ ἀσέβεια ὑμεῖς ὅς ἠσεβήζω εἰς ἐγώ καί ποιέω ἑαυτοῦ καρδία καινός καί πνεῦμα καινόν· καί ἵνα τίς ἀποθνῄσκω οἶκος ισραηλ; διότι οὐ ἐθέλω ὁ θάνατος ὁ ἀποθνῄσκω λέγω κύριος. καί σύ λαμβάνω θρῆνον ἐπί ὁ ἄρχων ὁ ισραηλ καί ἐρῶ τίς ὁ μήτηρ σου; σκύμνος· ἐν μέσος λέων γίγνομαι ἐν μέσος λέων ἐπλήθυνεν σκύμνος αὐτός. καί ἀπεπήδησεν εἷς ὁ σκύμνων αὐτός λέων γίγνομαι καί μανθάνω ὁ ἁρπάζω ἁρπάγματος ἄνθρωπος ἐσθίω. καί ἀκούω κατά αὐτός ἔθνος ἐν ὁ διαφθορά αὐτός συνελήμφθη καί ἄγω αὐτός ἐν κημός εἰς γῆ αἴγυπτος. καί ὁράω ὅτι ἀπῶσται ἀπ ά αὐτός καί ἀπόλλυμι ὁ ὑπόστασις αὐτός καί λαμβάνω ἄλλος ἐκ ὁ σκύμνων αὐτός λέων τακέω αὐτός. καί ἀνεστρέφω ἐν μέσος λέων λέων γίγνομαι καί μανθάνω ἁρπάζω ἁρπάγματος ἄνθρωπος ἔφαγεν· καί νέμω ὁ θράσος αὐτός καί ὁ πόλις αὐτός ἐξηρήμωσεν καί ἠφάνισεν γῆ καί ὁ πλήρωμα αὐτός ἀπό φωνή ὠρύματος αὐτός. καί δίδωμι ἐπί αὐτός ἔθνος ἐκ χωρός κυκλόθεν καί ἐξεπέτασαν ἐπί αὐτός δίκτυον αὐτός ἐν διαφθορά αὐτός συνελήμφθη· καί τίθημι αὐτός ἐν κημός καί ἐν γαλεάγρᾳ ἔρχομαι πρός βασιλεύς βαβυλών καί εἰσάγω αὐτός εἰς φυλακή ὅπως μή ἀκούω ὁ φωνή αὐτός ἐπί ὁ ὄρος ὁ ισραηλ. ὁ μήτηρ σύ ὡς ἄμπελος ὡς ἄνθος ἐν ῥόᾳ ἐν ὕδωρ πεφυτευμένη ὁ καρπός αὐτός καί ὁ βλαστός αὐτός γίγνομαι ἐκ ὕδωρ πολύς. καί γίγνομαι αὐτός ῥάβδος ἰσχύς ἐπί φυλή ἡγουμένω καί ὑψόω ὁ μέγεθος αὐτός ἐν μέσος στελεχή καί ὁράω ὁ μέγεθος αὐτός ἐν πλῆθος κλημάτων αὐτός. καί κατακλάω ἐν θυμός ἐπί γῆ ἐρρίφη καί ἄνεμος ὁ καύσων ξηραίνω ὁ ἐκλεκτός αὐτῆς· ξεδικέω καί ξηραίνω ὁ ῥάβδος ἰσχύς αὐτός πῦρ ἀνήλωσεν αὐτός. καί νῦν πεφύτευκαν αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ἐν γῆ ἀνύδρῳ· καί ἐξέρχομαι πῦρ ἐκ ῥάβδος ἐκλεκτός αὐτός καί κατεσθίω αὐτός καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός ῥάβδος ἰσχύς. φυλή εἰς παραβολή θρήνον εἰμί καί εἰμί εἰς θρῆνος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἔτος ὁ ἕβδομος ἐν ὁ πέμπτος μείς δέκατος ὁ μείς ἔρχομαι ἀνήρ ἐκ ὁ πρέσβυς οἶκος ισραηλ ἐπερωτάω ὁ κύριος καί καθίζω πρό πρόσωπον ἐγώ. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος λάλησον πρός ὁ πρέσβυς ὁ ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος εἰ ἐπερωτέω ἐγώ ὑμεῖς ἔρχεσθε; ζῶ ἐγώ εἰ ἀποκριθήσω ὑμεῖς λέγω κύριος; εἰ ἐκδικέω αὐτός ἐκδικήσει; υἱός ἄνθρωπος ὁ ἀνομία ὁ πατήρ αὐτός διαμάρτυραι αὐτός καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἀπό ὅς ἡμέρα αἱρετίζω ὁ οἶκος ισραηλ καί ἐγνωρίσθην ὁ σπέρμα οἶκος ιακωβ καί μιγνώσκω αὐτός ἐν γῆ αἴγυπτος καί ἀντελαβόμη ὁ χείρ ἐγώ αὐτός λέγω ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἀντελαβόμη ὁ χείρ ἐγώ αὐτός ὁ ἐξάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος εἰς ὁ γῆ ὅς ἡτοίμασα αὐτός γῆ ῥέω γάλα καί μέλι κηρίον εἰμί παρά πᾶς ὁ γῆ. καί λέγω πρός αὐτός ἕκαστος ὁ βδελύγματα ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἀπορριψάω καί ἐν ὁ ἐπιτηδεύμασιν αἴγυπτος μή μιαίνεσθε· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί ἀφίστημι ἀπ ά ἐγώ καί οὐ ἐθέλω εἰσακούω ἐγώ ὁ βδελύγματα ὁ ὀφθαλμός αὐτός οὐ ἀπέρριψαν καί ὁ ἐπιτήδευμα αἴγυπτος οὐ ἐγκαταλείπω. καί λέγω ὁ ἐκχέω ὁ θυμός ἐγώ ἐπί αὐτός ὁ συντελέζω ὁ ὀργή ἐγώ ἐν αὐτός ἐν μέσος γῆ αἴγυπτος. καί ποιέω ὅπως ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ παράπαν μή βεβηλόω ἐνώπιον ὁ ἔθνος ὅς αὐτός εἰμί ἐν μέσος αὐτός ἐν ὅς ἐγνώω πρός αὐτός ἐνώπιον αὐτός ὁ ἐξάγω αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί ἐξήγαγον αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἄγω αὐτός εἰς ὁ ἔρημος καί δίδωμι αὐτός ὁ προστάγματα ἐγώ καί ὁ δικαίωμα ἐγώ γνωρίζω αὐτός ὅσος ποιέω αὐτός ἄνθρωπος καί ζῶ ἐν αὐτός. καί ὁ σάββυ ἐγώ δίδωμι αὐτός ὁ εἰμί εἰς σημεῖον ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος αὐτός ὁ γιγνώσκω αὐτός διότι ἐγώ κύριος ὁ ἁγιάζω αὐτός. καί λέγω πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος ἐν ὁ προστάγμασίν ἐγώ πορεύομαι. καί οὐ πορεύομαι καί ὁ δικαίωμα ἐγώ ἀπωθέω ὅς ποιέω αὐτός ἄνθρωπος καί ζῶ ἐν αὐτός καί ὁ σάββυ ἐγώ ἐβεβήλωσαν σφόδρα. καί λέγω ὁ ἐκχέω ὁ θυμός ἐγώ ἐπί αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ ἐξαναλῶω αὐτός. καί ποιέω ὅπως ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ παράπαν μή βεβηλόω ἐνώπιον ὁ ἔθνος ὅς ἐξήγαγον αὐτός κατά ὀφθαλμός αὐτός. καί ἐγώ ἐξήρ ὁ χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ παράπαν ὁ μή εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ γῆ ὅς δίδωμι αὐτός γῆ ῥέω γάλα καί μέλι κηρίον εἰμί παρά πᾶς ὁ γῆ ἀνθ ά ὅς ὁ δικαίωμα ἐγώ ἀπωθέω καί ἐν ὁ προστάγμασίν ἐγώ οὐ πορεύομαι ἐν αὐτός καί ὁ σάββυ ἐγώ βεβηλέω καί ὀπίσω ὁ ἐνθυμημάτων ὁ καρδία αὐτός πορεύομαι. καί φείδομαι ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί αὐτός ὁ ἐξαλεῖφω αὐτός καί οὐ ποιέω αὐτός εἰς συντέλεια ἐν ὁ ἔρημος. καί λέγω πρός ὁ τέκνον αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ἐν ὁ νομίμον ὁ πατήρ ὑμεῖς μή πορεύομαι καί ὁ δικαίωμα αὐτός μή φυλάσσω καί ἐν ὁ ἐπιτηδεύμασιν αὐτός μή συναναμίσγω καί μή μιαίνεσθε· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐν ὁ προστάγμασίν ἐγώ πορεύομαι καί ὁ δικαίωμα ἐγώ φυλάσσω καί ποιέω αὐτός καί ὁ σάββυ ἐγώ ἁγιάζω καί εἰμί εἰς σημεῖον ἀνά μέσος ἐγώ καί ὑμεῖς ὁ γιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί παρεπίκρανάν ἐγώ καί ὁ τέκνον αὐτός ἐν ὁ προστάγμασίν ἐγώ οὐ πορεύομαι καί ὁ δικαίωμα ἐγώ οὐ φυλάσσω ὁ ποιέω αὐτός ὅς ποιέω ἄνθρωπος καί ζῶ ἐν αὐτός καί ὁ σάββυ ἐγώ βεβηλέω. καί λέγω ὁ ἐκχέω ὁ θυμός ἐγώ ἐπί αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ συντελέζω ὁ ὀργή ἐγώ ἐπί αὐτούς·ς καί ποιέω ὅπως ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ παράπαν μή βεβηλόω ἐνώπιον ὁ ἔθνος ὅς ἐξήγαγον αὐτός κατά ὀφθαλμός αὐτός. καί ἐξήρ ὁ χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ὁ διασκορπίσαι αὐτός ἐν ὁ ἔθνος καί διασπείρω αὐτός ἐν ὁ χώρα ἀνθ ά ὅς ὁ δικαίωμα ἐγώ οὐ ποιέω καί ὁ προστάγματα ἐγώ ἀπωθέω καί ὁ σάββυ ἐγώ βεβηλέω καί ὀπίσω ὁ ἐνθυμημάτων ὁ πατήρ αὐτός εἰμί ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί ἐγώ δίδωμι αὐτός προστάγμα οὐ καλός καί δικαίωμα ἐν ὅς οὐ ζήσομαι ἐν αὐτός. καί μιαίνω αὐτός ἐν ὁ δόμασιν αὐτός ἐν ὁ διαπορεύομαι ἐγώ πᾶς διανοίγω μήτρα ὅπως ἀφανίζω αὐτός. διά οὗτος λάλησω πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ υἱός ἄνθρωπος καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἕως οὗτος παρώργισάν ἐγώ ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐν ὁ παράπτωμα αὐτός ἐν ὅς παρέπεσον εἰς ἐγώ. καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ γῆ ὅς ἤρ ὁ χείρ ἐγώ ὁ δίδωμι αὐτός καί ὁράω πᾶς βουνός ὑψηλός καί πᾶς ξύλον κατάσκιος καί θέυ ἐκεῖ ὁ θεός αὐτός καί τάσσω ἐκεῖ ὀσμή εὐωδία καί γισπεώσκι ἐκεῖ σπονδή αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός τίς εἰμί αβαμα ὅτι ὑμεῖς εἰσπορεύεμαι ἐκεῖ; καί ἐπικαλέω ὁ ὄνομα αὐτός αβαμα ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. διά οὗτος λέγω πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ὅδε λέγω κύριος εἰ ἐν ὁ ἀνομία ὁ πατήρ ὑμεῖς ὑμεῖς μιαίνομαι καί ὀπίσω ὁ βδέλυγμα αὐτός ὑμεῖς ἐκπορνεύετε; καί ἐν ὁ ἀπαρχή ὁ δομάτων ὑμεῖς ἐν ὁ ἀφορισμός ὑμεῖς μιαίνμαε ἐν πᾶς ὁ ἐνθυμήμασιν ὑμεῖς ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. καί ἐγώ ἀποκριθῶ ὑμεῖς οἶκος ὁ ισραηλ; ζῶ ἐγώ λέγω κύριος εἰ ἀποκριθήσω ὑμεῖς καί εἰ ἀναβαίνω ἐπί ὁ πνεῦμα ὑμεῖς οὗτος. καί οὐ εἰμί ὅς τρόπος ὑμεῖς λέγω εἰμί ὡς ὁ ἔθνος καί ὡς ὁ φυλή ὁ γῆ ὁ λατρεύω ξύλος καί λίθος. διά οὗτος ζῶ ἐγώ λέγω κύριος ἐν χείρ κραταιός καί ἐν βραχίων ὑψηλός καί ἐν θυμός κεχυμένῳ βασιλεύω ἐφ ά ὑμᾶς· καί ἐξάσσω ὑμεῖς ἐκ ὁ λαός καί εἰσδέχομαι ὑμεῖς ἐκ ὁ χωρός ὅς διεσκορπίσθω ἐν αὐτός ἐν χείρ κραταιός καί ἐν βραχίων ὑψηλός καί ἐν θυμός κεχυμένῳ· καί ἄγω ὑμεῖς εἰς ὁ ἔρημος ὁ λαός καί διακριθήσομαι πρός ὑμεῖς ἐκεῖ πρόσωπον κατά πρόσωπον. ἑός τρόπος διιμικρίκομαι πρός ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐν ὁ ἔρημος γῆ αἴγυπτος οὕτω(ς) κρίνω ὑμεῖς λέγω κύριος· καί διάσκω ὑμεῖς ὑπό ὁ ῥάβδος ἐγώ καί εἰσάγω ὑμεῖς ἐν ἀριθμός καί ἐκλέξω ἐκ ὑμεῖς ὁ ἀσεβεύς καί ὁ ἀφίστημι διότι ἐκ ὁ παροικεσία αὐτός ἐξάσσω αὐτός καί εἰς ὁ γῆ ὁ ισραηλ οὐ εἰσελεύσονται· καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. καί σύ οἶκος ισραηλ ὅδε λέγω κύριος κύριος ἕκαστος ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός ἐξάρατε· καί μετά οὗτος εἰ μή ὑμεῖς εἰσακούω ἐγώ καί ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ ἅγιος οὐ βεβηλώσω οὐκέτι ἐν ὁ δῶρον ὑμεῖς καί ἐν ὁ ἐπιτηδεύμασιν ὑμῶν· διότι ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ἐγώ ἐπί ὄρος ὑψηλός λέγω κύριος κύριος ἐκεῖ δουλεύσουμί ἐγώ πᾶς οἶκος ισραηλ εἰς τέλος καί ἐκεῖ προσδέχομαι καί ἐκεῖ ἐπισκέπτω ὁ ἀπαρχή ὑμεῖς καί ὁ ἀπαρχή ὁ ἀφορισμός ὑμεῖς ἐν πᾶς ὁ ἁγιάσμασιν ὑμῶν· ἐν ὀσμῇ εὐωδία προσδέχομαι ὑμεῖς ἐν ὁ ἐξάγω ἐγώ ὑμεῖς ἐκ ὁ λαός καί εἰσδέχω ὑμεῖς ἐκ ὁ χωρός ἐν ὅς διεσκορπίσθω ἐν αὐτός καί ἁγιασίθω ἐν ὑμεῖς κατά ὀφθαλμός ὁ λαός. καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος ἐν ὁ εἰσάγω ἐγώ ὑμεῖς εἰς ὁ γῆ ὁ ισραηλ εἰς ὁ γῆ εἰς ὅς ἤρ ὁ χείρ ἐγώ ὁ δίδωμι αὐτός ὁ πατήρ ὑμεῖς. καί μνησθήσομαι ἐκεῖ ὁ ὁδός ὑμεῖς καί ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς ἐν ὅς ἐμιαίνεσθε ἐν αὐτός καί κόψω ὁ πρόσωπον ὑμεῖς ἐν πᾶση ὁ κακία ὑμεῖς. καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος ἐν ὁ ποιέω ἐγώ οὕτω(ς) ὑμεῖς ὅπως ὁ ὄνομα ἐγώ μή βεβηλόω κατά ὁ ὁδός ὑμεῖς ὁ κακός καί κατά ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς ὁ διαφθείρω λέγω κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος στηρίζω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί θαιμαν καί ἐπίβλεπω ἐπί δαρωμ καί προφητεύω ἐπί δρυμός ἡγέομαι ναγεβ καί ἐρῶ ὁ δρυμός ναγεβ ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἀνάπτω ἐν σύ πῦρ καί καταφάγεται ἐν σύ πᾶς ξύλον χλωρός καί πᾶς ξύλον ξηρός οὐ σβεσθήσω ὁ φλόξ ὁ ἐξαφίθω καί κατακαίω ἐν αὐτός πᾶς πρόσωπον ἀπό ἀπηλιώτος ἕως βορρᾶ· καί ἐπιγνώσονται πᾶς σάρξ ὅτι ἐγώ κύριος ἐξέκαυσα αὐτός καί οὐ σβεσθήσω. καί λέγω μηδαμῶς κύριος κύριε· αὐτός λέγω πρός ἐγώ οὐχί παραβολή εἰμί λέγω αὕτη; καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω διά οὗτος προφητεύω υἱός ἄνθρωπος καί στηρίζω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ιερουσαλημ καί ἐπίβλεπω ἐπί ὁ ἅγιος αὐτός καί προφητεύσω ἐπί ὁ γῆ ὁ ισραηλ καί ἐρῶ πρός ὁ γῆ ὁ ισραηλ ἰδοὺ ἐγώ πρός σύ καί ἐκσπάσω ὁ ἐγχειρίδιον ἐγώ ἐκ ὁ κολεός αὐτός καί ἐξολεθρεύω ἐκ σύ ἄδικος καί ἄνομον· ἀνθ ά ὅς ἐξολεθρεύω ἐκ σύ ἄδικος καί ἄνομος οὕτω(ς) ἐξέρχομαι ὁ ἐγχειρίδιον ἐγώ ἐκ ὁ κολεός αὐτός ἐπί πᾶς σάρξ ἀπό ἀπηλιώτος ἕως βορρᾶ· καί ἐπιγνώσεται πᾶς σάρξ διότι ἐγώ κύριος ἐξέσπασα ὁ ἐγχειρίδιον ἐγώ ἐκ ὁ κολεός αὐτός καί οὐ ἀποστρέφω οὐκέτι. καί σύ υἱός ἄνθρωπος καταστέναξον ἐν συντριβή ὀσφῦς σύ καί ἐν ὀδύνη στενάξω κατά ὀφθαλμός αὐτός. καί εἰμί ἐάν λέγω πρός σύ ἕνεκα τίς σύ στενάζεις; καί ἐρῶ ἐπί ὁ ἀγγελία διότι ἔρχομαι καί θραυσθήσομαι πᾶς καρδία καί πᾶς χείρ παραλυθήσω καί ἐκψύγω πᾶς σάρξ καί πᾶς πνεῦμα καί πᾶς μηρός μολυνθήσω ὑγρασίᾳ· ἰδοὺ ἔρχομαι καί εἰμί λέγω κύριος κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος προφητεύω καί ἐρῶ ὅδε λέγω κύριος λέγω ῥομφαία ῥομφαία ὀξύνου καί θυμώθης ὅπως σφάγω σφάγιον ὀξύνης ὅπως γίγνομαι εἰς στίλβω ἕτοιμος εἰς παράλυς σφάζω ἐξουδένω ἀπωθοῦς πᾶς ξύλον. καί δίδωμι αὐτός ἕτοιμος ὁ κρατέω χείρ αὐτοῦ· ξηκονάω ῥομφαία εἰμί ἕτοιμος ὁ δίδωμι αὐτός εἰς χείρ ἀποκεντοῦν. ἀνάκρω καί ὀλόλυξον υἱός ἄνθρωπος ὅτι αὐτός γίγνομαι ἐν ὁ λαός ἐγώ αὐτός ἐν πᾶς ὁ ἀφηγέω ὁ ισραηλ· παροικήσω ἐπί ῥομφαία γίγνομαι ἐν ὁ λαός μου· διά οὗτος κρότησον ἐπί ὁ χείρ σύ. ὅτι δεδικαίωται· καί τίς εἰ καί φυλή ἀπώσθη; οὐ εἰμί λέγω κύριος κύριος. καί σύ υἱός ἄνθρωπος προφητεύω καί κρότησον χείρ ἐπί χείρ καί διπλασίασον ῥομφαίαν· ὁ τρίτος ῥομφαία τραυματιός εἰμί ῥομφαία τραυματιός ὁ μέγας καί ἐκστήζω αὐτός ὅπως θραάζομυι ὁ καρδία καί πληθυνθῶσιν ὁ ἀσθενοῦντες ἐπί πᾶς πύλη αὐτῶν· παραδίδωμι εἰς σφάγιον ῥομφαία εὖ γίγνομαι εἰς σφαγή εὖ γίγνομαι εἰς στίλβωσιν. διαπορεύω ὀξύνου ἐκ δεξιός καί ἐκ εὐώνυμος οὗ ἄν ὁ πρόσωπον σύ ἐξεγείρηται. καί ἐγώ δέ κροτίτημι χείρ ἐγώ πρός χείρ ἐγώ καί ἐναφέω ὁ θυμός μου· ἐγώ κύριος λαλέω. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω καί σύ υἱός ἄνθρωπος διάταξον σεαυτοῦ δύο ὁδός ὁ εἰσέρχομαι ῥομφαία βασιλεύς βαβυλῶνος· ἐκ χώρα εἷς ἐξέρχομαι ὁ δύο καί χείρ ἐν ἀρχή ὁδός πόλεως· ἐπί ἀρχή ὁδός διατάξω ὁ εἰσέρχομαι ῥομφαία ἐπί ραββαθ υἱός αμμων καί ἐπί ὁ ιουδαία καί ἐπί ιερουσαλημ ἐν μέσος αὐτός. διότι στήσομαι βασιλεύς βαβυλών ἐπί ὁ ἀρχαία ὁδός ἐπί ἀρχή ὁ δύο ὁδός ὁ μαντεύομαι μαντεία ὁ ἀναβράσαι ῥάβδος καί ἐπερωτάω ἐν ὁ γλυπτός καί ἡπατοσκοπήσασθαι ἐκ δεξιός αὐτός. γίγνομαι ὁ μαντεῖον ἐπί ιερουσαλημ ὁ βάλλω χάρακα ὁ διανοῖσκω στόμα ἐν βοή ὑψῶσαι φωνή μετά κραυγή ὁ βάλλω χάρακα ἐπί ὁ πύλη αὐτός καί βάλλω χῶμα καί οἰκοδομέω βελοστάσις. καί αὐτός αὐτός ὡς μαντευόμενος μαντεία ἐνώπιον αὐτός καί αὐτός ἀναμιμνῄσκω ἀδικία αὐτοῦ μιμνῄσκω. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ί ὅς ἀνεμνήζω ὁ ἀδικία ὑμεῖς ἐν ὁ ἀποκαλύπτω ὁ ἀσέβεια ὑμεῖς ὁ ὁρόα ἁμαρτία ὑμεῖς ἐν πᾶς ὁ ἀσεβεία ὑμεῖς καί ἐν ὁ ἐπιτηδεύμασιν ὑμεῖς ἀνθ ί ὅς ἀνεμνήζω ἐν οὗτος ἁλώσω. καί σύ βέβηλε ἄνομε ἀφηγούμενω ὁ ισραηλ ὅς ἥκω ὁ ἡμέρα ἐν καιρός ἀδικία πέρας ὅδε λέγω κύριος ἀφείλος ὁ κίδαρις καί ἐπέθος ὁ στέφανον· οὗτος οὐ τοιοῦτος ἔσται· ἐταπείνωζω ὁ ὑψηλός καί ὁ ταπεινός ὕψωω. ἀδικία ἀδικία θήσομαι αὐτός οὐδ ά οὗτος τοιοῦτος εἰμί ἕως ὅς ἔρχομαι ὅς καθήκω καί παραδίδωμι αὐτός. καί σύ υἱός ἄνθρωπος προφητεύω καί ἐρῶ ὅδε λέγω κύριος πρός ὁ υἱός αμμων καί πρός ὁ ὀνειδισμός αὐτός καί ἐρῶ ῥομφαία ῥομφαία ἐσπασμένη εἰς σφάγιον καί ἐσπασμένη εἰς συντέλεια ἐγείρω ὅπως στίαμβλνω ἐν ὁ ὅρασις σύ ὁ ματαία καί ἐν ὁ μαντεύω σύ ψευδής ὁ παραδίδωμι σύ ἐπί τραχήλος τραυματία ἄνομος ὅς ἥκω ὁ ἡμέρα ἐν καιρός ἀδικία πέρας. ἀπόστρεφω μή καταλύω ἐν ὁ τόπος οὗτος ὅς γεγέννησαι· ἐν ὁ γῆ ὁ ἴδιος σύ κρίνω σύ καί ἐκχέω ἐπί σύ ὀργή ἐγώ ἐν πῦρ ὀργή ἐγώ ἐμφυσέω ἐπί σύ καί παραδίδωμι σύ εἰς χείρ ἀνήρ βάρβαρος τεκταινόντων διαφθορά. ἐν πῦρ εἰμί κατάβρωμα ὁ αἷμα σύ εἰμί ἐν μέσος ὁ γῆ σου· οὐ μή γίγνομαι σύ μνεία διότι ἐγώ κύριος λαλέω. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω καί σύ υἱός ἄνθρωπος εἰ κρινέω ὁ πόλις ὁ αἱμάτων; καί παράδειξον αὐτός πᾶς ὁ ἀνομία αὐτός καί ἐρῶ ὅδε λέγω κύριος κύριος ὦ πόλις ἐκχέω αἷμα ἐν μέσος αὐτός ὁ ἔρχομαι καιρός αὐτός καί πομιάνω ἐνθυμήματα κατά ἑαυτοῦ ὁ μιαίνω αὐτός ἐν ὁ αἵμασις αὐτός ὅς ἐξέχης παραπέπτωκη καί ἐν ὁ ἐνθυμήμασίν σύ ὅς ἐποίω ἐμιαίνου καί ἤγγισας ὁ ἡμέρα σύ καί ἤγαξ καιρός ἔτος σύ. διά οὗτος δέδωκα σύ εἰς ὄνειδος ὁ ἔθνος καί εἰς ἐμπαιγμός πᾶς ὁ χώρα ὁ ἐγγιζούσα πρός σύ καί ὁ μακράν ἀπεχούσα ἀπό σύ καί ἐμπαίξονται ἐν σύ ἀκάθαρτος ὁ ὀνομαστὴ καί πολύς ἐν ὁ ἀνομία. ἰδοὺ ὁ ἀφηγούμενοι οἶκος ισραηλ ἕκαστος πρός ὁ συγγενής αὐτός συνανεφύρω ἐν σύ ὅπως ἐκχέλω αἷμα· πατήρ καί μήτηρ ἐκακολόγουν ἐν σύ καί πρός ὁ προσήλυτος ἀναστρέφω ἐν ἀδικία ἐν σύ ὀρφανός καί χήρα κατεδυνάστευον ἐν σοί· καί ὁ ἅγιος ἐγώ ἐξουδένουν καί ὁ σάββυ ἐγώ βεβήλημι ἐν σύ. ἀνήρ λῃστής ἐν σύ ὅπως ἐκχέλω ἐν σύ αἷμα καί ἐπί ὁ ὄρος εἶμσθο ἐν σύ ἀνόσιος ποιέω ἐν μέσος σύ. αἰσχύνη πατήρ ἀπεκάλυψαν ἐν σύ καί ἐν ἀκαθαρσία ἀποκαθημένη ταπείνημι ἐν σοί· ἕκαστος ὁ γυνή ὁ πλησίον αὐτός ἠνομοῦσαν καί ἕκαστος ὁ νύμφη αὐτός ἐμίαινεν ἐν ἀσέβεια καί ἕκαστος ὁ ἀδελφή αὐτός θυγάτηρ ὁ πατήρ αὐτός ἐταπείνουν ἐν σύ. δῶρον ἐλαμβάνοσαν ἐν σύ ὅπως ἐκχέωμι αἷμα τόκος καί πλεονασμός ἐλαμβάνοσαν ἐν σοί· καί συνετελέσω συντέλεια κακία σύ ὁ ἐν καταδυναστεία ἐγώ δέ ἐπελάθω λέγω κύριος. ἐάν δέ πατάσσω χείρ ἐγώ πρός χείρ ἐγώ ἐφ ά ὅς συντετέλεσαι ὅς ποιέω καί ἐπί ὁ αἵμασίν σύ ὁ γεγενημένον ἐν μέσος σύ εἰ ὑποστήσομαι ὁ καρδία σου; εἰ κρατήσουσιν ὁ χείρ σύ ἐν ὁ ἡμέρα ὅς ἐγώ ποιέω ἐν σοί; ἐγώ κύριος λαλέω καί ποιέω. καί διασκορπιέω σύ ἐν ὁ ἔθνος καί διασπεράω σύ ἐν ὁ χώρα καί ἐκλείφω ὁ ἀκαθαρσία σύ ἐκ σύ καί κατακληρονομέω ἐν σύ κατά ὀφθαλμός ὁ ἐθνῶν· καί γιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ἰδοὺ γεγόνασί ἐγώ ὁ οἶκος ισραηλ ἀναμεμειγμένοι πᾶς χαλκός καί σίδηρος καί κασσίτερος καί μολίβῳ ἐν μέσος ἀργύριον ἀναμεμειγμένος εἰμί. διά οὗτος λέγω ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ί ὅς γίγνομαι πᾶς εἰς σύγκρασις εἷς διά οὗτος ἐγώ εἰσδέχο ὑμεῖς εἰς μέσος ιερουσαλημ. καθώς εἰσδέχομαι ἄργυρος καί χαλκός καί σίδηρος καί κασσίτερος καί μόλιβος εἰς μέσος κάμινος ὁ ἐκφυσῆζω εἰς αὐτός πῦρ ὁ χωνευίθω οὕτω(ς) εἰσδέχομαι ὑμεῖς ἐν ὀργή ἐγώ καί συνάγω καί χωνεύω ὑμεῖς καί ἐκφυσέω ἐφ ά ὑμεῖς ἐν πῦρ ὀργή ἐγώ καί χωνευθήσω ἐν μέσος αὐτός. ἑός τρόπος χωνεύεται ἀργύριον ἐν μέσος κάμινος οὕτω(ς) χωνευθήσω ἐν μέσος αὐτῆς· καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος ἐξέχεα ὁ θυμός ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος λέγω αὐτός σύ εἰμί γῆ ὁ οὐ βρεχομένη οὐδέ ὑετός γίγνομαι ἐπί σύ ἐν ἡμέρα ὀργῆς· ὅς ὁ ἀφηγούμενοι ἐν μέσος αὐτός ὡς λέων ὠρυόμενος ἁρπάζω ἁρπάγματος ψυχή κατεσθίω ἐν δυναστεία τιμή λαμβάνω ἐν ἀδικία καί ὁ χῆρός σύ ἐπληθύνθησαν ἐν μέσος σύ. καί ὁ ἱερεύς αὐτός ἀθετέω νόμος ἐγώ καί βεβήλημι ὁ ἅγιος μου· ἀνά μέσος ἅγιος καί βεβήλος οὐ διέστελλος καί ἀνά μέσος ἀκάθαρτος καί ὁ καθαρός οὐ διέστελλος καί ἀπό ὁ σάββατον ἐγώ παρεκάλυπτος ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ἐβεβηλούμην ἐν μέσος αὐτός. ὁ ἄρχων αὐτός ἐν μέσος αὐτός ὡς λύκος ἁρπάζω ἁρπάγματα ὁ ἐκχέω αἷμα ὅπως πλεονεξία πλεονεκτῶσιν. καί ὁ προφήτης αὐτός ἀλείφοντες αὐτός πίπτω ὁράω μάταιος μαντευόμενοι ψευδής λέγω ὅδε λέγω κύριος καί κύριος οὐ λελάληκεν· λαός ὁ γῆ ἐκπιεζέω ἀδικία καί διαρπάζοντες ἁρπάγμα πτωχός καί πένης καταδυναστεύω καί πρός ὁ προσήλυτος οὐ ἀναστρεφόμενοι μετά κρίμα. καί ζητέω ἐκ αὐτός ἀνήρ ἀναστρεφόμενον ὀρθῶς καί ἵστημι πρό πρόσωπον ἐγώ ὁλοσχερῶς ἐν καιρός ὁ γῆ ὁ μή εἰς τέλος ἐξαλεῖφω αὐτός καί οὐ εὑρίσκω. καί ἐξέχεα ἐπί αὐτός θυμός ἐγώ ἐν πῦρ ὀργή ἐγώ ὁ συντελέσαι· ὁ ὁδός αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός δίδωμι λέγω κύριος κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος δύο γυνή εἰμί θυγάτηρ μήτηρ εἷς καί ἐξεπόρνευσαν ἐν αἴγυπτος ἐν ὁ νεότης αὐτῶν· ἐκεῖ πίπτω ὁ μαστός αὐτός ἐκεῖ διεπαρθενεύθησαν. καί ὁ ὄνομα αὐτός εἰμί οολα ὁ πρεσβυτήρ καί οολιβα ὁ ἀδελφή αὐτός. καί ἐγένοντό ἐγώ καί τίκτω υἱός καί θυγάτηρ. καί ὁ ὄνομα αὐτῶν· σαμάρεια ὁ οολα καί ιερουσαλημ ὁ οολιβα. καί ἐξεπόρνευσεν ὁ οολα ἀπ ά ἐγώ καί πέθω ἐπί ὁ ἐραστή αὐτός ἐπί ὁ ἀσσύριοι ὁ ἐγγίζω αὐτός ἐνδεδυκότας ὑακίνθινα ἡγέομαι καί στρατηγούς· νεανίσκος ἐπίλεκτος πᾶς ἱππεύς ἱππαζόμενοι ἐφ ά ἵππος. καί δίδωμι ὁ πορνεία αὐτός ἐπί αὐτούς·ς ἐπίλεκτος υἱός ἀσσύριος πᾶς καί ἐπί πᾶς ὅς πέθω ἐν πᾶς ὁ ἐνθυμήμασιν αὐτός μιαίνω. καί ὁ πορνεία αὐτός ἐκ αἴγυπτος οὐ ἐγκαταλείπω ὅτι μετά αὐτός ἐκοιμῶντο ἐν νεότης αὐτός καί αὐτός διεπαρθένευσαν αὐτός καί ἐκχέω ὁ πορνεία αὐτός ἐπί αὐτός. διά οὗτος παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ὁ ἐραστός αὐτός εἰς χείρ υἱός ἀσσύριος ἐφ ά ὅς ἐπιτίθημι. αὐτός ἀπεκάλυψαν ὁ αἰσχύνη αὐτός υἱός καί θυγάτηρ αὐτός λαμβάνω καί αὐτός ἐν ῥομφαία ἀπέκτειναν· καί γίγνομαι λάλημα εἰς γυνή καί ποιέω ἐκδικάω ἐν αὐτός εἰς ὁ θυγάτηρ. καί εἶδον ὁ ἀδελφή αὐτός οολιβα καί διαφθείρω ὁ ἐπίθεσις αὐτός ὑπέρ αὐτός καί ὁ πορνεία αὐτός ὑπέρ ὁ πορνεία ὁ ἀδελφή αὐτός. ἐπί ὁ υἱός ὁ ἀσσύριος πέθω ἡγέομαι καί στρατηγός ὁ ἐγγύς αὐτός ἐνδεδυκότας εὐπάρυφα ἱππεύς ἱππαζομένους ἐφ ά ἵππων· νεανίσκος ἐπίλεκτος πᾶς. καί εἶδον ὅτι μεμίανται· ὁδός εἷς ὁ δύο. καί προστίθημι πρός ὁ πορνεία αὐτός καί ὁράω ἀνήρ ἐζωγραφημένους ἐπί ὁ τοῖχος εἰκών χαλδαῖος ἐζωγραφημένους ἐν γραφίς ἐζωσμένους ποικίλματα ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός καί τιάρα βαπτός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός ὄψις τρισσὴς πᾶς ὁμοίωμα υἱός χαλδαῖος γῆ πατρίς αὐτός καί πέθω ἐπί αὐτός ὁ ὅρασις ὀφθαλμός αὐτός καί ἐξαποστέλλω ἄγγελος πρός αὐτός εἰς γῆ χαλδαῖος. καί ἐλθούνω πρός αὐτός υἱός βαβυλών εἰς κοίτη καταλύω καί ἐμίαινον αὐτός ἐν ὁ πορνεία αὐτός καί μιάνω ἐν αὐτοῖς· καί ἀφίστημι ὁ ψυχή αὐτός ἀπ ά αὐτός. καί ἀποκαλύπτω ὁ πορνεία αὐτός καί ἀποκαλύπτω ὁ αἰσχύνη αὐτός καί ἀφίστημι ὁ ψυχή ἐγώ ἀπ ά αὐτός ὅς τρόπος ἀφίστημι ὁ ψυχή ἐγώ ἀπό ὁ ἀδελφή αὐτός. καί ἐπλήθυνω ὁ πορνεία σύ ὁ ἀναμνῆζω ἡμέρα νεότης σύ ἐν ὅς ἐπόρνευω ἐν αἴγυπτος καί ἐπέθος ἐπί ὁ χαλδαίος ὅς εἰμί ὡς ὄνων ὁ σάρκες αὐτός καί αἰδοῖον ἵππος ὁ αἰδοῖον αὐτός. καί ἐπεσκέψω ὁ ἀνομία νεότης σύ ὅς ἐποίω ἐν αἴγυπτος ἐν ὁ καταλύμα σύ ὅς ὁ μαστός νεότης σύ. διά οὗτος οολιβα ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐξεγείρω ὁ ἐραστή σύ ἐπί σύ ἀπό ὅς ἀφίστημι ὁ ψυχή σύ ἀπ ά αὐτός καί ἐπάξω αὐτός ἐπί σύ κυκλόθεν υἱός βαβυλών καί πᾶς ὁ χαλδαίος φακουδ καί σουε καί κουω καί πᾶς υἱός ἀσσύριος μετά αὐτός νεανίσκος ἐπίλεκτος ἡγεμών καί στρατηγός πᾶς τρισσός καί ὀνομαστός ἱππεύοντας ἐφ ά ἵππων· καί πᾶς ἥκω ἐπί σύ ἀπό βορρᾶς ἅρμα καί τροχοὶ μετά ὄχλος λαός θυρεός καί πέλται καί βάλλω φυλακή ἐπί σύ κύκλῳ· καί δίδωμι πρό πρόσωπον αὐτός κρίμα καί ἐκδικήσουμί σύ ἐν ὁ κρίμασιν αὐτός. καί δίδωμι ὁ ζῆλος ἐγώ ἐν σύ καί ποιέω μετά σύ ἐν ὀργή θυμοῦ· μυκτῆρά σύ καί οὖς σύ ἀφελέω καί ὁ καταλοίπος σύ ἐν ῥομφαία καταβαλοῦσιν. αὐτός υἱός σύ καί θυγάτηρ σύ λαμβάνω καί ὁ καταλοίπος σύ πῦρ καταφάγω. καί ἐκδύσουμί σύ ὁ ἱματισμός σύ καί λαμβάνω ὁ σκεῦος ὁ καυχήσις σύ. καί ἀποστρέψω ὁ ἀσέβεια σύ ἐκ σύ καί ὁ πορνεία σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος καί οὐ μή ἀείρω ὁ ὀφθαλμός σύ ἐπί αὐτός καί αἴγυπτος οὐ μή μιμνῄσκω οὐκέτι. διότι ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ παραδίδωμί σύ εἰς χείρ ὅς μισέω ἀπό ὅς ἀφίστημι ὁ ψυχή σύ ἀπ ά αὐτῶν· καί ποιέω ἐν σύ ἐν μίσει καί λαμβάνω πᾶς ὁ πόνος σύ καί ὁ μόχθος σύ καί εἰμί γυμνὴ καί ἀσχημονέω καί ἀποκαλύπτω αἰσχύνη πορνεία σύ καί ἀσέβειά σύ. καί ὁ πορνεία σύ ποιέω οὗτος σύ ἐν ὁ ἐκπορνεῦσαί σύ ὀπίσω ἔθνος καί ἐμιαίνου ἐν ὁ ἐνθυμήμασιν αὐτός. ἐν ὁ ὁδός ὁ ἀδελφή σύ ἐπορεύθη καί δίδωμι ὁ ποτήριον αὐτός εἰς χείρ σύ. ὅδε λέγω κύριος ὁ ποτήριον ὁ ἀδελφή σύ πίνω ὁ βαθύς καί ὁ πλατὺ ὁ πλεονάζω ὁ συντελέζω μέθην καί ἐκλύσεως πλησθήσῃ· καί ὁ ποτήριον ἀφανισμός ποτήριον ἀδελφή σύ σαμαρεία καί πίνω αὐτό· καί ὁ ἑορτής καί ὁ νεομηνία αὐτός ἀποστρέψω· διότι ἐγώ λαλέω λέγω κύριος. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς ἐπελάθω ἐγώ καί ἀπέρριψάς ἐγώ ὀπίσω ὁ σῶμα σύ καί σύ λαμβάνω ὁ ἀσέβειά σύ καί ὁ πορνεία σύ. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος οὐ κρινέω ὁ οολα καί ὁ οολιβαν; καί ἀπαγγελής αὐτός ὁ ἀνομία αὐτός ὅτι ἐμοιχῶντο καί αἷμα ἐν χείρ αὐτῶν· ὁ ἐνθυμήμα αὐτός ἐμοιχῶντο καί ὁ τέκνον αὐτός ὅς ἐγέννησάν ἐγώ διήγαγος αὐτός διά ἔμπυρος. ἕως καί οὗτος ἐποίησάν μοι· ὁ ἅγιος ἐγώ ἐμίαινον καί ὁ σάββυ ἐγώ βεβηλέω. καί ἐν ὁ σφάζω αὐτός ὁ τέκνον αὐτός ὁ εἰδώλον αὐτός καί εἰσεπορεύομαι εἰς ὁ ἅγιος ἐγώ ὁ βεβηλέω αὐτά· καί ὅτι οὕτω(ς) ποιέω ἐν μέσος ὁ οἶκος ἐγώ. καί ὅτι ὁ ἀνήρ ὁ ἔρχομαι μακρόθεν ὅς ἄγγελος ἐξαπεστέλλοσαν πρός αὐτός καί ἅμα ὁ ἔρχομαι αὐτός εὐθύς ἐλούω καί ἐστιβίζου ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἐκόσμου κόσμος καί ἐκάθω ἐπί κλίνη ἐστρωμένης καί τράπεζα κοσμόη πρό πρόσωπον αὐτός. καί ὁ θυμίαμά ἐγώ καί ὁ ἔλαιον ἐγώ εὐφραίνω ἐν αὐτός. καί φωνή ἁρμονία ἀνεκρούοντο· καί πρός ἀνήρ ἐκ πλῆθος ἄνθρωπος ἥκω ἐκ ὁ ἔρημος καί δίδωμι ψέλιον ἐπί ὁ χείρ αὐτός καί στέφανος καύχησις ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. καί λέγω οὐ ἐν οὗτος μοιχεύουσιν; καί ἔργον πόρνη καί αὐτός ἐξεπόρνευσεν. καί εἰσεπορεύομαι πρός αὐτός ὅς τρόπος εἰσπορεύομαι πρός γυνή πόρνη οὕτω(ς) εἰσεπορεύομαι πρός οολα καί πρός οολιβα ὁ ποιέω ἀνομία. καί ἀνήρ δίκαιος αὐτός ἐκδικήσω αὐτός ἐκδικέω μοιχαλίς καί ἐκδικέω αἷμα ὅτι μοιχαλίς εἰμί καί αἷμα ἐν χείρ αὐτός. ὅδε λέγω κύριος κύριος ἀνάγαγε ἐπί αὐτός ὄχλος καί δίδωμι ἐν αὐτός ταραχή καί διαρπαγή καί λιθοβόλησον ἐπί αὐτός λίθος ὄχλος καί κατακέντω αὐτός ἐν ὁ ξίφος αὐτῶν· υἱός αὐτός καί θυγάτηρ αὐτός ἀποκτενέω καί ὁ οἶκος αὐτός ἐμπρήσουσις. καί ἀποστρέψω ἀσέβεια ἐκ ὁ γῆ καί παιδευθήσω πᾶς ὁ γυνή καί οὐ μή ποιέω κατά ὁ ἀσέβεια αὐτός. καί δίδωμι ὁ ἀσέβεια ὑμεῖς ἐφ ά ὑμεῖς καί ὁ ἁμαρτία ὁ ἐνθυμημάτων ὑμεῖς λήμψεσθε· καί γιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ ἐν ὁ ἔτος ὁ ἔνατος ἐν ὁ μείς ὁ δέκατος δέκατος ὁ μείς λέγω υἱός ἄνθρωπος γράφω σεαυτοῦ εἰς ἡμέρα ἀπό ὁ ἡμέρα οὗτος ἀπό ὅς ἀπηρείσατο βασιλεύς βαβυλών ἐπί ιερουσαλημ ἀπό ὁ ἡμέρα ὁ σήμερον καί λέγω ἐπί ὁ οἶκος ὁ παραπικραίνω παραβολή καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἐπίστηζω ὁ λέβης καί ἔκχεον εἰς αὐτός ὕδωρ καί ἐμβάλλω εἰς αὐτός ὁ διχοτομήμα πᾶς διχοτόμημα καλός σκέλος καί ὦμος ἐκσεσαρκισμείς ἀπό ὁ ὀστός ἐκ ἐπίλεκτος κτῆνος εἰλημμένος καί ὑπόκαιω ὁ ὀστέον ὑποκάτω αὐτῶν· ἔζεσεν ἔζεσεν καί ἥψω ὁ ὀστέον αὐτός ἐν μέσος αὐτός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὦ πόλις αἷμα λέβης ἐν ὅς εἰμί ἰός ἐν αὐτός καί ὁ ἰός οὐ ἐξέρχομαι ἐκ αὐτῆς· κατά μέλος αὐτός ἐκφέρω οὐ πίπτω ἐπί αὐτός κλῆρος. ὅτι αἷμα αὐτός ἐν μέσος αὐτός εἰμί ἐπί λεωπετρία τέταχος αὐτό· οὐ ἐκκέχυκος αὐτός ἐπί ὁ γῆ ὁ καλύπτω ἐπί αὐτός γῆ. ὁ ἀναβαίνω θυμός εἰς ἐκδίκησις ἐκδικάω δίδωμι ὁ αἷμα αὐτός ἐπί λεωπετρία ὁ μή καλύπτω αὐτός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος κἀ γὼ μεγαλύνω ὁ δαλός καί πληθύνω ὁ ξύλον καί ἀνακαύω ὁ πῦρ ὅπως τακός ὁ κρέας καί ἐλαττόω ὁ ζωμός καί στής ἐπί ὁ ἄνθραξ ὅπως προσκαύω καί θερμανθῇς ὁ χαλκός αὐτός καί τακός ἐν μέσος ἀκαθαρσία αὐτός καί ἐκλείπω ὁ ἰός αὐτός καί οὐ μή ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός πολύς ὁ ἰός αὐτός καταισχύνω ὁ ἰός αὐτός ἀνθ ί ὅς ἐμιαίνου σύ. καί τίς ἐάν μή καθαριόσ ἔτι ἕως ὅς ἐμπλάω ὁ θυμός μου; ἐγώ κύριος λαλέω καί ἥκω καί ποιέω οὐ διαστελέω οὐδέ μή ἐλεήσω· κατά ὁ ὁδός σύ καί κατά ὁ ἐνθυμήματον σύ κρίνω σύ λέγω κύριος. διά οὗτος ἐγώ κρίνω σύ κατά ὁ αἵματά σύ καί κατά ὁ ἐνθυμήματον σύ κρίνω σύ ὁ ἀκάθαρτος ὁ ὀνομαστὴ καί πολύς ὁ παραπικραίνω. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ἰδοὺ ἐγώ λαμβάνω ἐκ σύ ὁ ἐπιθυμήμα ὁ ὀφθαλμός σύ ἐν παρατάξει· οὐ μή κοπῇς οὐδέ μή κλαυόσ. στεναγμός αἷμα ὀσφῦς πένθος ἐστίν· οὐ εἰμί ὁ τρίχωμά σύ συμπεπλεγμένον ἐπί σύ καί ὁ ὑποδήματον σύ ἐν ὁ πούς σύ οὐ μή παρακλόη ἐν χεῖλος αὐτός καί ἄρτος ἀνήρ οὐ μή ἐσθίω. καί λαλέω πρός ὁ λαός ὁ πρωί ὅς τρόπος ἐνετείλατό ἐγώ καί ἀποθνῄσκω ὁ γυνή ἐγώ ἑσπέρα καί ποιέω ὁ πρωί ὅς τρόπος ἐπετάγη ἐγώ. καί λέγω πρός ἐγώ ὁ λαός οὐ ἀναγγελέω ἡμεῖς τίς εἰμί οὗτος ὅς σύ ποιεῖς; καί λέγω πρός αὐτός λόγος κύριος πρός ἐγώ γίγνομαι λέγω λέγω πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ βεβηλῶ ὁ ἅγιος ἐγώ φρύαγμα ἰσχύς ὑμεῖς ἐπιθυμήμα ὀφθαλμός ὑμεῖς καί ὑπέρ ὅς φείδω ὁ ψυχή ὑμῶν· καί ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς ὅς ἐγκατελίπω ἐν ῥομφαία πίπτω. καί ποιέω ὅς τρόπος πεποίηκα· ἀπό στόμα αὐτός οὐ παρακληθήσομαι καί ἄρτος ἀνήρ οὐ φάγω καί ὁ κόμη ὑμεῖς ἐπί ὁ κεφαλή ὑμεῖς καί ὁ ὑπόδημα ὑμεῖς ἐν ὁ πούς ὑμῶν· οὔτε μή κόψησθε οὔτε μή κλαύω καί ἐντακήσομαι ἐν ὁ ἀδικία ὑμεῖς καί παρακαλέσω ἕκαστος ὁ ἀδελφός αὐτός. καί εἰμί ιεζεκιηλ ὑμεῖς εἰς τέρας· κατά πᾶς ὅσος ποιέω ποιέω ὅταν ἔρχομαι ταῦτα· καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. καί σύ υἱός ἄνθρωπος οὐχί ἐν ὁ ἡμέρα ὅταν λαμβάνω ὁ ἰσχύς παρά αὐτός ὁ ἔπαρ ὁ καύχησις αὐτός ὁ ἐπιθυμήμα ὀφθαλμός αὐτός καί ὁ ἔπαρ ψυχή αὐτός υἱός αὐτός καί θυγάτηρ αὐτός ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἥκω ὁ ἀνασῳζόμενος πρός σύ ὁ ἀναγγεῖλαί σύ εἰς ὁ ὦτα; ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα διανοιχθήσεμαι ὁ στόμα σύ πρός ὁ ἀνασῳζόμενος καί λαλήσω καί οὐ μή ἀποκωφωθῇς οὐκέτι(·) καί εἰμί αὐτός εἰς τέρας καί ἐπιγνώσονται διότι ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος στηρίζω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ὁ υἱός αμμων καί προφητεύω ἐπί αὐτός καί ἐρῶ ὁ υἱός αμμων ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς ἐπεχάρητε ἐπί ὁ ἅγιος ἐγώ ὅτι βεβηλόω καί ἐπί ὁ γῆ ὁ ισραηλ ὅτι ἠφανίσθη καί ἐπί ὁ οἶκος ὁ ιουδα ὅτι πορεύομαι ἐν αἰχμαλωσία διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ παραδίδωμι ὑμεῖς ὁ υἱός κεδεμ εἰς κληρονομία καί κατασκηνώσω ἐν ὁ ἀπαρτία αὐτός ἐν σύ καί δίδωμι ἐν σύ ὁ σκηνώματα ἐαὐτῶν· αὐτός ἐσθίω ὁ καρπός σύ καί αὐτός πίομαι ὁ πιότητά σύ. καί δίδωμι ὁ πόλις ὁ αμμος εἰς νομή κάμηλος καί ὁ υἱός αμμων εἰς νομή προβάτων· καί ἐπιγιγνώσκω διότι ἐγώ κύριος. διότι ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς ἐκρότηζω ὁ χείρ σύ καί ἐπεψόφηζω ὁ πούς σύ καί ἐπέχαρα ἐκ ψυχή σύ ἐπί ὁ γῆ ὁ ισραηλ διά οὗτος ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί σύ καί δίδωμι σύ εἰς διαρπαγή ἐν ὁ ἔθνος καί ἐξολεθρεύω σύ ἐκ ὁ λαός καί ἀπόλλυμι σύ ἐκ ὁ χωρός ἀπωλείᾳ· καί ἐπιγνόω διότι ἐγώ κύριος. ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς λέγω μωαβ ἰδοὺ ὅς τρόπος πᾶς ὁ ἔθνος οἶκος ισραηλ καί ιουδα διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ παραλύω ὁ ὦμος μωαβ ἀπό πόλις ἀκρωτηρίων αὐτός ἐκλεκτός γῆ οἶκος ασιμουθ ἐπάνω πηγή πόλις παραθαλάσσιος. ὁ υἱός κεδεμ ἐπί ὁ υἱός αμμων δίδωμι αὐτός εἰς κληρονομία ὅπως μή μνεία γίγνομαι ὁ υἱός αμμων· καί εἰς μωαβ ποιέω ἐκδίκησις καί ἐπιγνώσονται διότι ἐγώ κύριος. ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ί ὅς ποιέω ὁ ιδουμαῖος ἐν ὁ ἐκδικέω αὐτός ἐκδίκησις εἰς ὁ οἶκος ιουδα καί ἐμνησικάκησαν καί ἐξεδίκησαν δίκη διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί ὁ ιδουμαία καί ἐξολεθρεύω ἐκ αὐτός ἄνθρωπος καί κτῆνος καί θήσομαι αὐτός ἔρημος καί ἐκ θαιμαν διώκω ἐν ῥομφαία πεσοῦνται· καί δίδωμι ἐκδίκημί ἐγώ ἐπί ὁ ιδουμαία ἐν χείρ λαός ἐγώ ισραηλ καί ποιέω ἐν ὁ ιδουμαία κατά ὁ ὀργή ἐγώ καί κατά ὁ θυμός μου· καί ἐπιγνώσονται ὁ ἐκδίκησις ἐγώ λέγω κύριος. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς ποιέω ὁ ἀλλόφυλος ἐν ἐκδικήσει καί ἐξανίστημι ἐκδίκησις ἐπιχαίρω ἐκ ψυχή ὁ ἐξαλεῖφω ἕως αἰών διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί ὁ ἀλλόφυλος καί ἐξολεθρεύω κρής καί ἀπόλλυμι ὁ καταλοίπος ὁ κατοικέω ὁ παραλίαν·ς καί ποιέω ἐν αὐτός ἐκδικέω μέγας καί ἐπιγνώσονται διότι ἐγώ κύριος ἐν ὁ δίδωμι ὁ ἐκδίκησις ἐγώ ἐπί αὐτός. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἑνδεκάτος ἔτος εἷς ὁ μείς γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ἀνθ ά ὅς λέγω σορ ἐπί ιερουσαλημ εὖγε συνετρίβη ἀπόλωλεν ὁ ἔθνος ἐπιστρέφω πρός ἐγώ ὁ πλήρης ἠρήμωται διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ σορ καί ἀνάξω ἐπί σύ ἔθνος πολύς ὡς ἀναβαίνω ὁ θάλασσα ὁ κῦμα αὐτός. καί καταβαλέω ὁ τεῖχος σορ καί καταβαλέω ὁ πύργος σύ καί λικμέω ὁ χοῦς αὐτός ἀπ ά αὐτός καί δίδωμι αὐτός εἰς λεωπετρίαν· ψυγμός σαγηνῶν εἰμί ἐν μέσος θάλασσα ὅτι ἐγώ λαλέω λέγω κύριος· καί εἰμί εἰς προνομή ὁ ἔθνος καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ ἐν ὁ πεδίον μαχαίρᾳ ἀναιρεθήσονται· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. ὅτι ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐπί σύ σορ ὁ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών ἀπό ὁ βορρᾶς βασιλεύς βασιλεύς εἰμί μετά ἵππος καί ἅρμα καί ἱππεύς καί συναγωγή ἔθνος πολύς σφόδρα. οὗτος ὁ θυγάτηρ σύ ὁ ἐν ὁ πεδίον μαχαίρᾳ ἀναιρέω καί δίδωμι ἐπί σύ προφυλακός καί περιοικοδομήω καί ποιέω ἐπί σύ κύκλος χάρακα καί περίστας ὅπλον καί ὁ λόγχη αὐτός ἀπέναίς σύ δώσει· ὁ τεῖχος σύ καί ὁ πύργος σύ καταβαλέω ἐν ὁ μαχαίρα αὐτός. ἀπό ὁ πλῆθος ὁ ἵππος αὐτός κατακαλύπω σύ ὁ κονιορτός αὐτός καί ἀπό ὁ φωνή ὁ ἱππεύς αὐτός καί ὁ τροχός ὁ ἅρμα αὐτός σειίσω ὁ τεῖχος σύ εἰσπορευομένου αὐτός ὁ πύλη σύ ὡς εἰσπορεύομαι εἰς πόλις ἐκ πεδίον. ἐν ὁ ὁπλή ὁ ἵππος αὐτός καταπατήσουσις σύ πᾶς ὁ πλατείας· ὁ λαός σύ μαχαίρᾳ ἀναιρέω καί ὁ ὑπόστασίς σύ ὁ ἰσχύς ἐπί ὁ γῆ κατάγω. καί προνομεύσις ὁ δύναμις σύ καί σκυλεύσει ὁ ὑπάρχω σύ καί καταβαλέω σύ ὁ τεῖχος καί ὁ οἶκος σύ ὁ ἐπιθυμητός καθελεῖ καί ὁ λίθος σύ καί ὁ ξύλον σύ καί ὁ χοῦς σύ εἰς μέσος ὁ θάλασσα ἐμβαλέω. καί καταλύω ὁ πλῆθος ὁ μουσικός σύ καί ὁ φωνή ὁ ψαλτηρίων σύ οὐ μή ἀκούω ἔτι. καί δίδωμι σύ εἰς λεωπετρία ψυγμός σαγηνῶν ἔσῃ· οὐ μή οἰκοδομέω ἔτι ὅτι ἐγώ λαλέω λέγω κύριος. διότι ὅδε λέγω κύριος κύριος ὁ σορ οὐ ἀπό φωνή ὁ πτώσεώς σύ ἐν ὁ στενάζω τραυματία ἐν ὁ σπάζω μάχαιρα ἐν μέσος σύ σεισθήσονται ὁ νῆσοι; καί καταβήσω ἀπό ὁ θρόνος αὐτός πᾶς ὁ ἄρχων ἐκ ὁ ἔθνος ὁ θάλασσα καί ἀφελέω ὁ μίτρας ἀπό ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ ἱματισμός ὁ ποικίλος αὐτός ἐκδύσονται· ἔκστασις ἐκστήσονται ἐπί γῆ καθεδοῦ καί φοβηθήσονται ὁ ἀπώλεια αὐτός καί στενάξουσιν ἐπί σέ· καί λαμβάνω ἐπί σύ θρῆνος καί λέγω σύ πῶς κατελύθης ἐκ θάλασσα ὁ πόλις ὁ ἐπαινεστός ὁ δίδωμι ὁ φόβος αὐτός πᾶς ὁ κατοικέω αὐτήν; καί φοβηθήσω ὁ νῆσος ἀπό ἡμέρα πτώσεώς σύ. ὅτι ὅδε λέγω κύριος κύριος ὅταν δῶμα σύ πόλις ἐρημόω ὡς ὁ πόλις ὁ μή κατοικηθησομένω ἐν ὁ ἀνάγω ἐγώ ἐπί σύ ὁ ἄβυσσος καί κατακαλεύψω σύ ὕδωρ πολύς καί καταβιβάζω σύ πρός ὁ καταβαίνω εἰς βόθρος πρός λαός αἰών καί κατοικιῶ σύ εἰς βάθος ὁ γῆ ὡς ἔρημος αἰώνιος μετά καταβαίνω εἰς βόθρος ὅπως μή κατοικέω μηδέ ἀνασταθῇς ἐπί γῆ ζωή. ἀπώλειά σύ δίδωμι καί οὐ ὕπαρξις ἔτι εἰς ὁ αἰών λέγω κύριος κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος λαμβάνω ἐπί σορ θρῆνος καί ἐρῶ ὁ σορ ὁ κατοικούω ἐπί ὁ εἴσοδος ὁ θάλασσα ὁ ἐμπορίῳ ὁ λαός ἀπό νῆσος πολύς ὅδε λέγω κύριος ὁ σορ σύ λέγω ἐγώ περιέθηκα ἐμαυτῇ κάλλος ἐγώ. ἐν καρδία θάλασσα ὁ βεελιμ υἱός σύ περιέθηκάν σύ κάλλος. κέδρος ἐκ σανιρ ᾠκοδομήθη σύ ταινία σανίδω κυπαρίσσος ἐκ ὁ λιβάνου ἐλήμφθησαν ὁ ποιάω σύ ἱστός ἐλατῖνος. ἐκ ὁ βασανίτις ποιέω ὁ κώπα σύ ὁ ἱερός σύ ποιέω ἐκ ἐλέφανς οἶκος ἀλσώδω ἀπό νῆσος ὁ χεττιινς. βύσσος μετά ποικιλία ἐκ αἴγυπτος γίγνομαι σύ στρωμνὴ ὁ περιθεῖναι σύ δόξα καί περιβάλλω σύ ὑάκινθος καί πορφύρα ἐκ ὁ νῆσος ελιζω καί γίγνομαι περιβόλαιος σύ. καί ὁ ἄρχων σύ ὁ κατοικέω σιδών καί αράδιος γίγνομαι κωπηλάτης σου· ὁ σοφός σύ σορ ὅς εἰμί ἐν σύ οὗτος κυβερνῆτής σύ. ὁ πρέσβυς βυβλίων καί ὁ σοφός αὐτός εἰμί ἐν σύ οὗτος ἐνίσχυον ὁ βουλή σου· καί πᾶς ὁ πλοῖον ὁ θάλασσα καί ὁ κωπηλάτης αὐτός ἐγένομαι σύ ἐπί δυσμή δυσμή. πέρσης καί λυδός καί λίβυς εἰμί ἐν ὁ δύναμις σύ ἀνήρ πολεμιστής σύ πέλτη καί περικεφαλαία ἐκρέμασαν ἐν σύ οὗτος δίδωμι ὁ δόξα σύ. υἱός αράδιον καί ὁ δύναμις σύ ἐπί ὁ τεῖχος σύ φύλαξ ἐν ὁ πύργον σύ εἰμί ὁ φαρέτρα αὐτός ἐκρέμασαν ἐπί ὁ ὅρμοι σύ κύκλῳ· οὗτος ἐτελείωσάν σύ ὁ κάλλος. καρχηδόνιος ἔμπορος σύ ἀπό πλῆθος πᾶς ἰσχύς σύ ἀργύριον καί χρυσίον καί σίδηρον καί κασσίτερος καί μόλυβος δίδωμι ὁ ἀγορά σύ. ὁ ἑλλάς καί ὁ σύμπας καί ὁ παρατείνω οὗτος ἐνεπορεύομαι σύ ἐν ψυχή ἄνθρωπος καί σκεῦος χάλκεος δίδωμι ὁ ἐμπορία σύ. ἐκ οἶκος θεργαμα ἵππος καί ἱππεύς δίδωμι ἀγορά σύ. υἱός ῥοδίων ἔμπορος σύ ἀπό νῆσος ἐπλήθυνα ὁ ἐμπορία σύ ὀδούς ἔλεφαντινος καί ὁ εἰσαγομένος ἀντεδίδους ὁ μισθός σύ ἄνθρωπος ἐμπορία σύ ἀπό πλῆθος ὁ συμμίκτης σύ στακτής καί ποικίλματα ἐκ θαρσις καί ραμωθ καί χορχορ δίδωμι ὁ ἀγορά σύ. ιους καί ὁ υἱός ὁ ισραηλ οὗτος ἔμπορος σύ ἐν σῖτος πράσω καί μύρω καί κασία καί πρῶτος μέλι καί ἔλαιον καί ῥητίνη δίδωμι εἰς ὁ σύμμικτος σύ. δαμασκός ἔμπορός σύ ἐκ πλῆθος πᾶς δυνάμεώς σου· οἶνος ἐκ χελβος καί ἔρια ἐκ μιλήτου·ν καί οἶνος εἰς ὁ ἀγορά σύ δίδωμι. ἐκ ασηλ σίδηρος εἰργασμένος καί τεροχὸς ἐν ὁ συμμίκτῳ σύ εἰμί. δαιδας ἔμπορος σύ μετά κτῆνος ἐκλεκτός εἰς ἅρμα. ὁ ἀραβίας καί πᾶς ὁ ἄρχων κηδαρ οὗτος ἔμπορος σύ διά χείρ σύ κάμηλος καί κριός καί ἀμνός ἐν ἑός ἐμπορεύονταί σύ. ἔμπορος σαβον καί ραγμα οὗτος ἔμπορος σύ μετά πρῶτος ἡδυσμάτων καί λίθος χρηστός καί χρυσίον δίδωμι ὁ ἀγορά σύ. χαρρα καί χαννα οὗτος ἔμπορος σύ. ασσουρ καί χαρμαν ἔμπορος σύ φέρω ἐμπορία ὑάκινθος καί θησαυρός ἐκλεκτός δέω σχοινίω καί κυπαρίσσινα. πλοῖον ἐν αὐτός καρχηδόνιος ἔμπορος σύ ἐν ὁ πλῆθος ἐν ὁ συμμίκτος σύ καί ἐνεπλήσθης καί ἐβαρύνθης σφόδρα ἐν καρδία θάλασσα. ἐν ὕδωρ πολύς ἦγόν σύ ὁ κωπηλάτης σου· ὁ πνεῦμα ὁ νότος συνέτριψέν σύ ἐν καρδία θάλασσα. εἰμί δύναμις σύ καί ὁ μισθός σύ καί ὁ συμμίκτων σύ καί ὁ κωπηλάτης σύ καί ὁ κυβερνῆτής σύ καί ὁ σύμβουλός σύ καί ὁ σύμμικτός σύ ἐκ ὁ συμμίκτων σύ καί πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστής σύ ὁ ἐν σύ καί πᾶς ὁ συναγωγή σύ ἐν μέσος σύ πίπτω ἐν καρδία θάλασσα ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πτώσεώς σύ. πρός ὁ φωνή ὁ κραυγή σύ ὁ κυβερνῆτής σύ φόβος φοβηθήσονται καί καταβήσω ἀπό ὁ πλοῖον πᾶς ὁ κωπηλάτης σύ καί ὁ ἐπιβάται καί ὁ πρωρής ὁ θάλασσα ἐπί ὁ γῆ ἵστημι καί ἀλαλάξουσιν ἐπί σύ ὁ φωνή αὐτός καί κεκράξω πικρός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός γῆ καί σποδός ὑποστρώσομαι. καί λαμβάνω ὁ υἱός αὐτός ἐπί σύ θρῆνον καί θρήνημά σύ πόσος τὶς εὑρίσκω μισθός ἀπό ὁ θαλάσσης; ἐνέπληζω ἔθνος ἀπό ὁ πλῆθος σύ καί ἀπό ὁ συμμίκτης σύ ἐπλούτιζω πᾶς βασιλεύς ὁ γῆ. νῦν συνετρίβη ἐν θάλασσα ἐν βάθος ὕδατος· ὁ σύμμικτος σύ καί πᾶς ὁ συναγωγή σύ ἐν μέσος σύ πίπτω πᾶς ὁ κωπηλάτης σύ. πᾶς ὁ κατοικέω ὁ νῆσος ἐστύγνασαν ἐπί σύ καί ὁ βασιλεύς αὐτός ἔκστασις ἐξίστημι καί δακρύω ὁ πρόσωπον αὐτός. ἔμπορος ἀπό ἔθνος ἐσύρισάν σε· ἀπώλεια γίγνομαι καί οὐκέτι εἰμί εἰς ὁ αἰών. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω καί σύ υἱός ἄνθρωπος λέγω ὁ ἄρχω τύρος ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς ὑψόω σύ ὁ καρδία καί λέγω θεός εἰμί ἐγώ κατοικία θεός κατῴκηκα ἐν καρδία θάλασσα σύ δέ εἰμί ἄνθρωπος καί οὐ θεός καί δίδωμι ὁ καρδία σύ ὡς καρδία θεός μή σοφώτερος εἰμί σύ ὁ δανιηλ; σοφός οὐ ἐπαίδευσάν σύ ὁ ἐπιστήμη αὐτῶν; μή ἐν ὁ ἐπιστήμη σύ ἤ ἐν ὁ φρόνησις σύ ποιέω σεαυτοῦ δύναμις καί χρυσίον καί ἀργύριον ἐν ὁ θησαυρός σου; ἐν ὁ πολύς ἐπιστήμη σύ καί ἐμπορία σύ ἐπλήθυνω δύναμις σύ ὑψόω ὁ καρδία σύ ἐν ὁ δύναμις σύ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐπειδή δίδωμι ὁ καρδία σύ ὡς καρδία θεός ἀντί οὗτος ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐπί σύ ἀλλότριος λοιμός ἀπό ἔθνος καί ἐκκενώσω ὁ μάχαιρα αὐτός ἐπί σύ καί ἐπί ὁ κάλλος ὁ ἐπιστήμη σύ καί στρώσουσιν ὁ κάλλος σύ εἰς ἀπώλεια καί καταβιβάσω σύ καί ἀποθανῇ θάνατος τραυματία ἐν καρδία θάλασσα. μή λέγω ἐρῶ θεός εἰμί ἐγώ ἐνώπιον ὁ ἀναιρέω σε; σύ δέ εἰμί ἄνθρωπος καί οὐ θεός. ἐν πλῆθος ἀπεριτμήτω ἀπολή ἐν χείρ ἀλλοτρίων· ὅτι ἐγώ λαλέω λέγω κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος λαμβάνω θρῆνον ἐπί ὁ ἄρχων τύρος καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος κύριος σύ ἀποσφράγισμα ὁμοιώσεως καί στέφανος κάλλος ἐν ὁ τρυφή ὁ παραδείσου ὁ θεός ἐγενήθης· πᾶς λίθος χρηστός ἐνδέδεω σάρδιον καί τοπάζιον καί σμάραγδον καί ἄνθραξ καί σάπφειρον καί ἴασπιν καί ἀργύριον καί χρυσίον καί λιγύριον καί ἀχάτην καί ἀμέθυστος καί χρυσόλιθος καί βηρύλλιος καί ὀνύχιον καί χρυσίον ἐνέπληζω ὁ θησαυρός σύ καί ὁ ἀποθήκη σύ ἐν σύ ἀπό ὅς ἡμέρα ἐκτίσθης σύ. μετά ὁ χερουβ ἔθηκά σύ ἐν ὄρος ἅγιος θεός ἐγενήθης ἐν μέσος λίθος πυρίνω. ἐγενήθης ἄμωμος σύ ἐν ὁ ἡμέρα σύ ἀπό ὅς ἡμέρα σύ ἐκτίσθης ἕως εὑρίσκω ὁ ἀδίκημα ἐν σύ. ἀπό πλῆθος ὁ ἐμπορία σύ ἔπλησας ὁ ταμίειον σύ ἀνομία καί ἁμαρτάνω καί ἐτραυματίσθης ἀπό ὄρος ὁ θεός καί ἤγαγέν σύ ὁ χερουβ ἐκ μέσος λίθος πυρίνω. ὑψόω ὁ καρδία σύ ἐπί ὁ κάλλος σύ διαφθείρω ὁ ἐπιστήμη σύ μετά ὁ κάλλος σου· διά πλῆθος ἁμαρτία σύ ἐπί ὁ γῆ ἔρριψά σύ ἐναντίον βασιλεύς ἔδωκα σύ παραδειγματισθαίνω. διά ὁ πλῆθος ὁ ἁμαρτία σύ καί ὁ ἀδικία ὁ ἐμπορία σύ ἐβεβήλωω ὁ ἱερός σου· καί ἐξάσσω πῦρ ἐκ μέσος σύ οὗτος κατεσθίω σε· καί δίδωμι σύ εἰς σποδός ἐπί ὁ γῆ σύ ἐναντίον πᾶς ὁ ὁρώντων σύ. καί πᾶς ὁ ἐπιστάμενός σύ ἐν ὁ ἔθνος στυγνάσου ἐπί σέ· ἀπώλεια γίγνομαι καί οὐ ὕπαρξις ἔτι εἰς ὁ αἰών. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος στηρίζω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί σιδών καί προφητεύω ἐπί αὐτός καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ σιδών καί ἐνδοξασθήσομαι ἐν σύ καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἐν ὁ ποιέω ἐγώ ἐν σύ κρίμα καί ἁγιασθίημι ἐν σύ. αἷμα καί θάνατος ἐν ὁ πλατεῖα σύ καί πίπτω τετραυματισμένοι ἐν μαχαίρα ἐν σύ περικύκλος σου· καί γιγνώσκω διότι ἐγώ εἰμί κύριος. καί οὐ εἰμί οὐκέτι ὁ οἶκος ὁ ισραηλ σκόλοψ πικρία καί ἄκανθα ὀδύνος ἀπό πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός ὁ ἀτιμασαίνω αὐτούς· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. ὅδε λέγω κύριος κύριος καί συνάγω ὁ ισραηλ ἐκ ὁ ἔθνος οὗ διασκορπίζω ἐκεῖ καί ἁγιασίθω ἐν αὐτός ἐνώπιον ὁ λαός καί ὁ ἐθνῶν· καί κατοικήω ἐπί ὁ γῆ αὐτός ὅς δίδωμι ὁ δοῦλος ἐγώ ιακωβ καί κατοικήω ἐπί αὐτός ἐν ἐλπίς καί οἰκοδομήσουσις οἰκία καί φυτεύσω ἀμπελῶνω καί κατοικήω ἐν ἐλπίς ὅταν ποιέω κρίμα ἐν πᾶς ὁ ἀτιμάσασιν αὐτός ἐν ὁ κύκλος αὐτῶν· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός αὐτός καί ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός. ἐν ὁ ἔτος ὁ δέκατος ἐν ὁ δέκατος μείς εἷς ὁ μείς γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος στηρίζω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί προφητεύω ἐπί αὐτός καί ἐπί αἴγυπτος ὅλος καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί φαραω ὁ δράκων ὁ μέγας ὁ ἐγκαθήμενον ἐν μέσος ποταμός αὐτός ὁ λέγω ἐγώ εἰμί ὁ ποταμος καί ἐγώ ποιέω αὐτός. καί ἐγώ δίδωμι παγίδας εἰς ὁ σιαγόνη σύ καί προσκολλέω ὁ ἰχθύς ὁ ποταμός σύ πρός ὁ πτέρυγή σύ καί ἀνάξω σύ ἐκ μέσος ὁ ποταμός σύ καί πᾶς ὁ ἰχθύς ὁ ποταμός σύ καί καταβαλέω σύ ἐν τάχος καί πᾶς ὁ ἰχθύς ὁ ποταμός σου· ἐπί πρόσωπον ὁ πεδίον πεσῇ καί οὐ μή συναόχ καί οὐ μή περισταλῇς ὁ θηρίοις ὁ γῆ καί ὁ πετεινός ὁ οὐρανός δέδωκα σύ εἰς κατάβρωμα· καί γιγνώσκω πᾶς ὁ κατοικέω αἴγυπτος ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἀνθ ί ὅς ἐγενήθης ῥάβδος καλαμίνη ὁ οἶκος ισραηλ. ὅτε ἐπελάβομαι σύ ὁ χείρ αὐτός ἐθλάσθης· καί ὅτε ἐπεκράτησεν ἐπί αὐτός πᾶς χείρ καί ὅτε ἐπανεπαύζομαι ἐπί σύ συνετρίβη καί συνέκλαω αὐτός πᾶς ὀσφύν. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐπί σύ ῥομφαία καί ἀπόλλυμι ἄνθρωπος ἀπό σύ καί κτήνη· καί εἰμί ὁ γῆ αἴγυπτος ἀπώλεια καί ἔρημος καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἀντί ὁ λέγω σύ ὁ ποταμός ἐγώ εἰμί καί ἐγώ ποιέω αὐτός. διά οὗτος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ καί ἐπί πᾶς ὁ ποταμός σύ καί δίδωμι γῆ αἴγυπτος εἰς ἔρημος καί ῥομφαία καί ἀπώλεια ἀπό μαγδώλος καί συήνη καί ἕως ὅριον αἰθίοψ. οὐ μή διέρχομαι ἐν αὐτός πός ἄνθρωπος καί πός κτήνους οὐ μή διέρχομαι αὐτός καί οὐ κατοικηθήσεται τεσσαράκοντα ἔτος. καί δίδωμι ὁ γῆ αὐτός ἀπώλεια ἐν μέσος γῆ ἠρημωμένης καί ὁ πόλις αὐτός ἐν μέσος πόλις ἠρημωμέν εἰμί τεσσαράκοντα ἔτη· καί διασπερῶ αἴγυπτος ἐν ὁ ἔθνος καί λικμέω αὐτός εἰς ὁ χώρα. ὅδε λέγω κύριος μετά τεσσαράκοντα ἔτος συνάγω ὁ αἰγύπτιος ἀπό ὁ ἔθνος οὗ διασκορπίζω ἐκεῖ καί ἀποστρέψω ὁ αἰχμαλωσία ὁ αἰγύπτιος καί κατοικίσω αὐτός ἐν γῆ παθουρη ἐν ὁ γῆ ὅθεν ἐλήμφθησαν· καί εἰμί ἀρχή ταπεινός παρά πᾶς ὁ ἀρχή οὐ μή ὑψόω ἔτι ἐπί ὁ ἔθνος καί ὀλιγοστός αὐτός ποιέω ὁ μή εἰμί αὐτός πολύς ἐν ὁ ἔθνος. καί οὐκέτι εἰμί ὁ οἶκος ισραηλ εἰς ἐλπίς ἀναμιμνῄσκω ἀνομία ἐν ὁ αὐτός ἀκολουθέω ὀπίσω αὐτῶν· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἕβδομος καί εἰκοστός ἔτος εἷς ὁ μείς ὁ πρῶτος γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών κατεδουλώσατο αὐτός ὁ δύναμις δουλεία μέγας ἐπί τύρος πᾶς κεφαλή φαλακρὰ καί πᾶς ὦμος μαδός καί μισθός οὐ γίγνομαι αὐτός καί ὁ δύναμις αὐτός ἐπί τύρος καί ὁ δουλεία ὅς ἐδούλευσαν ἐπί αὐτός. ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ δίδωμι ὁ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών γῆ αἴγυπτος καί προνομεύσις ὁ προνομή αὐτός καί σκυλεύσει ὁ σκῦλον αὐτός καί εἰμί μισθός ὁ δύναμις αὐτοῦ· ἀντί ὁ λειτουργία αὐτός ὅς δουλεύω ἐπί τύρος δίδωμι αὐτός γῆ αἴγυπτος. ὅδε λέγω κύριος κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀνατελής κέρας πᾶς ὁ οἶκος ισραηλ καί σύ δίδωμι στόμα ἀνοίγνυμι ἐν μέσος αὐτῶν· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος προφητεύω καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ὦ ὦ ὁ ἡμέρα ὅτι ἐγγύς ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ἡμέρα πέρας ἔθνος εἰμί. καί ἥκω μάχαιρα ἐπί αἰγύπτιος καί εἰμί ταραχή ἐν ὁ αἰθιοπίᾳ καί πίπτω τετραυματισμένοι ἐν αἴγυπτος καί συμπεσεῖται αὐτός ὁ θεμέλιον. πέρσης καί κρής καί λυδός καί λίβυς καί πᾶς ὁ ἐπίμικτος καί ὁ υἱός ὁ διαθήκη ἐγώ μαχαίρᾳ πίπτω ἐν αὐτός. καί πίπτω ὁ ἀντιστηρίγματον αἴγυπτος καί καταβαίνω ὁ ὕβρις ὁ ἰσχύς αὐτός ἀπό μαγδώλος ἕως συήνης· μαχαίρᾳ πίπτω ἐν αὐτός λέγω κύριος. καί ἐρημωθήσομαι ἐν μέσος χωρός ἠρημωμέν καί ὁ πόλις αὐτός ἐν μέσος πόλις ἠρημωμέν ἔσονται· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὅταν δῶμα πῦρ ἐπί αἴγυπτος καί συντριβάω πᾶς ὁ βοηθέω αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐξέρχομαι ἄγγελος σπεύδω ἀφανίσαι ὁ αἰθιοπία καί εἰμί ταραχή ἐν αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα αἴγυπτος ὅτι ἰδοὺ ἥκω. ὅδε λέγω κύριος κύριος καί ἀπόλλυμι πλῆθος αἰγύπτιος διά χείρ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών αὐτός καί ὁ λαός αὐτοῦ· λοιμός ἀπό ἔθνος ἀποστέλλω ἀπόλλυμι ὁ γῆ καί ἐκκενώσουσιν πᾶς ὁ μάχαιρα αὐτός ἐπί αἴγυπτος καί πίμπλημι ὁ γῆ τραυματιῶν. καί δίδωμι ὁ ποταμός αὐτός ἔρημος καί ἀπόλλυμι ὁ γῆ καί ὁ πλήρωμα αὐτός ἐν χείρ ἀλλοτρίωεν· ἐγώ κύριος λαλέω. ὅτι ὅδε λέγω κύριος κύριος καί ἀπόλλυμι μεεγιστᾶνη ἀπό μέμφις καί ἄρχω ἐκ γῆ αἴγυπτος καί οὐ εἰμί ἔτι. καί ἀπόλλυμι γῆ παθουρα καί δίδωμι πῦρ ἐπί τάνις καί ποιέω ἐκδίκησις ἐν διοσπόλος καί ἐκχέω ὁ θυμός ἐγώ ἐπί σάιν ὁ ἰσχύς αἴγυπτος καί ἀπόλλυμι ὁ πλῆθος μέμφεως· καί δίδωμι πῦρ ἐπί αἴγυπτος καί ταραχή ταραχθήσω συήνη καί ἐν διοσπόλος εἰμί ἔκρηγμα καί διαχυθήσεται ὕδωρ. νεανίσκος ἥλιος πόλις καί βουβάστου ἐν μαχαίρᾳ πίπτω καί ὁ γυνή ἐν αἰχμαλωσία πορεύομαι. καί ἐν ταφνη συσκοτάσω ὁ ἡμέρα ἐν ὁ συντρῖφω ἐγώ ἐκεῖ ὁ σκῆπτρον αἴγυπτος καί ἀπόλλυμι ἐκεῖ ὁ ὕβρις ὁ ἰσχύς αὐτός καί αὐτός νεφέλη καλύπτω καί ὁ θυγάτηρ αὐτός αἰχμάλωτος ἀχθήσομαι. καί ποιέω κρίμα ἐν αἴγυπτος καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἑνδεκάτος ἔτος ἐν ὁ πρῶτος μείς ἕβδομος ὁ μείς γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ὁ βραχίων φαραω βασιλεύς αἴγυπτος συνέτριψα καί ἰδοὺ οὐ κατεδέθη ὁ δίδωμι ἴασις ὁ δίδωμι ἐπί αὐτός μάλαγμα ὁ δίδωμι ἰσχύς ἐπιλαμβάνομαι μάχαιρα. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί συντρίπτω ὁ βραχίων αὐτός ὁ ἰσχυρός καί ὁ τεταμένος καί καταβαλέω ὁ μάχαιρα αὐτός ἐκ ὁ χείρ αὐτός καί διασπερῶ αἴγυπτος εἰς ὁ ἔθνος καί λικμέω αὐτός εἰς ὁ χώρας· καί κατισχύω ὁ βραχίων βασιλεύς βαβυλών καί δίδωμι ὁ ῥομφαία ἐγώ εἰς ὁ χείρ αὐτός καί ἐπάξει αὐτός ἐπί αἴγυπτος καί προνομεύσις ὁ προνομή αὐτός καί σκυλεύσει ὁ σκῦλον αὐτός. καί ἐνισχύω ὁ βραχίων βασιλεύς βαβυλών ὁ δέ βραχίονες φαραω πεσοῦνται· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἐν ὁ δίδωμι ὁ ῥομφαία ἐγώ εἰς χείρ βασιλεύς βαβυλών καί ἐκτείνω αὐτός ἐπί γῆ αἴγυπτος. καί διασπεράω αἴγυπτος εἰς ὁ ἔθνος καί λικμέω αὐτός εἰς ὁ χώρας· καί γιγνώσκω πᾶς ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἑνδεκάτος ἔτος ἐν ὁ τρίτος μείς εἷς ὁ μείς γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος λέγω πρός φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί ὁ πλῆθος αὐτός τίς ὡμοίωζω σεαυτοῦ ἐν ὁ ὕψος σου; ἰδοὺ ασσουρ κυπάρισσος ἐν ὁ λιβάνῳ καί καλός ὁ παραφυάσις καί ὑψηλός ὁ μέγεθος εἰς μέσος νεφέλη γίγνομαι ὁ ἀρχή αὐτοῦ· ὕδωρ ἐξέθρεψεν αὐτός ὁ ἄβυσσος ὑψόω αὐτός ὁ ποταμός αὐτός ἄγω κύκλῳ ὁ φυτής αὐτός καί ὁ συστέμυ αὐτός ἐξαποστέλλω εἰς πᾶς ὁ ξύλον ὁ πεδίον. ἕνεκα οὗτος ὑψόω ὁ μέγεθος αὐτός παρά πᾶς ὁ ξύλον ὁ πεδίον καί πλατύννω ὁ κλάδος αὐτός ἀπό ὕδωρ πολύς. ἐν ὁ παραφυάσις αὐτός ἐνόσσευσαν πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὑποκάτω ὁ κλάδος αὐτός ἐγεννῶσαν πᾶς ὁ θηρίον ὁ πεδίον ἐν ὁ σκιά αὐτός κατοικέω πᾶς πλῆθος ἔθνος. καί γίγνομαι καλός ἐν ὁ ὕψος αὐτός διά ὁ πλῆθος ὁ κλάδος αὐτός ὅτι γίγνομαι ὁ ῥίζα αὐτός εἰς ὕδωρ πολύς. κυπάρισσος τοιοῦτος οὐ γίγνομαι ἐν ὁ παράδεισος ὁ θεός καί πίτυς οὐ ὅμοιος ὁ παραφυάσις αὐτός καί ἐλάται οὐ γίγνομαι ὅμοιος ὁ κλάδος αὐτοῦ· πᾶς ξύλον ἐν ὁ παράδεισος ὁ θεός οὐ ὁμοιόω αὐτός ἐν ὁ κάλλος αὐτός διά ὁ πλῆθος ὁ κλάδος αὐτός καί ἐζήλωσεν αὐτός ὁ ξύλον ὁ παραδείσου ὁ τρυφή ὁ θεός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς γίγνομαι μέγας ὁ μέγεθος καί δίδωμι ὁ ἀρχή σύ εἰς μέσος νεφέλη καί ὁράω ἐν ὁ ὑψόω αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ἄρχω ἔθνος καί ποιέω ὁ ἀπώλεια αὐτός. καί ἐξωλέθρευσαν αὐτός ἀλλότριος λοιμός ἀπό ἔθνος καί καταβάλλω αὐτός ἐπί ὁ ὄρος ἐν πᾶς ὁ φάραγξις πίπτω ὁ κλάδος αὐτός καί συνετρίβη ὁ στελέχη αὐτός ἐν πᾶς πεδίον ὁ γῆ καί καταβαίνω ἀπό ὁ σκέπη αὐτός πᾶς ὁ λαός ὁ ἔθνος καί ἠδάφισαν αὐτός. ἐπί ὁ πτῶσις αὐτός ἀνεπαύσαντο πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ἐπί ὁ στελέχη αὐτός γίγνομαι πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἀγρός ὅπως μή ὑψωθῶ ἐν ὁ μέγεθος αὐτός πᾶς ὁ ξύλον ὁ ἐν ὁ ὕδατι· καί οὐ δίδωμι ὁ ἀρχή αὐτός εἰς μέσος νεφέλη καί οὐ ἵστημι ἐν ὁ ὕψος αὐτός πρός αὐτός πᾶς ὁ πίνω ὕδωρ πᾶς δίδωμι εἰς θάνατος εἰς γῆ βάθος ἐν μέσος υἱός ἄνθρωπος πρός καταβαίνω εἰς βόθρος. ὅδε λέγω κύριος κύριος ἐν ὅς ἡμέρα καταβαίνω εἰς ἅιδης ἐφίνθημι αὐτός ὁ ἄβυσσος καί πεστέω ὁ ποταμός αὐτός καί ἐκώλυσα πλῆθος ὕδωρ καί ἐσκότασεν ἐπί αὐτός ὁ λίβανος πᾶς ὁ ξύλον ὁ πεδίον ἐπί αὐτός ἐξελύθησα. ἀπό ὁ φωνή ὁ πτώσις αὐτός σείω ὁ ἔθνος ὅτε κατεβίβαζω αὐτός εἰς ἅιδης μετά ὁ καταβαίνω εἰς λάκκος καί παρακαλέω αὐτός ἐν γῆ πᾶς ὁ ξύλον ὁ τρυφή καί ὁ ἐκλεκτός ὁ λιβάνου πᾶς ὁ πίνω ὕδωρ. καί γάρ αὐτός καταβαίνω μετά αὐτός εἰς ἅιδης ἐν ὁ τραυματίης ἀπό μάχαιρα καί ὁ σπέρμα αὐτός ὁ κατοικέω ὑπό ὁ σκέπη αὐτός ἐν μέσος ὁ ζωή αὐτός ἀπόλλυμι. τίς ὡμοιώθης; καταβαίνω καί καταβιβάσω μετά ὁ ξύλον ὁ τρυφή εἰς γῆ βάθος· ἐν μέσος ἀπεριτμήετω κοιμηθάνω μετά τραυματία μάχαιρα. οὕτω(ς) φαραω καί ὁ πλῆθος ὁ ἰσχύς αὐτός λέγω κύριος κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἑνδεκάτος ἔτος ἐν ὁ δωδεκάτως μείς εἷς ὁ μείς γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος λαμβάνω θρῆνον ἐπί φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί ἐρῶ αὐτός λέων ἔθνος ὡμοιώθης καί σύ ὡς δράκων ὁ ἐν ὁ θάλασσα καί ἐκεράτιζες ὁ ποταμός σύ καί ἐτάρασσες ὕδωρ ὁ πούς σύ καί κατεπάτω ὁ ποταμός σύ. ὅδε λέγω κύριος καί περιβαλέω ἐπί σύ δίκτυον λαός πολύς καί ἀνάξω σύ ἐν ὁ ἀγκίστρον ἐγώ καί ἐκτείνω σύ ἐπί ὁ γῆ πεδίον πλησθήσετής σύ καί ἐπικαθιῶ ἐπί σύ πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ἐμπλέω ἐκ σύ πᾶς ὁ θηρίον πᾶς ὁ γῆς· καί δίδωμι ὁ σάρξ σύ ἐπί ὁ ὄρος καί ἐμπλέω ἀπό ὁ αἷμα σύ καί ποτισθήσομαι ὁ γῆ ἀπό ὁ προχωρημάτων σύ ἀπό ὁ πλῆθος σύ ἐπί ὁ ὄρος φάραγξ ἐμπλέω ἀπό σύ. καί κατακαλύψω ἐν ὁ σβεσθῆναί σύ οὐρανός καί συσκοτάζω ὁ ἄστρον αὐτός ἥλιος ἐν νεφέλη καλύπτω καί σελήνη οὐ μή φαίνω ὁ φῶς αὐτῆς· πᾶς ὁ φαίνω φῶς ἐν ὁ οὐρανός συσκοτάσουσις ἐπί σύ καί δίδωμι σκότος ἐπί ὁ γῆ σύ λέγω κύριος κύριος. καί παροργίζω καρδία λαός πολύς ἡνίκα ἄν ἄγω αἰχμαλωσία σύ εἰς ὁ ἔθνος εἰς γῆ ὅς οὐ γιγνώσκω. καί στυγνάσω ἐπί σύ ἔθνος πολύς καί ὁ βασιλεύς αὐτός ἔκστασις ἐκστήσομαι ἐν ὁ πέτασθαι ὁ ῥομφαία ἐγώ ἐπί πρόσωπον αὐτός προσδέχομαι ὁ πτῶσις αὐτός ἀπό ἡμέρα πτώσεώς σύ. ὅτι ὅδε λέγω κύριος ῥομφαία βασιλεύς βαβυλών ἥκω σύ ἐν μαχαίρα γίγας καί καταβαλέω ὁ ἰσχύς σου· λοιμός ἀπό ἔθνος πᾶς καί ἀπολοῦσι ὁ ὕβρις αἴγυπτος καί συντρίβω πᾶς ὁ ἰσχύς αὐτός. καί ἀπόλλυμι πᾶς ὁ κτῆνος αὐτός ἀπό ὕδωρ πολύς καί οὐ μή ταράξῃ αὐτός ἔτι πός ἄνθρωπος καί ἴχνος κτῆνος οὐ μή καταπατέω αὐτός. οὕτω(ς) τότε ἡσυχάσω ὁ ὕδωρ αὐτός καί ὁ ποταμός αὐτός ὡς ἔλαιον πορεύομαι λέγω κύριος. ὅταν δῶμα αἴγυπτος εἰς ἀπώλεια καί ἐρημόω ὁ γῆ σύν ὁ πληρόω αὐτός ὅταν διασπείρω πᾶς ὁ κατοικέω ἐν αὐτός καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. θρῆνος εἰμί καί θρηνήσω αὐτός καί ὁ θυγάτηρ ὁ ἔθνος θρηνήσουσις αὐτόν· ἐπί αἴγυπτος καί ἐπί πᾶς ὁ ἰσχύς αὐτός θρηνήσουσις αὐτός λέγω κύριος κύριος. καί γίγνομαι ἐν ὁ δωδεκάτως ἔτος ὁ πρῶτος μείς πεντεκαιδεκάτῃ ὁ μείς γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος θρήνησον ἐπί ὁ ἰσχύς αἴγυπτος καί καταβιβάσουσιν αὐτός ὁ θυγάτηρ ὁ ἔθνος νεκρά εἰς ὁ βάθος ὁ γῆ πρός ὁ καταβαίνω εἰς βόθρον· ἐν μέσος τραυματία μάχαιρα πίπτω μετά αὐτός καί κοιμηθήσεται πᾶς ὁ ἰσχύς αὐτός. καί λέγω σύ ὁ γίγανς ἐν βάθος βόθρος γίγνομαι τίς κρείσσων εἶ; καταβαίνω καί κοιμήθης μετά ἀπεριτμήτων ἐν μέσος τραυματία μάχαιρα. ἐκεῖ ασσουρ καί πᾶς ὁ συναγωγή αὐτός πᾶς τραυματίαι ἐκεῖ δίδωμι καί ὁ ταφή αὐτός ἐν βάθος βόθρος καί γίγνομαι ὁ συναγωγή αὐτός περικύκλος ὁ μνήμα αὐτός πᾶς ὁ τραυματία ὁ πεπτωκότες μαχαίρᾳ ὁ δίδωμι ὁ φόβος αὐτός ἐπί γῆ ζωή. ἐκεῖ αιλαμ καί πᾶς ὁ δύναμις αὐτός περικύκλος ὁ μνήμα αὐτός πᾶς ὁ τραυματίαι ὁ πεπτωκότες μαχαίρᾳ καί ὁ καταβαίνοντες ἀπερίτμητος εἰς γῆ βάθος ὁ δεδωκότες αὐτός φόβος ἐπί γῆ ζωή καί ἐλάβοσαν ὁ βάσανος αὐτός μετά ὁ καταβαίνω εἰς βόθρος ἐν μέσος τραυματία. ἐκεῖ δίδωμι μοσοχ καί θοβελ καί πᾶς ὁ ἰσχύς αὐτός περικύκλῳ ὁ μνήμα αὐτός πᾶς τραυματία αὐτός πᾶς ἀπερίτμητος τραυματία ἀπό μάχαιρα ὁ δεδωκότες ὁ φόβος αὐτός ἐπί γῆ ζωῆς· καί κοιμάομαι μετά ὁ γίγας ὁ πίπτω ἀπό αἰών ὅς καταβαίνω εἰς ἅιδης ἐν ὅπλον πολεμικός καί τίθημι ὁ μάχαιρα αὐτός ὑπό ὁ κεφαλή αὐτῶν· καί γίγνομαι ὁ ἀνομία αὐτός ἐπί ὁ ὀστός αὐτός ὅτι ἐξεφόβησαν γίγας ἐν γῆ ζωή. καί σύ ἐν μέσος ἀπεριτμήετω κοιμηθάνω μετά τετραυματισμές μαχαίρᾳ. ἐκεῖ δίδωμι ὁ ἄρχων ασσουρ ὁ δίδωμι ὁ ἰσχύς αὐτός εἰς τραῦμα μαχαίρας· οὗτος μετά τραυματία κοιμάομαι μετά καταβαίνω εἰς βόθρος. ἐκεῖ ὁ ἄρχων ὁ βορρᾶς πᾶς στρατηγός ασσουρ ὁ καταβαίνοντες τραυματία σύν ὁ φόβος αὐτός καί ὁ ἰσχύς αὐτός κοιμάομαι ἀπερίτμητος μετά τραυματία μάχαιρα καί ἀποφέρω ὁ βάσανος αὐτός μετά ὁ καταβαίνω εἰς βόθρος. ἐκεῖνος ὁράω βασιλεύς φαραω καί παρακληθήσω ἐπί πᾶς ὁ ἰσχύς αὐτός λέγω κύριος κύριος. ὅτι δίδωμι ὁ φόβος αὐτός ἐπί γῆ ζωή καί κοιμηθήσεται ἐν μέσος ἀπεριτμήτων μετά τραυματία μάχαιρα φαραω καί πᾶς ὁ πλῆθος αὐτός λέγω κύριος κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος λάλησον ὁ υἱός ὁ λαός σύ καί ἐρῶ πρός αὐτός γῆ ἐφ ά ὅς ἄν ἐπάγω ῥομφαία καί λαμβάνω ὁ λαός ὁ γῆ ἄνθρωπος εἷς ἐκ αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἑαυτοῦ εἰς σκοπός καί ὁράω ὁ ῥομφαία ἐρχομένης ἐπί ὁ γῆ καί σαλπίζω ὁ σάλπιγξ καί σημάνη ὁ λαός καί ἀκούω ὁ ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ καί μή φυλάξω καί ἐπέρχομαι ὁ ῥομφαία καί καταλαμβάνω αὐτός ὁ αἷμα αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός ἔσται· ὅτι ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ ἀκούω οὐ ἐφυλάξατο ὁ αἷμα αὐτός ἐπί αὐτός εἰμί καί οὗτος ὅτι ἐφυλάξατο ὁ ψυχή αὐτός ἐξαιρέω. καί ὁ σκοπός ἐάν ὁράω ὁ ῥομφαία ἐρχομένης καί μή σημαίνω ὁ σάλπιγξ καί ὁ λαός μή φυλάξω καί ἔρχομαι ὁ ῥομφαία λαμβάνω ἐκ αὐτός ψυχή οὗτος διά ὁ ἑαυτοῦ ἀνομία ἐλήμφθη καί ὁ αἷμα ἐκ ὁ χείρ ὁ σκοπός ἐκζητέω. καί σύ υἱός ἄνθρωπος σκοπός δέδωκά σύ ὁ οἶκος ισραηλ καί ἀκούω ἐκ στόμα ἐγώ λόγος. ἐν ὁ εἶπαί ἐγώ ὁ ἁμαρτωλός θάνατος θανατωθέω καί μή λαλήω ὁ φυλάσσω ὁ ἀσεβής ἀπό ὁ ὁδός αὐτός αὐτός ὁ ἄνομος ὁ ἀνομία αὐτός ἀποθνῄσκω ὁ δέ αἷμα αὐτός ἐκ ὁ χείρ σύ ἐκζητέω. σύ δέ ἐάν προαπαγγεῖλος ὁ ἀσεβεῖ ὁ ὁδός αὐτός ὁ ἀποστρέπτω ἀπ ά αὐτός καί μή ἀποστρέφω ἀπό ὁ ὁδός αὐτός οὗτος ὁ ἀσέβεια αὐτός ἀποθνῄσκω καί σύ ὁ ψυχή σεαυτοῦ ἐξῄρηζω. καί σύ υἱός ἄνθρωπος λέγω ὁ οἶκος ισραηλ οὕτω(ς) λαλέω λέγω ὁ πλάναι ἡμεῖς καί ὁ ἀνομία ἡμεῖς ἐφ ά ἡμεῖς εἰμί καί ἐν αὐτός ἡμεῖς τηκόμεθα· καί πῶς ζησόμεθα; λέγω αὐτός ζῶ ἐγώ ὅδε λέγω κύριος οὐ βούλομαι ὁ θάνατος ὁ ἀσεβής ὡς ὁ ἀποστρέπω ὁ ἀσεβής ἀπό ὁ ὁδός αὐτός καί ζῶ αὐτός. ἀποστροφή ἀποστρέψατε ἀπό ὁ ὁδός ὑμῶν· καί ἵνα τίς ἀποθνῄσκω οἶκος ισραηλ; λέγω πρός ὁ υἱός ὁ λαός σύ δικαιοσύνη δίκαιος οὐ μή ἐξαιρέω αὐτός ἐν ὅς ἄν ἡμέρα πλανάω καί ἀνομία ἀσεβής οὐ μή κακόω αὐτός ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἀποστρέφω ἀπό ὁ ἀνομία αὐτοῦ· καί δίκαιος οὐ μή δύναμαι σῴζω. ἐν ὁ εἶπαί ἐγώ ὁ δίκαιος οὗτος πείθω ἐπί ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ποιέω ἀνομία πᾶς ὁ δικαιοσύναι αὐτός οὐ μή ἀναμνησθῶσιν· ἐν ὁ ἀδικία αὐτός ὅς ποιέω ἐν αὐτός ἀποθνῄσκω. καί ἐν ὁ εἶπαί ἐγώ ὁ ἀσεβεῖ θάνατος θανατωθέω καί ἀποστρέφω ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη καί ἐνεχύρασμα ἀποδίδωμι καί ἅρπαγμα ἀποτείζω ἐν προστάγμας ζωή διαπορεύηται ὁ μή ποιέω ἄδικος ζωή ζῶ καί οὐ μή ἀποθάνῃ· πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω οὐ μή ἀναμνησθῶσιν· ὅτι κρίμα καί δικαιοσύνη ποιέω ἐν αὐτός ζῶ. καί λέγω ὁ υἱός ὁ λαός σός οὐ εὐθύς ὁ ὁδός ὁ κυρίου· καί οὗτος ὁ ὁδός αὐτός οὐ εὐθύς. ἐν ὁ ἀποστρέφω δίκαιος ἀπό ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ποιέω ἀνομία καί ἀποθνῄσκω ἐν αὐταῖς· καί ἐν ὁ ἀποστρέφω ὁ ἁμαρτωλός ἀπό ὁ ἀνομία αὐτός καί ποιέω κρίμα καί δικαιοσύνη ἐν αὐτός αὐτός ζῶ. καί οὗτος εἰμί ὅς λέγω οὐ εὐθύς ὁ ὁδός κυρίου· ἕκαστος ἐν ὁ ὁδός αὐτός κρίνω σύ οἶκος ισραηλ. καί γίγνομαι ἐν ὁ δωδεκάτως ἔτος ἐν ὁ δωδεκάτως μείς πέμπτος ὁ μείς ὁ αἰχμαλωσία ἡμεῖς ἔρχομαι ὁ ἀνασωθεὶς πρός ἐγώ ἀπό ιερουσαλημ λέγω ἁλίσκομαι ὁ πόλις. καί γίγνομαι ἐπί ἐγώ χείρ κύριος ἑσπέρα πρίν ἔρχομαι αὐτός καί ἀνοίγνυμι ἐγώ ὁ στόμα ἕως ἔρχομαι πρός ἐγώ ὁ πρωί καί ἀνοιχθεν ἐγώ ὁ στόμα οὐ συνεσχέθη ἔτι. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ὁ κατοικέω ὁ ἠρημωμένη ἐπί ὁ γῆ ὁ ισραηλ λέγω εἷς εἰμί αβρααμ καί κατέχω ὁ γῆ καί ἡμεῖς πολύς εἰμί ἡμεῖς δίδωμι ὁ γῆ εἰς κατάσχεσις. διά οὗτος λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος κύριος ζῶ ἐγώ εἰ μήν ὁ ἐν ὁ ἠρημωμένα μαχαίρᾳ πίπτω καί ὁ ἐπί πρόσωπον ὁ πεδίον ὁ θηρίος ὁ ἀγρός δοθήσονται εἰς κατάβρωμα καί ὁ ἐν ὁ τετειχισμένα καί ὁ ἐν ὁ σπήλαιον θάνατος ἀποκτείνω. καί δίδωμι ὁ γῆ ἔρημος καί ἀπόλλυμι ὁ ὕβρις ὁ ἰσχύς αὐτός καί ἐρημωθήσομαι ὁ ὄρος ὁ ισραηλ διά ὁ μή εἰμί διαπορεύω. καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος· καί ποιέω ὁ γῆ αὐτός ἔρημος καί ἐρημωθήσομαι διά πᾶς ὁ βδελύγμα αὐτός ὅς ποιέω. καί σύ υἱός ἄνθρωπος ὁ υἱός ὁ λαός σύ ὁ λαλέω περί σύ παρά ὁ τεῖχος καί ἐν ὁ πυλών ὁ οἰκία καί λαλέω ἄνθρωπος ὁ ἀδελφός αὐτός λέγω συνέλθωμεν καί ἀκούσω ὁ ἐκπορεύομαι παρά κύριος ἔρχομαι πρός σύ ὡς συμπορεύω λαός καί κάθημαι ἐναντίον σύ καί ἀκούω ὁ ῥῆμα σύ καί αὐτός οὐ μή ποιέω ὅτι ψεῦδος ἐν ὁ στόμα αὐτός καί ὀπίσω ὁ μιασμάτος ὁ καρδία αὐτός. καί γίνω αὐτός ὡς φωνή ψαλτήριον ἡδυφώνου εὐαρμόστου καί ἀκούσοντής σύ ὁ ῥῆμα καί οὐ μή ποιέω αὐτός. καί ἡνίκα ἄν ἔρχομαι λέγω ἰδοὺ ἥκει· καί γιγνώσκω ὅτι προφήτης εἰμί ἐν μέσος αὐτός. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος προφητεύω ἐπί ὁ ποιμήν ὁ ισραηλ προφητεύω καί λέγω ὁ ποιμής ὅδε λέγω κύριος κύριος ὦ ποιμήν ισραηλ μή βόσκου ποιμήν ἑαυτούς; οὐ ὁ πρόβατον βόσκουσιν ὁ ποιμένες; ἰδοὺ ὁ γάλα κατέσθω καί ὁ ἔριον περιβάλλω καί ὁ παχύς σφάζω καί ὁ πρόβατα ἐγώ οὐ βόσκετε· ὁ ἠσθενηκός οὐ ἐνισχύζω καί ὁ κακῶς ἔχω οὐ ἐσωματοποιήζω καί ὁ συντρίβω οὐ κατεδήζω καί ὁ πλανάω οὐ ἐπιστρέφω καί ὁ ἀπολωλός οὐ ἐζητήζω καί ὁ ἰσχυρός κατειργάσασθε μόχθος. καί διεσπάρη ὁ πρόβατα ἐγώ διά ὁ μή εἰμί ποιμήν καί γίγνομαι εἰς κατάβρωμα πᾶς ὁ θηρίος ὁ ἀγροῦ· καί διεσπάρα ἐγώ ὁ πρόβατον ἐν πᾶς ὄρος καί ἐπί πᾶς βουνός ὑψηλός καί ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ διασπείρω καί οὐ εἰμί ὁ ἐκζητέω οὐδέ ὁ ἀποστρέφω. διά οὗτος ποιμήν ἀκούω λόγος κύριος ζῶ ἐγώ λέγω κύριος κύριος εἰ μήν ἀντί ὁ γίγνομαι ὁ πρόβατα ἐγώ εἰς προνομή καί γίγνομαι ὁ πρόβατα ἐγώ εἰς κατάβρωμα πᾶς ὁ θηρίος ὁ πεδίον παρά ὁ μή εἰμί ποιμήν καί οὐ ἐκζητέω ὁ ποιμήν ὁ πρόβατα ἐγώ καί ἐβόσκησαν ὁ ποιμήν ἑαυτοῦ ὁ δέ πρόβατα ἐγώ οὐ ἐβόσκησαν ἀντί οὗτος ποιμήν ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί ὁ ποιμήν καί ἐκζητέω ὁ πρόβατα ἐγώ ἐκ ὁ χείρ αὐτός καί ἀποστρέφω αὐτός ὁ μή ποιμαίνω ὁ πρόβατα ἐγώ καί οὐ βοσκήσου ἔτι ὁ ποιμήν αὐτά· καί ἐξελοῦμαι ὁ πρόβατα ἐγώ ἐκ ὁ στόμα αὐτός καί οὐ εἰμί αὐτός ἔτι εἰς κατάβρωμα. διότι ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐκζητέω ὁ πρόβατα ἐγώ καί ἐπισκέψομαι αὐτός. ὥσπερ ζητέω ὁ ποιμήν ὁ ποίμνιον αὐτός ἐν ἡμέρα ὅταν εἰμί γνόφος καί νεφέλη ἐν μέσος πρόβατον διακεχωρισμένων οὕτω(ς) ἐκζητέω ὁ πρόβατα ἐγώ καί ἀπελάω αὐτός ἀπό πᾶς τόπος ὅς διασπείρω ἐκεῖ ἐν ἡμέρα νεφέλη καί γνόφος. καί ἐξάσσω αὐτός ἐκ ὁ ἔθνος καί συνάγω αὐτός ἀπό ὁ χωρός καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ γῆ αὐτός καί βοσκέω αὐτός ἐπί ὁ ὄρος ισραηλ καί ἐν ὁ φάραγξις καί ἐν πᾶς κατοικεία ὁ γῆς· ἐν νομά ἀγαθός βοσκέω αὐτός καί ἐν ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός ισραηλ εἰμί ὁ μάνδρα αὐτῶν· ἐκεῖ κοιμηθήσω καί ἐκεῖ ἀναπαύο ἐν τρυφή ἀγαθός καί ἐν νομῇ πίων βοσκηθήσονται ἐπί ὁ ὄρος ισραηλ. ἐγώ βοσκέω ὁ πρόβατα ἐγώ καί ἐγώ ἀναπαύω αὐτός καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. ὅδε λέγω κύριος κύριος ὁ ἀπολωλός ζητέω καί ὁ πλανάω ἐπιστρέφω καί ὁ συντρίβω καταδέω καί ὁ ἐκλεῖπω ἐνισχύω καί ὁ ἰσχυρός φυλάξω καί βοσκέω αὐτός μετά κρίμα. καί σύ πρόβατον ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ διακρινέω ἀνά μέσος πρόβατον καί πρόβατον κριή καί τράγων· ἐ καί οὐ ἱκανός ὑμεῖς ὅτι ὁ καλός νομή ἐνέμω καί ὁ κατάλοιπα ὁ νομή ὑμεῖς κατεπατέω ὁ πούς ὑμῶν· καί ὁ καθεστηκός ὕδωρ ἐπίνω καί ὁ λοιπός ὁ πούς ὑμεῖς ἐταράσσετε· καί ὁ πρόβατα ἐγώ ὁ πατῆμα ὁ πούς ὑμεῖς νέμω καί ὁ τεταραγμένος ὕδωρ ὑπό ὁ πούς ὑμεῖς πίνω. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ διακρινέω ἀνά μέσος πρόβατον ἰσχυρός καί ἀνά μέσος πρόβατον ἀσθενής. ἐπί ὁ πλευρά καί ὁ ὦμος ὑμεῖς διωθέω καί ὁ κέρας ὑμεῖς ἐκερατίζω καί πᾶς ὁ ἐκλεῖπος εἰξεθλίβω. καί σῴζω ὁ πρόβατα ἐγώ καί οὐ μή εἰμί ἔτι εἰς προνομή καί κρίνω ἀνά μέσος κριός πρός κριός. καί ἀνίστημι ἐπί αὐτός ποιμήν εἷς καί ποιμαίνω αὐτός ὁ δοῦλος ἐγώ δαυιδ καί εἰμί αὐτός ποιμήν· καί ἐγώ κύριος εἰμί αὐτός εἰς θεός καί δαυιδ ἐν μέσος αὐτός ἄρχων· ἐγώ κύριος λαλέω. καί διατίθημι ὁ δαυιδ διαθήκη εἰρήνη καί ἀφανιῶ θηρίον πονηρός ἀπό ὁ γῆ καί κατοικήω ἐν ὁ ἔρημος καί ὑπνώσω ἐν ὁ δρυμός. καί δίδωμι αὐτός περικύκλος ὁ ὄρος μου· καί δίδωμι ὁ ὑετός σύ ὑετός εὐλογία. καί ὁ ξύλον ὁ ἐν ὁ πεδίον δίδωμι ὁ καρπός αὐτός καί ὁ γῆ δίδωμι ὁ ἰσχύς αὐτός καί κατοικήω ἐπί ὁ γῆ αὐτός ἐν ἐλπίς εἰρήνη καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἐν ὁ συντρῖψαί ἐγώ ὁ ζυγόν αὐτῶν· καί ἐξελοῦμαι αὐτός ἐκ χείρ ὁ καταδουλωσαμένω αὐτός. καί οὐ εἰμί ἔτι ἐν προνομῇς ὁ ἔθνος καί ὁ θηρίον ὁ γῆ οὐκέτι μή ἐσθίω αὐτούς· καί κατοικήω ἐν ἐλπίς καί οὐ εἰμί ὁ ἐκφοβάω αὐτός. καί ἀνίστημι αὐτός φυτός εἰρήνη καί οὐκέτι εἰμί ἀπόλλυμι λιμός ἐπί ὁ γῆ καί οὐ μή ἐνέγκω ἔτι ὀνειδισμός ἔθνος. καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός αὐτός καί αὐτός λαός ἐγώ οἶκος ισραηλ λέγω κύριος. πρόβατα ἐγώ καί πρόβατον ποίμνιον ἐγώ εἰμί καί ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς λέγω κύριος κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ἐπίστρεπω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ὄρος σηιρ καί προφητεύω ἐπί αὐτός καί λέγω ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ ὄρος σηιρ καί ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί σύ καί δίδωμι σύ ἔρημος καί ἐρημωθέω καί ὁ πόλος σύ ἐρημία ποιέω καί σύ ἔρημος ἔσῃ· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. ἀντί ὁ γίγνομαι σύ ἐχθρός αἰώνιος καί ἐνεκάθιω ὁ οἶκος ισραηλ δόλος ἐν χείρ ἐχθρός μαχαίρᾳ ἐν καιρός ἀδικία ἐπί ἔσχατος διά οὗτος ζῶ ἐγώ λέγω κύριος κύριος εἰ μήν εἰς αἷμα ἁμαρτάνω καί αἷμα σύ διώξομαι. καί δίδωμι ὁ ὄρος σηιρ εἰς ἔρημος καί ἠρημωμένον καί ἀπόλλυμι ἀπ ά αὐτός ἄνθρωπος καί κτῆνος καί ἐμπλέω ὁ τραυματία σύ ὁ βουνός καί ὁ φάραγγή σύ καί ἐν πᾶς ὁ πεδίος σύ τετραυματισμένοι μαχαίρᾳ πίπτω ἐν σύ. ἐρημία αἰώνιος θήσομαί σύ καί ὁ πόλις σύ οὐ μή κατοικηθῶ ἔτι· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. διά ὁ εἶπον σύ ὁ δύο ἔθνος καί ὁ δύο χῶρα ἐμός εἰμί καί κληρονομέω αὐτός καί κύριος ἐκεῖ εἰμί διά οὗτος ζῶ ἐγώ λέγω κύριος καί ποιέω σύ κατά ὁ ἔχθρα σύ καί γνωσθέω σύ ἡνίκα ἄν κρίνω σε· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. ἀκούω ὁ φωνή ὁ βλασφημία σύ ὅτι λέγω ὁ ὄρος ισραηλ ἔρημα ἡμεῖς δίδωμι εἰς κατάβρωμα· καί ἐμεγαλορημόνηζω ἐπί ἐγώ ὁ στόμα σου· ἐγώ ἀκούω. ὅδε λέγω κύριος ἐν ὁ εὐφροσύνη πᾶς ὁ γῆ ἔρημος ποιέω σε· ἔρημος εἰμί ὄρος σηιρ καί πᾶς ὁ ιδουμαῖος ἐξαναλωθήσεται· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός αὐτός. καί σύ υἱός ἄνθρωπος προφητεύω ἐπί ὁ ὄρος ισραηλ καί λέγω ὁ ὄρος ὁ ισραηλ ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος κύριος ἀνθ ά ὅς λέγω ὁ ἐχθρός ἐφ ά ὑμεῖς εὖγε ἔρημα αἰώνιος εἰς κατάσχεσις ἡμεῖς γίγνομαι διά οὗτος προφητεύω καί λέγω ὅδε λέγω κύριος κύριος ἀντί ὁ ἀτιμάζω ὑμεῖς καί μισηθαινω ὑμεῖς ὑπό ὁ κύκλος ὑμεῖς ὁ εἰμί ὑμεῖς εἰς κατάσχεσις ὁ καταλοίπος ἔθνος καί ἀνέβητε λάλημα γλῶσσα καί εἰς ὀνείδισμα ἔθνος διά οὗτος ὄρος ισραηλ ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος ὁ ὄρος καί ὁ βουνός καί ὁ φάραγξις καί ὁ χειμάρρους καί ὁ ἐξηρημωμένος καί ἠφανισμένοις καί ὁ πόλις ὁ ἐγκαταλελειμμένα ὅς γίγνομαι εἰς προνομή καί εἰς καταπάτημα ὁ καταλειφθεῖ ἔθνος περικύκλῳ·ν διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος κύριος εἰ μήν ἐν πῦρ θυμός ἐγώ λαλέω ἐπί ὁ λοιπός ἔθνος καί ἐπί ὁ ιδουμαία πᾶς ὅτι δίδωμι ὁ γῆ ἐγώ ἑαυτοῦ εἰς κατάσχεσις μετά εὐφροσύνη ἀτιμάζω ψυχή ὁ ἀφανίω ἐν προνομῇ· διά οὗτος προφητεύω ἐπί ὁ γῆ ὁ ισραηλ καί λέγω ὁ ὄρος καί ὁ βουνός καί ὁ φάραγξις καί ὁ νάπα ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐν ὁ ζῆλος ἐγώ καί ἐν ὁ θυμός ἐγώ λαλέω ἀντί ὁ ὀνειδισμός ἔθνος φέρω ὑμᾶς· διά οὗτος ἐγώ ἀείρω ὁ χείρ ἐγώ ἐπί ὁ ἔθνος ὁ περικύκλος ὑμεῖς οὗτος ὁ ἀτιμία αὐτός λήμψονται· ὑμεῖς δέ ὄρος ισραηλ ὁ σταφυλή καί ὁ καρπός ὑμεῖς καταφάγεται ὁ λαός ἐγώ ὅτι ἐγγίζω ὁ ἔρχομαι. ὅτι ἰδοὺ ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς καί ἐπιβλέφω ἐφ ά ὑμεῖς καί κατεργασθήσω καί σπαρήσω. καί πληθύνω ἐφ ά ὑμεῖς ἄνθρωπος πᾶς οἶκος ισραηλ εἰς τέλος καί κατοικηθήσω ὁ πόλις καί ὁ ἠρημωμένη οἰκοδομέω. καί πληθύνω ἐφ ά ὑμεῖς ἄνθρωπος καί κτῆνος καί κατοικιῶ ὑμεῖς ὡς ὁ ἐν ἀρχή ὑμεῖς καί εὖ ποιέω ὑμεῖς ὥσπερ ὁ ἔμπροσθεν ὑμῶν· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. καί γεννέω ἐφ ά ὑμεῖς ἄνθρωπος ὁ λαός ἐγώ ισραηλ καί κληρονομέω ὑμεῖς καί εἰμί αὐτός εἰς κατάσχεσιν· καί οὐ μή προστεθέω ἔτι ἀτεκνωθῆνος ἀπ ά αὐτός. ὅδε λέγω κύριος κύριος ἀνθ ά ὅς λέγω σύ κατέσθω ἄνθρωπος εἰμί καί ἠτεκνωμένη ὑπό ὁ ἔθνος σύ γίγνομαι διά οὗτος ἄνθρωπος οὐκέτι ἐσθίω καί ὁ ἔθνος σύ οὐ ἀτεκνώσω ἔτι λέγω κύριος κύριος. καί οὐ ἀκούω οὐκέτι ἐφ ά ὑμεῖς ἀτιμία ἔθνος καί ὀνειδισμός λαός οὐ μή ἀνενέγκητε λέγω κύριος κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος οἶκος ισραηλ κατοικέω ἐπί ὁ γῆ αὐτός καί ἐμίανα αὐτός ἐν ὁ ὁδός αὐτός καί ἐν ὁ εἰδώλον αὐτός καί ἐν ὁ ἀκαθαρσία αὐτῶν· κατά ὁ ἀκαθαρσία ὁ ἀποκαθημένη γίγνομαι ὁ ὁδός αὐτός πρό πρόσωπον ἐγώ. καί ἐξέχεα ὁ θυμός ἐγώ ἐπί αὐτός καί διέσπειρ αὐτός εἰς ὁ ἔθνος καί ἐλίκμησα αὐτός εἰς ὁ χώρας· κατά ὁ ὁδός αὐτός καί κατά ὁ ἁμαρτία αὐτός κρίνω αὐτός. καί εἰσήλθοσαν εἰς ὁ ἔθνος ὅς εἰσήλθοσαν ἐκεῖ καί ἐβεβήλωσαν ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ ἅγιος ἐν ὁ λέγω αὐτός λαός κύριος οὗτος καί ἐκ ὁ γῆ αὐτός ἐξεληλύθασιν. καί ἐφεισάμην αὐτός διά ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ ἅγιος ὅς ἐβεβήλωσαν οἶκος ισραηλ ἐν ὁ ἔθνος ὅς εἰσήλθοσαν ἐκεῖ. διά οὗτος λέγω ὁ οἶκος ισραηλ ὅδε λέγω κύριος οὐ ὑμεῖς ἐγώ ποιέω οἶκος ισραηλ ἀλλά ἤ διά ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ ἅγιος ὅς βεβηλώζω ἐν ὁ ἔθνος ὅς εἰσήλθω ἐκεῖ. καί ἁγιάζω ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ μέγας ὁ βεβηλωθὲν ἐν ὁ ἔθνος ὅς βεβηλώζω ἐν μέσος αὐτός καί γιγνώσκω ὁ ἔθνος ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἐν ὁ ἁγιασθῆναί ἐγώ ἐν ὑμεῖς κατά ὀφθαλμός αὐτός. καί λήμψω ὑμεῖς ἐκ ὁ ἔθνος καί ἀθροίζω ὑμεῖς ἐκ πᾶς ὁ γαιός καί εἰσάγω ὑμεῖς εἰς ὁ γῆ ὑμεῖς. καί ῥανῶ ἐφ ά ὑμεῖς ὕδωρ καθαρός καί καθαρισθήσω ἀπό πᾶς ὁ ἀκαθαρσία ὑμεῖς καί ἀπό πᾶς ὁ εἴδωλον ὑμεῖς καί καθαριῶ σύ. καί δίδωμι ὑμεῖς καρδία καινός καί πνεῦμα καινός δίδωμι ἐν ὑμεῖς καί ἀφέλλω ὁ καρδία ὁ λιθίνη ἐκ ὁ σάρξ ὑμεῖς καί δίδωμι ὑμεῖς καρδία σαρκίνη. καί ὁ πνεῦμα ἐγώ δίδωμι ἐν ὑμεῖς καί ποιέω ἵνα ἐν ὁ δικαιώμαύς ἐγώ πορεύησθε καί ὁ κρίματά ἐγώ φυλάξησθε καί ποιέω. καί κατοικήσω ἐπί ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ ὑμεῖς καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός κἀ ἐγὼ εἰμί ὑμεῖς εἰς θεός. καί σῴζω ὑμεῖς ἐκ πᾶς ὁ ἀκαθαρσία ὑμεῖς καί καλέω ὁ σῖτος καί πληθύνω αὐτός καί οὐ δίδωμι ἐφ ά ὑμεῖς λιμόν· καί πληθύνω ὁ καρπός ὁ ξύλον καί ὁ γένημα ὁ ἀγρός ὅπως μή λαμβάνω ὀνειδισμός λιμός ἐν ὁ ἔθνος. καί μνησθήζομει ὁ ὁδός ὑμεῖς ὁ πονηρά καί ὁ ἐπιτήδευμα ὑμεῖς ὁ μή ἀγαθός καί προσοχθιέω κατά πρόσωπον αὐτός ἐν ὁ ἀνομία ὑμεῖς καί ἐπί ὁ βδελύγμασιν σύ. οὐ διά ὑμεῖς ἐγώ ποιέω λέγω κύριος κύριος γνωστός εἰμί ὑμῖν· αἰσχύνθητε καί ἐντράπω ἐκ ὁ ὁδός ὑμεῖς οἶκος ισραηλ. ὅδε λέγω κύριος ἐν ἡμέρα ὅς καθαριῶ ὑμεῖς ἐκ πᾶς ὁ ἀνομία ὑμεῖς καί κατοικιῶ ὁ πόλις καί οἰκοδομηθήσοντος ὁ ἔρημος. καί ὁ γῆ ὁ ἠφανισμένη ἐργασθήσεται ἀνθ ά ὅς ὅτι ἠφανισμένη γίγνομαι κατά ὀφθαλμός πᾶς παροδεύοντος. καί λέγω ὁ γῆ ἐκεῖνος ὁ ἠφανισμένη γίγνομαι ὡς κῆπος τρυφή καί ὁ πόλις ὁ ἔρημος καί ἠφανισμέναι καί κατεσκαμμέναι ὀχυρός καθίζω. καί γιγνώσκω ὁ ἔθνος ὅσος ἄν καταλειφθῶ κύκλῳ ὑμεῖς ὅτι ἐγώ κύριος ᾠκοδόμησα ὁ καθῃρημένη καί κατεφύτευσα ὁ ἠφανισμένας· ἐγώ κύριος λαλέω καί ποιέω. ὅδε λέγω κύριος ἔτι οὗτος ζητηθήομαι ὁ οἶκος ισραηλ ὁ ποιέω αὐτοῖς· πληθύνω αὐτός ὡς πρόβατον ἄνθρωπος. ὡς πρόβατον ἅγιος ὡς πρόβατον ιερουσαλημ ἐν ὁ ἑορτή αὐτός οὕτω(ς) εἰμί ὁ πόλις ὁ ἔρημος πλήρης πρόβατον ἀνθρώπων· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. καί γίγνομαι ἐπί ἐγώ χείρ κύριος καί ἐξήγαγέν ἐγώ ἐν πνεῦμα κύριος καί ἔθηκέν ἐγώ ἐν μέσος ὁ πεδίον καί οὗτος εἰμί μεστός ὀστέον ἀνθρωπίνων· καί περιήγαγέν ἐγώ ἐπί αὐτός κυκλόθεν κύκλῳ καί ἰδοὺ πολύς σφόδρα ἐπί πρόσωπον ὁ πεδίον ξηρός σφόδρα. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος εἰ ζῶ ὁ ὀστέον ταῦτα; καί λέγω κύριος σύ ἐπίστω οὗτος. καί λέγω πρός ἐγώ προφητεύω ἐπί ὁ ὀστέον οὗτος καί ἐρῶ αὐτός ὁ ὀστέον ὁ ξηρός ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος ὁ ὀστέοις οὗτος ἰδοὺ ἐγώ φέρω εἰς ὑμεῖς πνεῦμα ζωή καί δίδωμι ἐφ ά ὑμεῖς νεῦρον καί ἀνάξω ἐφ ά ὑμεῖς σάρξ καί ἐκτείνω ἐφ ά ὑμεῖς δέρμα καί δίδωμι πνεῦμα ἐγώ εἰς ὑμεῖς καί ζήσεσθε· καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. καί ἐπροφήτευσα καθώς ἐνετείλατό ἐγώ. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐγώ προφητεύω καί ἰδοὺ σεισμός καί προσάγω ὁ ὀστέον ἑκάτερος πρός ὁ ἁρμονία αὐτός. καί ὁράω καί ἰδοὺ ἐπί αὐτός νεῦρον καί σάρκες φύω καί ἀναβαίνω ἐπί αὐτός δέρμα ἐπάνω καί πνεῦμα οὐ εἰμί ἐν αὐτός. καί λέγω πρός ἐγώ προφητεύω υἱός ἄνθρωπος προφητεύω ἐπί ὁ πνεῦμα καί λέγω ὁ πνεῦμα ὅδε λέγω κύριος ἐκ ὁ τέσσαρες πνεῦμα ἔρχομαι καί ἐμφύσησον εἰς ὁ νεκρός οὗτος καί ζησάτωσαν. καί ἐπροφήτευσα καθότι ἐνετείλατό μοι· καί εἰσέρχομαι εἰς αὐτός ὁ πνεῦμα καί ζάω καί ἵστημι ἐπί ὁ πούς αὐτός συναγωγή πολύς σφόδρα. καί λαλέω κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος ὁ ὀστέον οὗτος πᾶς οἶκος ισραηλ εἰμί καί αὐτός λέγω ξηρός γίγνομαι ὁ ὀστέον ἡμεῖς ἀπόλωλεν ὁ ἐλπίς ἡμεῖς δειαπεφωνήκα. διά οὗτος προφητεύω καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἀνοίγω ὑμεῖς ὁ μνῆμα καί ἀνάξω ὑμεῖς ἐκ ὁ μνημάτον ὑμεῖς καί εἰσάγω ὑμεῖς εἰς ὁ γῆ ὁ ισραηλ καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἐν ὁ ἀνοῖξαί ἐγώ ὁ τάφος ὑμεῖς ὁ ἀνάγω ἐγώ ἐκ ὁ τάφος ὁ λαός ἐγώ. καί δίδωμι ὁ πνεῦμα ἐγώ εἰς ὑμεῖς καί ζῶ καί θήσομαι ὑμεῖς ἐπί ὁ γῆ ὑμεῖς καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος λαλέω καί ποιέω λέγω κύριος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος λαμβάνω σεαυτοῦ ῥάβδος καί γράφω ἐπί αὐτός ὁ ιουδας καί ὁ υἱός ισραηλ ὁ προσκειμένος ἐπί αὐτόν· καί ῥάβδος δεύτερος λήμπτω σεαυτοῦ καί γράψω αὐτός ὁ ιωσηφ ῥάβδος εφραιμ καί πᾶς ὁ υἱός ισραηλ ὁ προστεθέντας πρός αὐτός. καί συνάψω αὐτός πρός ἀλλήλων σεαυτοῦ εἰς ῥάβδος εἷς ὁ δέω αὐτός καί εἰμί ἐν ὁ χείρ σύ. καί εἰμί ὅταν λέγω πρός σύ ὁ υἱός ὁ λαός σός οὐ ἀναγγελέω ἡμεῖς τίς εἰμί οὗτος σοι; καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ λήμψω ὁ φυλή ιωσηφ ὁ διά χείρ εφραιμ καί ὁ φυλή ισραηλ ὁ προσκειμένω πρός αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἐπί ὁ φυλή ιουδα καί εἰμί εἰς ῥάβδος εἷς ἐν ὁ χείρ ιουδα. καί εἰμί ὁ ῥάβδος ἐφ ά ὅς σύ ἔγραπω ἐπί αὐτός ἐν ὁ χείρ σύ ἐνώπιον αὐτός καί ἐρῶ αὐτός ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ λαμβάνω πᾶς οἶκος ισραηλ ἐκ μέσος ὁ ἔθνος ὅς εἰσήλθοσαν ἐκεῖ καί συνάγω αὐτός ἀπό πᾶς ὁ περικύκλος αὐτός καί εἰσάσσω αὐτός εἰς ὁ γῆ ὁ ισραηλ· καί δίδωμι αὐτός εἰς ἔθνος εἷς ἐν ὁ γῆ ἐγώ καί ἐν ὁ ὄρος ισραηλ καί ἄρχων εἷς εἰμί αὐτός καί οὐ εἰμί ἔτι εἰς δύο ἔθνος οὐδέ μή διαιρεθῶ οὐκέτι εἰς δύο βασιλεία ἵνα μή μιαίνωνται ἔτι ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτός. καί ῥύσω αὐτός ἀπό πᾶς ὁ ἀνομία αὐτός ὅς ἡμάρτοσαν ἐν αὐτός καί καθαριῶ αὐτός καί εἰμί ἐγώ εἰς λαός καί ἐγώ κύριος εἰμί αὐτός εἰς θεός. καί ὁ δοῦλος ἐγώ δαυιδ ἄρχω ἐν μέσος αὐτός καί ποιμήν εἷς εἰμί πάντων· ὅτι ἐν ὁ προστάγμασίν ἐγώ πορεύομαι καί ὁ κρίματά ἐγώ φυλάξονται καί ποιέω αὐτός. καί κατοικήω ἐπί ὁ γῆ αὐτός ὅς ἐγώ δίδωμι ὁ δοῦλος ἐγώ ιακωβ οὗ κατῴκησαν ἐκεῖ ὁ πατήρ αὐτῶν· καί κατοικήω ἐπί αὐτός αὐτός καί δαυιδ ὁ δοῦλος ἐγώ ἄρχων αὐτός εἰμί εἰς ὁ αἰών. καί διατίθημι αὐτός διαθήκη εἰρήνη διαθήκη αἰωνία εἰμί μετά αὐτῶν· καί τίθημι ὁ ἅγιος ἐγώ ἐν μέσος αὐτός εἰς ὁ αἰών. καί εἰμί ὁ κατασκήνωσίς ἐγώ ἐν αὐτός καί εἰμί αὐτός θεός καί αὐτός ἐγώ εἰμί λαός. καί γιγνώσκω ὁ ἔθνος ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ ἁγιάζω αὐτός ἐν ὁ εἰμί ὁ ἅγιος ἐγώ ἐν μέσος αὐτός εἰς ὁ αἰών. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ἐγώ λέγω υἱός ἄνθρωπος στηρίζω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί γωγ καί ὁ γῆ ὁ μαγωγ ἄρχων ρως μοσοχ καί θοβελ καί προφητεύω ἐπί αὐτός καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ γωγ ἄρχων ρως μοσοχ καί θοβελ καί συνάγω σύ καί πᾶς ὁ δύναμις σύ ἵππος καί ἱππεύς ἐνδεδυμένους θώραξ πᾶς συναγωγή πολύς πέλται καί περικεφαλαῖος καί μάχαιρα πέρσης καί αἰθίοψ καί λίβυς πᾶς περικεφαλαίη καί πέλτη γομερ καί πᾶς ὁ περί αὐτός οἶκος ὁ θεργαμα ἀπα ά ἔσχατος βορρᾶς καί πᾶς ὁ περί αὐτός καί ἔθνος πολύς μετά σοῦ· ἑτοιμάσθητι ἑτοιμάζω σεαυτοῦ σύ καί πᾶς ὁ συναγωγή σύ ὁ συνάγω μετά σύ καί εἰμί ἐγώ εἰς προφυλακή. ἀπό ἡμέρα πολύς ἑτοιμασθήσω καί ἐπί ἔσχατος ἔτος ἔρχομαι καί ἥκω εἰς ὁ γῆ ὁ ἀπεστραμμένη ἀπό μάχαιρα συνάγω ἀπό ἔθνος πολύς ἐπί γῆ ισραηλ ὅς γίγνομαι ἔρημος διά ὅλου· καί οὗτος ἐκ ἔθνος ἐξέρχομαι καί κατοικήω ἐπί εἰρήνη ἅπας. καί ἀναβέω ὡς ὑετός καί ἥκω ὡς νεφέλη κατακαλύπτω γῆ καί εἰμί σύ καί πᾶς ὁ περί σύ καί ἔθνος πολύς μετά σύ. ὅδε λέγω κύριος κύριος καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀναβαίνω ῥῆμα ἐπί ὁ καρδία σύ καί λογιῇ λογισμός πονηρός καί ἐρῶ ἀναβήσω ἐπί γῆ ἀπερριμμένη ἥκω ἐπί ἡσυχάζω ἐν ἡσυχία καί οἰκέω ἐπί εἰρήνη πᾶς κατοικέω γῆ ἐν ὅς οὐ ὑπάρχω τεῖχος οὐδέ μοχλός καί θύρα οὐ εἰμί αὐτός προνομεῦζω προνομή καί σκυλεῦννυμι σκῦλον αὐτός ὁ ἐπιστρέφω χείρ σύ εἰς ὁ ἐρημόω ὅς κατῳκίσθη καί ἐπί ἔθνος συνηγμένον ἀπό ἔθνος πολύς πεποιηκότης κτῆσις κατοικέω ἐπί ὁ ὀμφαλός ὁ γῆ. σαβα καί δαιδας καί ἔμπορος καρχηδόνιος καί πᾶς ὁ κώμη αὐτός λέγω σύ εἰς προνομή ὁ προνομεῦζω σύ ἔρχομαι καί σκυλεῦσαι σκῦλα; συνήγαξ συναγωγή σύ λαμβάνω ἀργύριον καί χρυσίον ἀπενέγκασθαι κτῆσις ὁ σκυλεῦννυμι σκῦλα; διά οὗτος προφητεύω υἱός ἄνθρωπος καί λέγω ὁ γωγ ὅδε λέγω κύριος οὐ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐν ὁ κατοικισθαίνω ὁ λαός ἐγώ ισραηλ ἐπί εἰρήνη ἐγερθήσῃ; καί ἥκω ἐκ ὁ τόπος σύ ἀπ ά ἔσχατος βορρᾶς καί ἔθνος πολύς μετά σύ ἀναβάται ἵππος πᾶς συναγωγή μέγας καί δύναμις πολύς καί ἀναβάω ἐπί ὁ λαός ἐγώ ισραηλ ὡς νεφέλη καλύπτω γῆν· ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα εἰμί καί ἀνάξω σύ ἐπί ὁ γῆ ἐγώ ἵνα γιγνώσκω πᾶς ὁ ἔθνος ἐγώ ἐν ὁ ἁγιασθῆναί ἐγώ ἐν σύ ἐνώπιον αὐτός. ὅδε λέγω κύριος κύριος ὁ γωγ σύ εἰμί περί ὅς λαλέω πρό ἡμέρα ὁ ἔμπροσθεν διά χείρ ὁ δοῦλος ἐγώ προφήτης ὁ ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἔτος ὁ ἄγω σύ ἐπί αὐτός. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐν ἡμέρα ὅς ἄν ἔρχομαι γωγ ἐπί ὁ γῆ ὁ ισραηλ λέγω κύριος κύριος ἀναβαίνω ὁ θυμός ἐγώ καί ὁ ζῆλος ἐγώ. ἐν πῦρ ὁ ὀργή ἐγώ λαλέω εἰ μήν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί σεισμός μέγας ἐπί γῆ ισραηλ καί σεισθήσω ἀπό πρόσωπον κύριος ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ θηρίον ὁ πεδίον καί πᾶς ὁ ἑρπετόν ὁ ἕρποις ἐπί ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ καί ῥαγήσομαι ὁ ὄρος καί πίπτω ὁ φάραγξ καί πᾶς τεῖχος ἐπί ὁ γῆ πίπτω. καί καλέω ἐπί αὐτός πᾶς φόβος λέγω κύριος· μάχαιρα ἄνθρωπος ἐπί ὁ ἀδελφός αὐτός εἰμί. καί κρίνω αὐτός θάνατος καί αἷμα καί ὑετός κατακλύζω καί λίθος χάλαζα καί πῦρ καί θεῖος βρέξω ἐπί αὐτός καί ἐπί πᾶς ὁ μετά αὐτός καί ἐπί ἔθνος πολύς μετά αὐτός. καί μεγαλυνθήσομαι καί ἁγιασίθω καί ἐνδοξασθήσω καί γνωσθήσομαι ἐναντίον ἔθνος πολύς καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. καί σύ υἱός ἄνθρωπος προφητεύω ἐπί γωγ καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπί σύ γωγ ἄρχων ρως μοσοχ καί θοβελ καί συνάγω σύ καί καθοδηγάω σύ καί ἀναβιβῶ σύ ἀπ ά ἔσχατος ὁ βορρᾶς καί ἀνάξω σύ ἐπί ὁ ὄρος ὁ ισραηλ. καί ἀπόλλυμι ὁ τόξον σύ ἀπό ὁ χείρ σύ ὁ ἀριστερά καί ὁ τοξεύμυ σύ ἀπό ὁ χείρ σύ ὁ δεξιός καί καταβαλέω σύ ἐπί ὁ ὄρος ισραηλ καί πεσῇς σύ καί πᾶς ὁ περί σύ καί ὁ ἔθνος ὁ μετά σύ δοθήσονται εἰς πλῆθος ὀρνεύς πᾶς πετεινός καί πᾶς ὁ θηρίος ὁ πεδίον δέδωκά σύ καταβρωθῆναι. ἐπί πρόσωπον ὁ πεδίον πεσῇ ὅτι ἐγώ λαλέω λέγω κύριος. καί ἀποστέλλω πῦρ ἐπί γωγ καί κατοικηθήσω ὁ νῆσος ἐπί εἰρήνης(·) καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος. καί ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ ἅγιος γιγνώσκω ἐν μέσος λαός ἐγώ ισραηλ καί οὐ βεβηλωθήσομαι ὁ ὄνομα ἐγώ ὁ ἅγιος οὐκέτι· καί γιγνώσκω ὁ ἔθνος ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ἅγιος ἐν ισραηλ. ἰδοὺ ἥκω καί γιγνώσκω ὅτι εἰμί λέγω κύριος κύριος· οὗτος εἰμί ὁ ἡμέρα ἐν ὅς λαλέω. καί ἐξέρχομαι ὁ κατοικέω ὁ πόλις ισραηλ καί καύσω ἐν ὁ ὅπλον πέλτης καί κοντός καί τόξον καί τοξεύμασιν καί ῥάβδοις χείρ καί λόγχαις· καί καύσω ἐν αὐτός πῦρ ἑπτά ἔτος. καί οὐ μή λαμβάνω ξύλον ἐκ ὁ πεδίον οὐδέ μή κόψωσιν ἐκ ὁ δρυμός ἀλλά ἤ ὁ ὅπλον κατακαίω πυρί· καί προνομεύσους ὁ προνομεύσαντας αὐτός καί σκυλεύσουσιν ὁ σκυλεύσαντης αὐτός λέγω κύριος. καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος δίδωμι ὁ γωγ τόπος ὀνομαστός μνημεῖον ἐν ισραηλ ὁ πολυάνδριος ὁ ἐπελθόντων πρός ὁ θάλασσα καί περιοικοδομήσω ὁ περιστόμιον ὁ φάραγγος· καί κατορύξω ἐκεῖ ὁ γωγ καί πᾶς ὁ πλῆθος αὐτός καί καλέω ὁ γαι ὁ πολυάνδριος ὁ γωγ. καί κατορύξω αὐτός οἶκος ισραηλ ἵνα καθαρίζω ὁ γῆ ἐν ἑπταμήνῳ·ς καί κατορύξω αὐτός πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ καί εἰμί αὐτός εἰς ὀνομαστός ὅς ἡμέρα ἐδοξάσθην λέγω κύριος. καί ἀνήρ διά πᾶς διαστελοῦ ἐπιπορέυομαι ὁ γῆ θάπτω ὁ καταλελειμμένους ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ καθαρίζω αὐτός μετά ὁ ἑπτάμηνος καί ἐκζητήσω. καί πᾶς ὁ διαπορεύομαι ὁ γῆ καί ὁράω ὀστέον ἄνθρωπος οἰκοδοτίμημι παρά αὐτός σημεῖον ἕως ὅστις θάψωσιν αὐτός ὁ θάπτω εἰς ὁ γαι ὁ πολυάνδριος ὁ γωγ· καί γάρ ὁ ὄνομα ὁ πόλις πολυάνδριον· καί καθαρισθήσεται ὁ γῆ. καί σύ υἱός ἄνθρωπος λέγω ὅδε λέγω κύριος λέγω πᾶς ὀρνέῳ πετεινός καί πρός πᾶς ὁ θηρίον ὁ πεδίον συνάγω καί ἔρχομαι συνάγω ἀπό πᾶς ὁ περικύκλος ἐπί ὁ θυσία ἐγώ ὅς τέθυξ ὑμεῖς θυσία μέγας ἐπί ὁ ὄρος ισραηλ καί φάγω κρέας καί πίνω αἷμα. κρέας γίγας φάγω καί αἷμα ἄρχω ὁ γῆ πίνω κριός καί μόσχος καί τράγους καί ὁ μόσχοι ἐστεατωμένοι πᾶς. καί φάγω στέαρ εἰς πλησμονή καί πίνω αἷμα εἰς μέθην ἀπό ὁ θυσία ἐγώ ὅς ἔθυσα σύ. καί ἐμπλησθήσομαι ἐπί ὁ τράπεζα ἐγώ ἵππος καί ἀναβάτης γίγαντα καί πᾶς ἀνήρ πολεμιστής λέγω κύριος. καί δίδωμι ὁ δόξα ἐγώ ἐν ὑμεῖς καί ὁράω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κρίσις ἐγώ ὅς ποιέω καί ὁ χείρ ἐγώ ὅς ἐπήγαγος ἐπί αὐτός. καί γιγνώσκω οἶκος ισραηλ ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός αὐτός ἀπό ὁ ἡμέρα οὗτος καί ἐπέκεινα. καί γιγνώσκω πᾶς ὁ ἔθνος ὅτι διά ὁ ἁμαρτία αὐτός ᾐχμαλωτεύθησαν οἶκος ισραηλ ἀνθ ά ὅς ἀθετέω εἰς ἐγώ καί ἀπέστρεψα ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ὁ ἐχθρός αὐτός καί πίπτω πᾶς μαχαίρᾳ. κατά ὁ ἀκαθαρσία αὐτός καί κατά ὁ ἀνομήμας αὐτός ποιέω αὐτός καί ἀπέστρεψα ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος κύριος νῦν ἀποστρέφω ὁ αἰχμαλωσία ιακωβ καί ἐλεέω ὁ οἶκος ισραηλ καί ζηλόω διά ὁ ὄνομα ὁ ἅγιον ἐγώ. καί λαμβάνω ὁ ἀτιμία ἑαυτοῦ καί ὁ ἀδικία ὅς ἠδίκησαν ἐν ὁ κατοικισθῆναι αὐτός ἐπί ὁ γῆ αὐτός ἐπί εἰρήνη καί οὐ εἰμί ὁ ἐκφοβέω. ἐν ὁ ἀποστρέπτω ἐγώ αὐτός ἐκ ὁ ἔθνος καί συνάγω ἐγώ αὐτός ἐκ ὁ χωρός ὁ ἔθνος καί ἁγιασίθω ἐν αὐτός ἐνώπιον ὁ ἔθνος καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός αὐτός ἐν ὁ ἐπιφανῆναί ἐγώ αὐτός ἐν ὁ ἔθνος. καί οὐ ἀποστρέφω οὐκέτι ὁ πρόσωπον ἐγώ ἀπ ά αὐτός ἀνθ ά ὅς ἐξέχεα ὁ θυμός ἐγώ ἐπί ὁ οἶκος ισραηλ λέγω κύριος κύριος καί γίγνομαι ἐν ὁ πέμπτος καί εἰκοστός ἔτος ὁ αἰχμαλωσία ἡμεῖς ἐν ὁ πρῶτος μείς δέκατος ὁ μείς ἐν ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτος ἔτος μετά ὁ ἁλῶναι ὁ πόλις ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος γίγνομαι ἐπί ἐγώ χείρ κύριος καί ἤγαγέν ἐγώ ἐν ὅρασις θεός εἰς ὁ γῆ ὁ ισραηλ καί δίθημι ἐγώ ἐπί ὄρος ὑψηλός σφόδρα καί ἐπί αὐτός ὡσεί οἰκοδομή πόλις ἀπέναντι. καί εἰσήγαγέν ἐγώ ἐκεῖ καί ἰδοὺ ἀνήρ καί ὁ ὅρασις αὐτός εἰμί ὡσεί ὅρασις χαλκός στίλβονς καί ἐν ὁ χείρ αὐτός εἰμί σπαρτίον οἰκοδόμος καί κάλαμος μέτρον καί αὐτός ἵστημι ἐπί ὁ πύλη. καί λέγω πρός ἐγώ ὁ ἀνήρ ὁράω υἱός ἀνθρώπου; ἐν ὁ ὀφθαλμός σύ ἰδέ καί ἐν ὁ οὖς σύ ἀκούω καί τάξον εἰς ὁ καρδία σύ πᾶς ὅσος ἐγώ δεικνύω σύ διότι ἕνεκα ὁ δεῖξαί σύ εἰσέρχομαι ὧδε καί δείκνυμι πᾶς ὅσος σύ ὁράω ὁ οἶκος ὁ ισραηλ. καί ἰδοὺ περίβολος ἔξωθεν ὁ οἶκος κύκλῳ· καί ἐν ὁ χείρ ὁ ἀνήρ κάλαμος ὁ μέτρον πῆχυς ἕξ ἐν πήχω καί παλαιστή καί διεμέτρησεν ὁ προτείχισμα πλάτος ἴσος ὁ κάλαμος καί ὁ ὕψος αὐτός ἴσος ὁ κάλαμος. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πύλη ὁ βλέπουσαν κατά ἀνατολή ἐν ἑπτά ἀναβαθμός καί διεμέτρησεν ὁ αιλαμ ὁ πύλη ἴσος ὁ κάλαμος καί ὁ θεε ἴσος ὁ κάλαμος ὁ μῆκος καί ἴσος ὁ κάλαμος ὁ πλάτος καί ὁ αιλαμ ἀνά μέσος ὁ θαιηλαθα πῆχυς ἕξ καί ὁ θεε ὁ δεύτερος ἴσος ὁ κάλαμος ὁ πλάτος καί ἴσος ὁ κάλαμος ὁ μῆκος καί ὁ αιλαμ πήχις πέντε καί ὁ θεε ὁ τρίτος ἴσος ὁ κάλαμος ὁ πλάτος καί ἴσος ὁ κάλαμος ὁ μῆκος καί ὁ αιλαμ ὁ πυλών πλησίον ὁ αιλαμ ὁ πύλη πῆχυς ὀκτώ καί ὁ αιλευ πῆχυς δύο καί ὁ αιλαμ ὁ πύλη ἔσωθεν καί ὁ θεε ὁ πύλη θεε κατέναντι τρεῖς ἔνθεν καί τρεῖς ἔνθεν καί μέτρον εἷς ὁ τρεῖς καί μέτρον εἷς ὁ αιλαμ ἔνθεν καί ἔνθεν. καί διεμέτρησεν ὁ πλάτος ὁ θύρα ὁ πυλών πῆχυς δέκα καί ὁ εὖρος ὁ πυλών πῆχυς δέκα τρεῖς καί πῆχυς ἐπισυναγόμενος ἐπί πρόσωπον ὁ θεϊμ ἔνθεν καί ἔνθεν καί ὁ θεε πῆχυς ἕξ ἔνθεν καί πῆχυς ἕξ ἔνθεν. καί διεμέτρησεν ὁ πύλη ἀπό ὁ τοῖχος ὁ θεε ἐπί ὁ τοῖχος ὁ θεε πλάτος πήχεις εἴκοσι πέντε οὗτος πύλη ἐπί πύλην· καί ὁ αἴθριον ὁ αιλαμ ὁ πύλη ἑξήκοντα πήχεις εἴκοσι θεϊμ ὁ πύλη κύκλῳ· καί ὁ αἴθριος ὁ πύλη ἔξωθεν εἰς ὁ αἴθριος αιλαμ ὁ πύλη ἔσωθεν πῆχυς πεντήκοντα· καί θυρίς κρυπτής ἐπί ὁ θεϊμ καί ἐπί ὁ αιλαμ ἔσωθεν ὁ πύλη ὁ αὐλή κυκλόθεν καί ὡσαύτως ὁ αιλαμ θυρίς κύκλος ἔσωθεν καί ἐπί ὁ αιλαμ φοῖνιξ ἔνθεν καί ἔνθεν. καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος καί ἰδοὺ παστοφόριον καί περίστυλος κύκλος ὁ αὐλή τριάκοντα παστοφόριον ἐν ὁ περιστύλοις καί ὁ στοαὶ κατά νῶτον ὁ πύλη κατά ὁ μῆκος ὁ πύλη ὁ περίστυλος ὁ ὑποκάτω. καί διεμέτρησεν ὁ πλάτος ὁ αὐλή ἀπό ὁ αἰθρίον ὁ πύλη ὁ ἐξωτέρα ἔσωθεν ἐπί ὁ αἴθριος ὁ πύλη ὁ βλέπω ἔξω πήχεις ἑκατόν ὁ βλέπω κατά ἀνατολή. καί εἰσήγαγέν ἐγώ ἐπί βορράω καί ἰδοὺ πύλη βλέπω πρός βορράω ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα καί διεμέτρησεν αὐτός ὁ τε μῆκος αὐτός καί ὁ πλάτος. καί ὁ θεε τρεῖς ἔνθεν καί τρεῖς ἔνθεν καί ὁ αιλευ καί ὁ αιλαμμω καί ὁ φοῖνιξ αὐτός καί γίγνομαι κατά ὁ μέτρον ὁ πύλη ὁ βλεπούσης κατά ἀνατολή πῆχυς πεντήκοντα ὁ μῆκος αὐτός καί πῆχυς εἴκοσι πέντε ὁ εὖρος αὐτός. καί ὁ θυρίς αὐτός καί ὁ αιλαμμω καί ὁ φοῖνιξ αὐτός καθώς ὁ πύλη ὁ βλέπω κατά ἀνατολάς· καί ἐν ἑπτά κλιμακτῆρσις ἀναβαίνω ἐπί αὐτός καί ὁ αιλαμμω ἔσωθεν. καί πύλη ὁ αὐλή ὁ ἐσωτέρα βλέπω ἐπί πύλη ὁ βορρᾶς ὅς τρόπος ὁ πύλη ὁ βλεπούσης κατά ἀνατολή καί διεμέτρησεν ὁ αὐλή ἀπό πύλη ἐπί πύλη πήχεις ἑκατόν. καί ἤγαγέν ἐγώ κατά νότος καί ἰδοὺ πύλη βλέπω πρός νότος καί διεμέτρησεν αὐτός καί ὁ θεε καί ὁ αιλευ καί ὁ αιλαμμω κατά ὁ μέτρον οὗτος. καί ὁ θυρίς αὐτός καί ὁ αιλαμμω κυκλόθεν καθώς ὁ θυρίς ὁ αιλαμ πῆχυς πεντήκοντα ὁ μῆκος αὐτός καί πῆχυς εἴκοσι πέντε ὁ εὖρος αὐτός. καί ἑπτά κλιμακτήρ αὐτός καί αιλαμμως ἔσωθεν καί φοῖνιξ αὐτός εἷς ἔνθεν καί εἷς ἔνθεν ἐπί ὁ αιλευ. καί πύλη κατέναντι πύλη ὁ αὐλή ὁ ἐσέτωρος πρός νότον· καί διεμέτρησεν ὁ αὐλή ἀπό πύλη ἐπί πύλη πήχεις ἑκατόν ὁ εὖρος πρός νότος. καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος ὁ πύλη ὁ πρός νότος καί διεμέτρησεν ὁ πύλη κατά ὁ μέτρον οὗτος καί ὁ θεε καί ὁ αιλευ καί ὁ αιλαμμω κατά ὁ μέτρον ταῦτα·ς καί θυρίς αὐτός καί ὁ αιλαμμω κύκλῳ· πήχεις πεντήκοντα ὁ μῆκος αὐτός καί ὁ εὖρος πήχεις εἴκοσι πέντε. καί αιλαμμως εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα καί φοῖνιξ ὁ αιλευ καί ὀκτώ κλιμακτῆρες. καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ πύλη ὁ βλέπουσαν κατά ἀνατολή καί διεμέτρησεν αὐτός κατά ὁ μέτρον οὗτος καί ὁ θεε καί ὁ αιλευ καί ὁ αιλαμμω κατά ὁ μέτρον ταῦτα·ς καί θυρίς αὐτός καί ὁ αιλαμμω κύκλος πήχεις πεντήκοντα μῆκος αὐτός καί εὖρος πήχεις εἴκοσι πέντε. καί αιλαμμως εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος καί φοῖνιξ ἐπί ὁ αιλες ἔνθεν καί ἔνθεν καί ὀκτώ κλιμακτήρ αὐτός. καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ πύλη ὁ πρός βορράω καί διεμέτρησεν κατά ὁ μέτρον οὗτος καί ὁ θεε καί ὁ αιλευ καί ὁ αιλαμμω· καί θυρίς αὐτός κύκλος καί ὁ αιλαμμω αὐτῆς· πήχις πεντήκοντα μῆκος αὐτός καί εὖρος πήχεις εἴκοσι πέντε. καί ὁ αιλαμμω εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα καί φοῖνιξ ὁ αιλευ ἔνθεν καί ἔνθεν καί ὀκτώ κλιμακτήρ αὐτός. ὁ παστοφόριον αὐτός καί ὁ θυρώματον αὐτός καί ὁ αιλαμμω αὐτός ἐπί ὁ πύλη ὁ δεύτερος ἔκρυσις ὅπως σφάζωσιν ἐν αὐτός ὁ ὑπέρ ἁμαρτία καί ὑπέρ ἀγνοίας· καί κατά νῶτον ὁ ῥόαξ ὁ ὁλοκαύτωμα ὁ βλέπω πρός βορράω δύο τράπεζα πρός ἀνατολή καί κατά νῶτον ὁ δεύτερος καί ὁ αιλαμ ὁ πύλη δύο τράπεζα κατά ἀνατολή τέσσαρες ἔνθεν καί τέσσαρες ἔνθεν κατά νῶτον ὁ πύλη ἐπί αὐτός σφάξω ὁ θῦμα κατέναντι ὁ ὀκτώ τραπεζάω ὁ θυμάτων. καί τέσσαρες τράπεζα ὁ ὁλοκαύτωμα λίθινος λελαξευμέναι πῆχυς καί ἥμισυς ὁ πλάτος καί πήχε δύο καί ἥμισυς ὁ μῆκος καί ἐπί πῆχυς ὁ ὕψος ἐπί αὐτός ἐπιτίθημι ὁ σκεῦος ἐν ὅς σφάζουσιν ἐκεῖ ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ θῦμα. καί παλαιστός ἔχω γεῖσος λελαξευμένος ἔσωθεν κύκλῳ καί ἐπί ὁ τράπεζα ἐπάνωθεν στέγη ὁ καλύπτω ἀπό ὁ ὑετός καί ἀπό ὁ ξηρασία. καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος καί ἰδοὺ δύο ἐξέδρης ἐν ὁ αὐλή ὁ ἐσωτέρα εἷς κατά νῶτον ὁ πύλη ὁ βλέπω πρός βορράω φέρω πρός νότος καί εἷς κατά νῶτον ὁ πύλη ὁ πρός νότος βλεπούσης δέ πρός βορράω. καί λέγω πρός ἐγώ ὁ ἐξέδρα οὗτος ὁ βλέπω πρός νότος ὁ ἱερεύς ὁ φυλάσσω ὁ φυλακή ὁ οἶκος καί ὁ ἐξέδρα ὁ βλέπω πρός βορράω ὁ ἱερεύς ὁ φυλάσσω ὁ φυλακή ὁ θυσιαστηρίου· ἐκεῖνος εἰμί ὁ υἱός σαδδουκ ὁ ἐγγίζω ἐκ ὁ λευι πρός κύριος λειτουργέω αὐτός. καί διεμέτρησεν ὁ αὐλή μῆκος πήχις ἑκατόν καί εὖρος πήχις ἑκατόν ἐπί ὁ τέσσαρες μέρος αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον ἀπέναντι ὁ οἶκος. καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ αιλαμ ὁ οἶκος. καί διεμέτρησεν ὁ αιλ ὁ αιλαμ πῆχυς πέντε ὁ πλάτος ἔνθεν καί πῆχυς πέντε ἔνθεν καί ὁ εὖρος ὁ θυρώματος πῆχυς δέκα τέσσαρες καί ἐπωμίδες ὁ θύρα ὁ αιλαμ πῆχυς τρεῖς ἔνθεν καί πῆχυς τρεῖς ἔνθεν· καί ὁ μῆκος ὁ αιλαμ πῆχυς εἴκοσι καί ὁ εὖρος πῆχυς δώδεκα· καί ἐπί δέκα ἀναβαθμός ἀναβαίνω ἐπί αὐτό· καί στῦλος εἰμί ἐπί ὁ αιλαμ εἷς ἔνθεν καί εἷς ἔνθεν. καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ ναός ὅς διεμέτρησεν ὁ αιλαμ πῆχυς ἕξ ὁ πλάτος ἔνθεν καί πῆχυς ἕξ ὁ εὖρος ὁ αιλαμ ἔνθεν καί ὁ εὖρος ὁ πυλών πῆχυς δέκα καί ἐπωμίδες ὁ πυλών πῆχυς πέντε ἔνθεν καί πῆχυς πέντε ἔνθεν· καί διεμέτρησεν ὁ μῆκος αὐτός πῆχυς τεσσαράκοντα καί ὁ εὖρος πῆχυς εἴκοσι. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος καί διεμέτρησεν ὁ αιλ ὁ θυρώματος πῆχυς δύο καί ὁ θύρωμα πῆχυς ἕξ καί ὁ ἐπωμίς ὁ θυρώματος πῆχυς ἑπτά ἔνθεν καί πῆχυς ἑπτά ἔνθεν. καί διεμέτρησεν ὁ μῆκος ὁ θύρα πῆχυς τεσσαράκοντα καί εὖρος πῆχυς εἴκοσι κατά πρόσωπον ὁ ναός. καί λέγω οὗτος ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος. καί διεμέτρησεν ὁ τοῖχος ὁ οἶκος πῆχυς ἕξ καί ὁ εὖρος ὁ πλευρός πῆχυς τέσσαρες κυκλόθεν. καί ὁ πλευρόν πλευρός ἐπί πλευρός τριάκοντα καί τρεῖς δίς καί διάστημα ἐν ὁ τοίχος ὁ οἶκος ἐν ὁ πλευρός κύκλος ὁ εἰμί ὁ ἐπιλαμβανομένοις ὁράω ὅπως ὁ παράπαν μή ἅπτωνται ὁ τοίχος ὁ οἶκος. καί ὁ εὖρος ὁ ἀνωτέρα ὁ πλευρά κατά ὁ πρόσθεμα ἐκ ὁ τοῖχος πρός ὁ ἀνωτέρα κύκλος ὁ οἶκος ὅπως διαπλατύνω ἄνωθεν καί ἐκ ὁ κάτωθεν ἀναβαίνωσιν ἐπί ὁ ὑπερῷα καί ἐκ ὁ μέσον ἐπί ὁ τριώροφος. καί ὁ θραελ ὁ οἶκος ὕψος κύκλος διάστημα ὁ πλευρά ἴσος ὁ κάλαμος πήχις ἕξ διάστημα. καί εὖρος ὁ τοῖχος ὁ πλευρός ἔξωθεν πῆχυς πέντε· καί ὁ ἀπόλοιπα ἀνά μέσος ὁ πλευρά ὁ οἶκος καί ἀνά μέσος ὁ ἐξεδίρ εὖρος πῆχυς εἴκοσι ὁ περιφερὲς ὁ οἶκος κύκλος. καί ὁ θύρα ὁ ἐξεδρῶν ἐπί ὁ ἀπόλοιπος ὁ θύρα ὁ εἷς ὁ πρός βορρᾶν·ς καί ὁ θύρα ὁ εἷς πρός νότος καί ὁ εὖρος ὁ φῶς ὁ ἀπολοίπον πῆχυς πέντε πλάτος κυκλόθεν. καί ὁ διορίζον κατά πρόσωπον ὁ ἀπολοίπον ὡς πρός θάλασσα πῆχυς ἑβδομήκοντα πλάτος ὁ τοῖχος ὁ διορίζω πήχις πέντε εὖρος κυκλόθεν καί μῆκος αὐτός πήχις ἐνενήκοντα. καί διεμέτρησεν κατέναντι ὁ οἶκος μῆκος πῆχυς ἑκατόν καί ὁ ἀπόλοιπα καί ὁ διορίζω καί ὁ τοῖχος αὐτός μῆκος πῆχυς ἑκατόν καί ὁ εὖρος κατά πρόσωπον ὁ οἶκος καί ὁ ἀπόλοιπα κατέναντι πῆχυς ἑκατόν. καί διεμέτρησεν μῆκος ὁ διορίζοντος κατά πρόσωπον ὁ ἀπολοίπον ὁ κατόπισθεν ὁ οἶκος ἐκεῖνος καί ὁ ἀπόλοιπα ἔνθεν καί ἔνθεν πήχις ἑκατόν ὁ μῆκος. καί ὁ ναός καί ὁ γωνία καί ὁ αιλαμ ὁ ἐξώτερος πεφατνωμένα καί ὁ θυρίς δικτυωτής ὑποφαύσης κύκλος ὁ τρεῖς ὥστε διακύπτειν· καί ὁ οἶκος καί ὁ πλησίον ἐξυλωμένα κύκλος καί ὁ ἔδαφος καί ἐκ ὁ ἐδάφους ἕως ὁ θυρίς καί ὁ θυρίς ἀναπτυσσόμεναι τρισσῶς εἰς ὁ διακύπτω. καί ἕως πλησίον ὁ ἐσέτωρος καί ἕως ὁ ἐξωτέρα καί ἐφ ά ὅλος ὁ τοῖχος κύκλος ἐν ὁ ἔσωθεν καί ἐν ὁ ἔξωθεν γεγλυμμήν χερουβιν καί φοῖνιξ ἀνά μέσος χερουβ καί χερουβ· δύο πρόσωπον ὁ χερουβ πρόσωπον ἄνθρωπος πρός ὁ φοῖνιξ ἔνθεν καί ἔνθεν καί πρόσωπον λέων πρός ὁ φοῖνιξ ἔνθεν καί ἔνθεν· διαγεγλυμμένος ὅλος ὁ οἶκος κυκλόθεν ἐκ ὁ ἐδάφους ἕως ὁ φατνώματος ὁ χερουβιν καί ὁ φοῖνιξ διαγεγλυμμένοι. καί ὁ ἅγιος καί ὁ ναός ἀναπτυσσόμενος τετράγωνος. κατά πρόσωπον ὁ ἅγιος ὅρασις ὡς ὄψις θυσιαστήριον ξύλινος πῆχυς τρεῖς ὁ ὕψος αὐτός καί ὁ μῆκος πῆχυς δύο καί ὁ εὖρος πῆχυς δύο· καί κέρας ἔχω καί ὁ βάσις αὐτός καί ὁ τοῖχος αὐτός ξύλινοι· καί λέγω πρός ἐγώ οὗτος ὁ τράπεζα ὁ πρό πρόσωπον κύριος. καί δύο θυρώματα ὁ ναός καί ὁ ἁγίῳ· δύο θυρώμα ὁ δύο θυρώμα ὁ στροφωτός δύο θυρώματον ὁ εἷς καί δύο θυρώματα ὁ θύρα ὁ δεύτερος. καί γλυφὴ ἐπί αὐτός καί ἐπί ὁ θυρώματον ὁ ναός χερουβιν καί φοῖνιξ κατά ὁ γλυφή ὁ ἅγιος καί σπουδαῖα ξύλον κατά πρόσωπον ὁ αιλαμ ἔξωθεν καί θυρίς κρυπτής. καί διεμέτρησεν ἔνθεν καί ἔνθεν εἰς ὁ ὀροφώμας ὁ αιλαμ καί ὁ πλευρόν ὁ οἶκος ἐζυγωμένα. καί ἐξήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα κατά ἀνατολή κατέναντι ὁ πύλη ὁ πρός βορρᾶν·ς καί εἰσήγαγέν ἐγώ καί ἰδοὺ ἐξέδρης πέντε ἔχω ὁ ἀπολοίπον καί ἔχω ὁ διορίζοντος πρός βορράω ἐπί πήχις ἑκατόν μῆκος πρός βορράω καί ὁ πλάτος πεντήκοντα πήχε διαγεγραμμέναι ὅς τρόπος ὁ πύλη ὁ αὐλή ὁ ἐσέτωρος καί ὅς τρόπος ὁ περίστυλος ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα ἔστιχισεμμι ἀντιπρόσωπος στοαὶ τρισσαί. καί κατέναντι ὁ ἐξεδρῶν περίπα πῆχυς δέκα ὁ πλάτος ἐπί πήχις ἑκατόν ὁ μῆκος· καί ὁ θυρώματον αὐτός πρός βορράω. καί ὁ περίπατος ὁ ὑπερῷος ὡσαύτως ὅτι ξείχομαι ὁ περίστυλος ἐκ αὐτός ἐκ ὁ ὑποκάτωθεν περιστύλομαι καί ὁ διάστημα· οὕτω(ς) περίστυλος καί διάστημα καί οὕτω(ς) στοαί· διότι τριπλαῖ εἰμί καί στῦλος οὐ ἔχω καθώς ὁ στῦλος ὁ ἐξωτέρων διά οὗτος ξείχω ὁ ὑποκάτωθεν καί ὁ μέσον ἀπό ὁ γῆ. καί φῶς ἔξωθεν ὅς τρόπος ὁ ἐξέδρα ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα ὁ βλέπουσα ἀπέναντι ὁ ἐξεδρῶν ὁ πρός βορράω μῆκος πήχις πεντήκοντα· ὅτι ὁ μῆκος ὁ ἐξεδρῶν ὁ βλεπουσός εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα πῆχυς πεντήκοντα καί οὗτος εἰμί ἀντιπρόσωπος ταύταις· ὁ πᾶς πῆχυς ἑκατόν. καί ὁ θύρα ὁ ἐξεδίρ οὗτος ὁ εἴσοδος ὁ πρός ἀνατολή ὁ εἰσπορεύω διά αὐτός ἐκ ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα κατά ὁ φῶς ὁ ἐν ἀρχή περιπάτος. καί ὁ πρός νότος κατά πρόσωπον ὁ νότος κατά πρόσωπον ὁ ἀπολοίπον καί κατά πρόσωπον ὁ διορίζω ἐξέδρω καί ὁ περίπα κατά πρόσωπον αὐτός κατά ὁ μέτρον ὁ ἐξεδρῶν ὁ πρός βορράω καί κατά ὁ μῆκος αὐτός καί κατά ὁ εὖρος αὐτός καί κατά πᾶς ὁ ἔξοδος αὐτός καί κατά πᾶς ὁ ἐπιστροφή αὐτός καί κατά ὁ φῶς αὐτός καί κατά ὁ θυρώματον αὐτός ὁ ἐξεδρῶν ὁ πρός νότος καί κατά ὁ θυρώματον ἀπα ά ἀρχή ὁ περιπάτος ὡς ἐπί φῶς διάστημα κάλαμος καί κατά ἀνατολή ὁ εἰσπορεύω διά αὐτός. καί λέγω πρός ἐγώ ὁ ἐξέδρα ὁ πρός βορράω καί ὁ ἐξέδρα ὁ πρός νότος ὁ εἰμί κατά πρόσωπον ὁ διαστημάτων οὗτος εἰμί ὁ ἐξέδρα ὁ ἅγιος ἐν ὅς ἐσθίω ἐκεῖ ὁ ἱερεύς υἱός σαδδουκ ὁ ἐγγίζω πρός κύριος ὁ ἅγιος ὁ ἁγίων· καί ἐκεῖ θήσου ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος καί ὁ θυσία καί ὁ περί ἁμαρτία καί ὁ περί ἄγνοια διότι ὁ τόπος ἅγιος. οὐ εἰσέρχομαι ἐκεῖ παρέξ ὁ ἱερέων· οὐ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ ἅγιος εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα ὅπως διά πᾶς ἅγιος εἰμί ὁ προσάγω καί μή ἅπτωνται ὁ στολισμός αὐτός ἐν ὅς λειτουργολῦ ἐν αὐτός διότι ἅγιος ἐστιν· καί ἐνδύσονται ἱμάτιον ἕτερος ὅταν ἅπτομαι ὁ λαός. καί συντελέω ὁ διαμέτρησις ὁ οἶκος ἔσωθεν. καί ἐξήγαγέν ἐγώ κατά ὁδός ὁ πύλη ὁ βλέπω πρός ἀνατολή καί διεμέτρησεν ὁ ὑπόδειγμα ὁ οἶκος κυκλόθεν ἐν διατάξει. καί ἵστημι κατά νῶτον ὁ πύλη ὁ βλεπούσης κατά ἀνατολή καί διεμέτρησεν πεντακόσιοι ἐν ὁ κάλαμος ὁ μέτρου· καί ἐπιστρέφω πρός βορράω καί διεμέτρησεν ὁ κατά πρόσωπον ὁ βορρᾶς πήχεις πεντακόσιοι ἐν ὁ κάλαμος ὁ μέτρου· καί ἐπιστρέφω πρός θάλασσα καί διεμέτρησεν ὁ κατά πρόσωπον ὁ θάλασσα πεντακόσιοι ἐν ὁ κάλαμος ὁ μέτρου· καί ἐπιστρέφω πρός νότος καί διεμέτρησεν κατέναντι ὁ νότος πεντακόσιοι ἐν ὁ κάλαμος ὁ μέτρου· ὁ τέσσαρες μέρος ὁ αὐτός κάλαμος. καί διατάσσω αὐτός καί περίβολος αὐτός κύκλῳ πεντακόσιοι πρός ἀνατολή καί πεντακόσιοι πῆχυς εὖρος ὁ διαστέλλω ἀνά μέσος ὁ ἅγιος καί ἀνά μέσος ὁ προτειχίσματος ὁ ἐν διατάξει ὁ οἶκος. καί ἤγαγέν ἐγώ ἐπί ὁ πύλη ὁ βλέπουσαν κατά ἀνατολή καί ἐξήγαγέν ἐγώ καί ἰδοὺ δόξα θεός ισραηλ ἔρχομαι κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ βλέπω πρός ἀνατολή καί φωνή ὁ παρεμβολή ὡς φωνή διπλασιαζόντων πολύς καί ὁ γῆ ἐξέλαμπεν ὡς φέγγος ἀπό ὁ δόξα κυκλόθεν. καί ὁ ὅρασις ὅς ὁράω κατά ὁ ὅρασις ὅς ὁράω ὅτε εἰσεπορευόμη ὁ χρῖσα ὁ πόλις καί ὁ ὅρασις ὁ ἅρμα ὅς ὁράω κατά ὁ ὅρασιν ὅς ὁράω ἐπί ὁ ποταμός ὁ χοβαρ· καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ. καί δόξα κύριος εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ βλεπούσης κατά ἀνατολή. καί ἀνέλαβέν ἐγώ πνεῦμα καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος καί ἰδοὺ πλήρης δόξα κύριος ὁ οἶκος. καί στάω καί ἰδοὺ φωνή ἐκ ὁ οἶκος λαλέω πρός ἐγώ καί ὁ ἀνήρ ἵστημι ἐχόμενός ἐγώ. καί λέγω πρός ἐγώ ὁράω υἱός ἄνθρωπος ὁ τόπος ὁ θρόνος ἐγώ καί ὁ τόπος ὁ ἴχνος ὁ πούς ἐγώ ἐν ὅς κατασκηνόω ὁ ὄνομα ἐγώ ἐν μέσος οἶκος ισραηλ ὁ αἰῶνα· καί οὐ βεβηλώω οὐκέτι οἶκος ισραηλ ὁ ὄνομα ὁ ἅγιον ἐγώ αὐτός καί ὁ ἡγέομαι αὐτός ἐν ὁ πορνεία αὐτός καί ἐν ὁ φόνος ὁ ἡγουμήν ἐν μέσος αὐτός ἐν ὁ τίθημι αὐτός ὁ πρόθυρόν ἐγώ ἐν ὁ προθύρον αὐτός καί ὁ φλιάς ἐγώ ἔχω ὁ φλία αὐτός καί δίδωμι ὁ τοῖχός ἐγώ ὡς συνέχω ἐγώ καί αὐτός καί ἐβεβήλωσαν ὁ ὄνομα ὁ ἅγιον ἐγώ ἐν ὁ ἀνομία αὐτός ὅς ἐποίουν· καί ἐξέτριψα αὐτός ἐν θυμός ἐγώ καί ἐν φόνος. καί νῦν ἀπωσάσθωσαν ὁ πορνεία αὐτός καί ὁ φόνος ὁ ἡγουμένων αὐτός ἀπ ά ἐγώ καί κατασκηνόω ἐν μέσος αὐτός ὁ αἰών. καί σύ υἱός ἄνθρωπος δείκνυμι ὁ οἶκος ισραηλ ὁ οἶκος καί κοπάσουσιν ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτῶν· καί ὁ ὅρασιν αὐτός καί ὁ διάταξις αὐτός καί αὐτός λαμβάνω ὁ κόλασις αὐτός περί πᾶς ὅς ποιέω. καί διαγράψω ὁ οἶκος καί ὁ ἔξοδος αὐτός καί ὁ ὑπόστασιν αὐτός καί πᾶς ὁ προστάγμα αὐτός καί πᾶς ὁ νόμιμος αὐτός γνωριέω αὐτός καί διαγράψω ἐναντίον αὐτός καί φυλάξω πᾶς ὁ δικαίωμα ἐγώ καί πᾶς ὁ προστάγματα ἐγώ καί ποιέω αὐτά· καί ὁ διαγραφή ὁ οἶκος ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος πᾶς ὁ ὅριον αὐτός κυκλόθεν ἅγιος ἅγιος. καί οὗτος ὁ μέτρον ὁ θυσιαστήριον ἐν πήχω ὁ πῆχυς καί παλαιστῆς· κόλπωμα βάθος ἐπί πῆχυς καί πῆχυς ὁ εὖρος καί γεῖσος ἐπί ὁ χεῖλος αὐτός κυκλόθεν σπιθαμῆς. καί οὗτος ὁ ὕψος ὁ θυσιαστηρίου· ἐκ βάθος ὁ ἀρχή ὁ κοιλώμας αὐτός πρός ὁ ἱλαστήριος ὁ μέγας ὁ ὑποκάτωθεν πῆχυς δύο καί ὁ εὖρος πήχεος· καί ἀπό ὁ ἱλαστηρῖον ὁ μικρός ἐπί ὁ ἱλαστήριος ὁ μέγας πήχεις τέσσαρες καί εὖρος πῆχυς· καί ὁ αριηλ πῆχυς τέσσαρες καί ἀπό ὁ αριηλ καί ὑπεράνω ὁ κέρας πῆχυς. καί ὁ αριηλ πῆχυς δώδεκα μήκος ἐπί πήχις δώδεκα πλάτος τετράγωνος ἐπί ὁ τέσσαρες μέρος αὐτοῦ· καί ὁ ἱλαστῆριον πῆχυς δέκα τέσσαρες ὁ μῆκος ἐπί πήχις δέκα τέσσαρες ὁ εὖρος ἐπί τέσσαρες μέρος αὐτοῦ· καί ὁ γεῖσος αὐτός κυκλόθεν κυκλέω αὐτός ἥμισυς πῆχυς καί ὁ κύκλωμα αὐτός πῆχυς κυκλόθεν· καί ὁ κλιμακτῆρες αὐτός βλέπω κατά ἀνατολή. καί λέγω πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ οὗτος ὁ προστάγμα ὁ θυσιαστήριον ἐν ἡμέρα ποίησις αὐτός ὁ ἀναφέρω ἐπί αὐτός ὁλοκαύτωμα καί προσχέω πρός αὐτός αἷμα. καί δίδωμι ὁ ἱερεύς ὁ λευίτα ὁ ἐκ ὁ σπέρμα σαδδουκ ὁ ἐγγίζω πρός ἐγώ λέγω κύριος ὁ θεός ὁ λειτουργέω ἐγώ μόσχος ἐκ βοῦς περί ἁμαρτίας· καί λαμβάνω ἐκ ὁ αἷμα αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ τέσσαρες κέρας ὁ θυσιαστήριον καί ἐπί ὁ τέσσαρες γωνία ὁ ἱλαστηρῖον καί ἐπί ὁ βάσις κύκλος καί ἐξιλάσομαι αὐτό· καί λαμβάνω ὁ μόσχος ὁ περί ἁμαρτία καί κατακαίω ἐν ὁ ἀποκεχωρισμένῳ ὁ οἶκος ἔξωθεν ὁ ἅγιος. καί ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος λαμβάνω ἐρίφους δύο αἴξ ἄμωμος ὑπέρ ἁμαρτία καί ἐξιλάσομαι ὁ θυσιαστήριον καθότι ξιλάσαμαι ἐν ὁ μόσχῳ· καί μετά ὁ συντελέζω σύ ὁ ἐξιλασμός προσοίσω μόσχος ἐκ βοῦς ἄμωμον καί κριός ἐκ πρόβατον ἄμωμον καί προσοίσω ἐναντίον κύριος καί ἐπιρρίψουσιν ὁ ἱερεύς ἐπί αὐτός ἅλς καί ἀνοίσουσιν αὐτός ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος. ἑπτά ἡμέρα ποιέω ἔριφος ὑπέρ ἁμαρτία κατά ἡμέρα καί μόσχος ἐκ βοῦς καί κριός ἐκ πρόβατον ἄμωμος ποιέω ἑπτά ἡμέρας· καί ἐξιλάσομαι ὁ θυσιαστήριον καί καθαριοῦσιν αὐτός καί πλήσω χείρ αὐτός. καί εἰμί ἀπό ὁ ἡμέρα ὁ ὀγδόης καί ἐπέκεινα ποιέω ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα ὑμεῖς καί ὁ ὁ σωτήριος ὑμός. καί προσδέχομαι σύ λέγω κύριος. καί ἐπέστρεψέν ἐγώ κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ ἅγιος ὁ ἐξωτέρα ὁ βλέπω κατά ἀνατολή καί οὗτος εἰμί κεκλεισμένη. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ ὁ πύλη οὗτος κεκλεισμένη εἰμί οὐ ἀνοίγνυμι καί οὐδείς μή διέρχομαι διά αὐτός ὅτι κύριος ὁ θεός ὁ ισραηλ εἰσέρχομαι διά αὐτός καί εἰμί κεκλεισμένη· διότι ὁ ἡγέομαι οὗτος καθήσεται ἐν αὐτός ὁ ἐσθίω ἄρτος ἐναντίον κυρίου· κατά ὁ ὁδός αιλαμ ὁ πύλη εἰσέρχομαι καί κατά ὁ ὁδός αὐτός ἐξέρχομαι. καί εἰσήγαγέν ἐγώ κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ πρός βορράω κατέναντι ὁ οἶκος καί ὁράω καί ἰδοὺ πλήρης δόξα ὁ οἶκος κύριος καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ. καί λέγω κύριος πρός ἐγώ υἱός ἄνθρωπος τάξον εἰς ὁ καρδία σύ καί ἰδέ ὁ ὀφθαλμός σύ καί ὁ οὖς σύ ἀκούω πᾶς ὅσος ἐγώ λαλέω μετά σύ κατά πᾶς ὁ προστάγμα οἶκος κύριος καί κατά πᾶς ὁ νόμιμος αὐτοῦ· καί τάξω ὁ καρδία σύ εἰς ὁ εἴσοδος ὁ οἶκος κατά πᾶς ὁ ἔξοδος αὐτός ἐν πᾶς ὁ ἅγιος. καί ἐρῶ πρός ὁ οἶκος ὁ παραπικραίνω πρός ὁ οἶκος ὁ ισραηλ ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ἱκανούσθω ὑμεῖς ἀπό πᾶς ὁ ἀνομία ὑμεῖς οἶκος ισραηλ ὁ εἰσάγω ὑμεῖς υἱός ἀλλογενέω ἀπεριτμήτος καρδία καί ἀπεριτμήτος σάρξ ὁ γίγνομαι ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ καί βεβήλημι αὐτός ἐν ὁ προσφέρω ὑμεῖς ἄρτος στέαρ καί αἷμα καί παρεβαίνω ὁ διαθήκη ἐγώ ἐν πᾶς ὁ ἀνομία ὑμεῖς καί διετάξατε ὁ φυλάσσω φυλακή ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ. διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός πᾶς υἱός ἀλλογενής ἀπερίτμητος καρδία καί ἀπερίτμητος σάρξ οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἅγιος ἐγώ ἐν πᾶς υἱός ἀλλογενός ὁ εἰμί ἐν μέσος οἶκος ισραηλ ἀλλά ἤ ὁ λευῖτης ὅστις ἀφήλαντο ἀπ ά ἐγώ ἐν ὁ πλανάω ὁ ισραηλ ἀπ ά ἐγώ κατόπισθεν ὁ ἐνθυμημάτων αὐτός καί λαμβάνω ἀδικία αὐτός καί εἰμί ἐν ὁ ἅγιος ἐγώ λειτουργέω θυρωρός ἐπί ὁ πύλη ὁ οἶκος καί λειτουργοῦντες ὁ οἴκῳ· οὗτος σφάζω ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ θυσία ὁ λαός καί οὗτος ἵστημι ἐναντίον ὁ λαός ὁ λειτουργέω αὐτός. ἀνθ ά ὅς ἐλειτούργουν αὐτός πρό πρόσωπον ὁ εἴδωλον αὐτός καί γίγνομαι ὁ οἶκος ισραηλ εἰς κόλασις ἀδικία ἕνεκα οὗτος ἤρ ὁ χείρ ἐγώ ἐπί αὐτός λέγω κύριος ὁ θεός καί οὐ ἐγγιέω πρός ἐγώ ὁ ἱερατεύω ἐγώ οὐδέ ὁ προσάγω πρός ὁ ἅγιος υἱός ὁ ισραηλ οὐδέ πρός ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ἐγώ καί λαμβάνω ἀτιμία αὐτός ἐν ὁ πλανήσις ὅς πλανάω. καί κατατάξω αὐτός φυλάσσω φυλακή ὁ οἶκος εἰς πᾶς ὁ ἔργον αὐτός καί εἰς πᾶς ὅσος ἄν ποιέω. ὁ ἱερεύς ὁ λευῖτης ὁ υἱός ὁ σαδδουκ ὅστις φυλάσσω ὁ φυλακή ὁ ἅγιος ἐγώ ἐν ὁ πλανάω οἶκος ισραηλ ἀπ ά ἐγώ οὗτος προσάξω πρός ἐγώ ὁ λειτουργέω ἐγώ καί ἵστημι πρό πρόσωπον ἐγώ ὁ προσφέρω ἐγώ θυσία στέαρ καί αἷμα λέγω κύριος ὁ θεός. οὗτος εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἅγιος ἐγώ καί οὗτος προσελεύω πρός ὁ τράπεζάς ἐγώ ὁ λειτουργέω ἐγώ καί φυλάξω ὁ φυλακή ἐγώ. καί εἰμί ἐν ὁ εἰσπορεύω αὐτός ὁ πύλη ὁ αὐλή ὁ ἐσέτωρος στολή λινᾶς ἐνδύσο καί οὐ ἐνδύσονται ἐρεᾶ ἐν ὁ λειτουργέω αὐτός ἀπό ὁ πύλη ὁ ἐσωτέρας αὐλῆς· καί κιδάρω λινᾶ ἔχω ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί περισκελής λινᾶ ἔχω ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός καί οὐ περιζώσω βία. καί ἐν ὁ ἐκπορεύομαι αὐτός εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα πρός ὁ λαός ἐκδύσονται ὁ στολή αὐτός ἐν ὅς αὐτός λειτουργοῦσιν ἐν αὐτός καί θέω αὐτός ἐν ὁ ἐξέδρα ὁ ἅγιος καί ἐνδύσονται στολή ἕτερος καί οὐ μή ἁγιάσω ὁ λαός ἐν ὁ στολή αὐτός. καί ὁ κεφαλή αὐτός οὐ ξυράω καί ὁ κόμη αὐτός οὐ ψιλώσους καλύπτοντες καλύψω ὁ κεφαλή αὐτός. καί οἶνος οὐ μή πίνω πᾶς ἱερεύς ἐν ὁ εἰσπορεύημι αὐτός εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος. καί χήρα καί ἐκβεβλημένη οὐ λαμβάνω ἑαυτοῦ εἰς γυνή ἀλλά ἤ παρθένος ἐκ ὁ σπέρμα ισραηλ· καί χήρα ἐάν γίγνομαι ἐκ ἱερέως λαμβάνω. καί ὁ λαός ἐγώ διδάξουμι ἀνά μέσος ἅγιος καί βεβήλος καί ἀνά μέσος ἀκάθαρτος καί καθαρός γνωριοῦσιν αὐτός. καί ἐπί κρίσις αἷμα οὗτος ἐπίσταμαι ὁ διακρίνειν· ὁ δικαίωμα ἐγώ δικαιώω καί ὁ κρίματά ἐγώ κρίνω καί ὁ νόμιμος ἐγώ καί ὁ προστάγματα ἐγώ ἐν πᾶς ὁ ἑορτή ἐγώ φυλάξονται καί ὁ σάββυ ἐγώ ἁγιάσουσιν. καί ἐπί ψυχή ἄνθρωπος οὐ εἰσέρχομαι ὁ μιανθῆναι ἀλλά ἤ ἐπί πατήρ καί ἐπί μήτηρ καί ἐπί υἱός καί ἐπί θυγάτηρ καί ἐπί ἀδελφός καί ἐπί ἀδελφή αὐτός ὅς οὐ γίγνομαι ἀνήρ μιανθήσεται. καί μετά ὁ καθαρισθῆναι αὐτός ἑπτά ἡμέρα ἐξαριθμήσω αὐτῷ· καί ὅς ἄν ἡμέρα εἰσπορεύωνται εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος ὁ λειτουργέω ἐν ὁ ἅγιος προσοίσου ἱλασμός λέγω κύριος ὁ θεός. καί εἰμί αὐτός εἰς κληρονομίαν· ἐγώ κληρονομία αὐτός καί κατάσχεσις αὐτός οὐ δίδωμι ἐν ὁ υἱός ισραηλ ὅτι ἐγώ κατάσχεσις αὐτός. καί ὁ θυσία καί ὁ ὑπέρ ἁμαρτία καί ὁ ὑπέρ ἄγνοια οὗτος ἐσθίω καί πᾶς ἀφόρισμα ἐν ὁ ισραηλ αὐτός ἔσται· ἀπαρχή πᾶς καί ὁ πρωτότοκος πᾶς καί ὁ ἀφαιρέματα πᾶς ἐκ πᾶς ὁ ἀπαρχός ὑμεῖς ὁ ἱερεύς ἔσται· καί ὁ πρωτογενήματον ὑμεῖς δώσω ὁ ἱερεύς ὁ τίθημι εὐλογία ὑμεῖς ἐπί ὁ οἶκος ὑμεῖς. καί πᾶς θνησιμαῖος καί θηριάλωτος ἐκ ὁ πετεινόν καί ἐκ ὁ κτῆνος οὐ ἐσθίω ὁ ἱερεύς. καί ἐν ὁ καταμετρέω ὑμεῖς ὁ γῆ ἐν κληρονομία ἀφοριέω ἀπαρχή ὁ κύριος ἅγιος ἀπό ὁ γῆ πέντε καί εἴκοσι χιλιάς μῆκος καί εὖρος εἴκοσι χιλιάδας· ἅγιος εἰμί ἐν πᾶς ὁ ὅριον αὐτός κυκλόθεν. καί εἰμί ἐκ οὗτος εἰς ἁγίασμα πεντακόσιοι ἐπί πεντακόσιοι τετράγωνος κυκλόθεν καί πήχεις πεντήκοντα διάστημα αὐτός κυκλόθεν. καί ἐκ οὗτος ὁ διαμετρήσεω διαμετρίσκω μῆκος πέντε καί εἴκοσι χιλιάς καί εὖρος δέκα χιλιάς καί ἐν αὐτός εἰμί ὁ ἁγίασμα ἅγιος ὁ ἁγίωεν· ἀπό ὁ γῆ εἰμί ὁ ἱερεύς ὁ λειτουργοῦ ἐν ὁ ἅγιος καί εἰμί ὁ ἐγγίζω λειτουργέω ὁ κύριος καί εἰμί αὐτός τόπος εἰς οἶκος ἀφωρισμένους ὁ ἁγιασμός αὐτός. εἴκοσι καί πέντε χιλιάς μῆκος καί εὖρος δέκα χιλιάς εἰμί ὁ λευίτα ὁ λειτουργοῦ ὁ οἶκος αὐτός εἰς κατάσχεσις πόλις ὁ κατοικέω. καί ὁ κατάσχεσις ὁ πόλις δίδωμι πέντε χιλιάς εὖρος καί μῆκος πέντε καί εἴκοσι χιλιάδας· ὅς τρόπος ὁ ἀπαρχή ὁ ἅγιος πᾶς οἶκος ισραηλ εἰμί. καί ὁ ἡγουμένῳ ἐκ οὗτος καί ἀπό οὗτος εἰς ὁ ἀπαρχή ὁ ἅγιος εἰς κατάσχεσις ὁ πόλις κατά πρόσωπον ὁ ἀπαρχός ὁ ἅγιος καί κατά πρόσωπον ὁ κατασχέσις ὁ πόλις ὁ πρός θάλασσα καί ἀπό ὁ πρός θάλασσα πρός ἀνατολή καί ὁ μῆκος ὡς εἷς ὁ μερίδος ἀπό ὁ ὅριον ὁ πρός θάλασσα καί ὁ μῆκος ἐπί ὁ ὅριον ὁ πρός ἀνατολή ὁ γῆς· καί εἰμί αὐτός εἰς κατάσχεσις ἐν ὁ ισραηλ καί οὐ καταδυναστεύσου οὐκέτι ὁ ἀφηγούμενοι ὁ ισραηλ ὁ λαός ἐγώ καί ὁ γῆ κατακληρονομήσους οἶκος ισραηλ κατά φυλή αὐτός. ὅδε λέγω κύριος θεός ἱκανούσθω ὑμεῖς ὁ ἀφηγούμενοι ὁ ισραηλ· ἀδικία καί ταλαιπωρία ἀφέλω καί κρίμα καί δικαιοσύνη ποιέω ἐξαίρω καταδυναστεία ἀπό ὁ λαός ἐγώ λέγω κύριος θεός. ζυγός δίκαιος καί μέτρον δίκαιος καί χοῖνιξ δίκαιος εἰμί σύ. ὁ μέτρον καί ὁ χοῖνιξ ὁμοίως εἷς εἰμί ὁ λαμβάνειν· ὁ δέκατος ὁ γομορ ὁ χοῖνιξ καί ὁ δέκατος ὁ γομορ ὁ μέτρον πρός ὁ γομορ εἰμί ἴσος. καί ὁ στάθμιον εἴκοσι ὀβολοί· ὁ πέντε σίκλος πέντε καί ὁ δέκα σίκλος δέκα καί πεντήκοντα σίκλος ὁ μνᾶ εἰμί σύ. καί οὗτος ὁ ἀπαρχή ὅς ἀφοριεῖτε· ἕκτος ὁ μέτρον ἀπό ὁ γομορ ὁ πυρός καί ὁ ἕκτος ὁ οιφι ἀπό ὁ κόρος ὁ κριθή. καί ὁ πρόσταγμα ὁ ἐλαίου· κοτύλη ἔλαιον ἀπό δέκα κοτυλή ὅτι ὁ δέκα κοτύλη εἰμί γομορ. καί πρόβατον ἀπό ὁ δέκα πρόβατον ἀφαίρεμα ἐκ πᾶς ὁ πατρία ὁ ισραηλ εἰς θυσία καί εἰς ὁλοκαύτωμα καί εἰς σωτήριος ὁ ἐξιλάσκω περί ὑμεῖς λέγω κύριος θεός. καί πᾶς ὁ λαός δίδωμι ὁ ἀπαρχή οὗτος ὁ ἀφηγουμένῳ ὁ ισραηλ. καί διά ὁ ἀφηγουμένος εἰμί ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ θυσία καί ὁ σπονδή εἰμί ἐν ὁ ἑορτή καί ἐν ὁ νουμηνία καί ἐν ὁ σαββάτοις καί ἐν πᾶς ὁ ἑορτή οἶκος ισραηλ· αὐτός ποιέω ὁ ὑπέρ ἁμαρτία καί ὁ θυσία καί ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ ὁ σωτήριος ὁ ἐξιλάσγκομαι ὑπέρ ὁ οἶκος ισραηλ. ὅδε λέγω κύριος θεός ἐν ὁ πρῶτος μείς εἷς ὁ μείς λαμβάνω μόσχος ἐκ βοῦς ἄμωμον ὁ ἐξιλάσκομαι ὁ ἅγιος. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ αἷμα ὁ ἐξιλασμός καί δίδωμι ἐπί ὁ φλιά ὁ οἶκος καί ἐπί ὁ τέσσαρες γωνία ὁ ἱερόν καί ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί ἐπί ὁ φλιά ὁ πύλη ὁ αὐλή ὁ ἐσέτωρος. καί οὕτω(ς) ποιέω ἐν ὁ ἕβδομος μείς εἷς ὁ μείς λήμπτω παρά ἕκαστος ἀπόμοιρα καί ἐξιλάσομαι ὁ οἶκος. καί ἐν ὁ πρῶτος μείς τεσσαρεσκαιδεκάτῃ ὁ μείς εἰμί ὑμεῖς ὁ πασχα ἑορτή· ἑπτά ἡμέρα ἄζυμος ἔδομαι. καί ποιέω ὁ ἀφηγούμενος ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὑπέρ ἑαυτοῦ καί ὁ οἶκος καί ὑπέρ πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ μόσχος ὑπέρ ἁμαρτία. καί ὁ ἑπτά ἡμέρα ὁ ἑορτή ποιέω ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος ἑπτά μόσχος καί ἑπτά κριός ἄμωμος κατά ἡμέρα ὁ ἑπτά ἡμέρα καί ὑπέρ ἁμαρτία ἔριφος αἴξ κατά ἡμέρα. καί θυσία πέμμα ὁ μόσχος καί πέμμα ὁ κριῷ ποιέω καί ἔλαιον ὁ ιν ὁ πέμμα. καί ἐν ὁ ἕβδομος μείς πεντεκαιδεκάτῃ ὁ μείς ἐν ὁ ἑορτή ποίησις κατά ὁ αὐτός ἑπτά ἡμέρα καθώς ὁ ὑπέρ ὁ ἁμαρτία καί καθώς ὁ ὁλοκαύτωμα καί καθώς ὁ μαναα καί καθώς ὁ ἔλαιον. ὅδε λέγω κύριος θεός πύλη ὁ ἐν ὁ αὐλή ὁ ἐσωτέρα ὁ βλέπω πρός ἀνατολή εἰμί κεκλεισμένη ἕξ ἡμέρα ὁ ἐνεργός ἐν δέ ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ἀνοίγνυμι καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ νεομηνία ἀνοίγνυμι. καί εἰσέρχομαι ὁ ἀφηγούμενος κατά ὁ ὁδός ὁ αιλαμ ὁ πύλη ὁ ἔξωθεν καί στήσεται ἐπί ὁ πρόθυρον ὁ πύλη καί ποιέω ὁ ἱερεύς ὁ ὁλοκαύτωμα αὐτός καί ὁ ὁ σωτήριος αὐτοῦ· καί προσκυνέω ἐπί ὁ προθύρος ὁ πύλη καί ἐξέρχομαι καί ὁ πύλη οὐ μή κλείζω ἕως ἑσπέρα. καί προσκυνέω ὁ λαός ὁ γῆ κατά ὁ πρόθυρον ὁ πύλη ἐκεῖνος ἐν ὁ σαββάτοις καί ἐν ὁ νουμηνία ἐναντίον κύριος. καί ὁ ὁλοκαύτωμα προσοίω ὁ ἀφηγούμενος ὁ κυρίῳ· ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον ἕξ ἀμνός ἄμωμος καί κριός ἄμωμος καί μαναα πέμμα ὁ κριός καί ὁ ἀμνός θυσία δόμα χείρ αὐτός καί ἔλαιον ὁ ιν ὁ πέμματι· καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ νεομηνία μόσχος ἄμωμον καί ἕξ ἀμνός καί κριός ἄμωμος εἰμί καί πέμμα ὁ κριῷς καί πέμμα ὁ μόσχος εἰμί μαναα καί ὁ ἀμνός καθώς ἄν ἐκποιέω ὁ χείρ αὐτός καί ἔλαιον ὁ ιν ὁ πέμμα. καί ἐν ὁ εἰσπορεύημι ὁ ἀφηγέομαι κατά ὁ ὁδός ὁ αιλαμ ὁ πύλη εἰσέρχομαι καί κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ἐξέρχομαι. καί ὅταν εἰσπορεύηται ὁ λαός ὁ γῆ ἐναντίον κύριος ἐν ὁ ἑορτή ὁ εἰσπορεύομαι κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ πρός βορράω προσκυνέω ἐξέρχομαι κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ πρός νότος καί ὁ εἰσπορεύομαι κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ πρός νότος ἐξέρχομαι κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ πρός βορρᾶν·ς οὐ ἀναστρέπω κατά ὁ πύλη ὅς εἰσελήλυθεν ἀλλά ἤ κατά εὐθύς αὐτός ἐξέρχομαι. καί ὁ ἀφηγούμενος ἐν μέσος αὐτός ἐν ὁ εἰσπορεύω αὐτός εἰσέρχομαι μετά αὐτός καί ἐν ὁ ἐκπορεύομαι αὐτός ἐξέρχομαι. καί ἐν ὁ ἑορτή καί ἐν ὁ πανηγύρις εἰμί ὁ μαναα πέμμα ὁ μόσχος καί πέμμα ὁ κριός καί ὁ ἀμνός καθώς ἄν ἐκποιέω ὁ χείρ αὐτός καί ἔλαιον ὁ ιν ὁ πέμμα. ἐάν δέ ποιέω ὁ ἀφηγούμενος ὁμολογία ὁλοκαύτωμα σωτήριος ὁ κύριος καί ἄνοιξις ἑαυτοῦ ὁ πύλη ὁ βλέπουση κατά ἀνατολή καί ποιέω ὁ ὁλοκαύτωμα αὐτός καί ὁ ὁ σωτήριος αὐτός ὅς τρόπος ποιέω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον καί ἐξέρχομαι καί κλείω ὁ θύρα μετά ὁ ἐξέρχομαι αὐτός. καί ἀμνός ἐνιαύσιος ἄμωμον ποιέω εἰς ὁλοκαύτωμα κατά ἡμέρα ὁ κύριος πρωί ποιέω αὐτόν· καί μαναα ποιέω ἐπί αὐτός ὁ πρωί ἕκτος ὁ μέτρον καί ἔλαιον ὁ τρίτος ὁ ιν ὁ ἀναμεῖσσω ὁ σεμίδαλις μαναα ὁ κύριος πρόσταγμα διά πᾶς. ποιέω ὁ ἀμνός καί ὁ μαναα καί ὁ ἔλαιον ποιέω ὁ πρωί ὁλοκαύτωμα διά πᾶς. ὅδε λέγω κύριος θεός ἐάν δίδωμι ὁ ἀφηγούμενος δόμα εἷς ἐκ ὁ υἱός αὐτός ἐκ ὁ κληρονομία αὐτός οὗτος ὁ υἱός αὐτός εἰμί κατάσχεσις ἐν κληρονομίᾳ. ἐάν δέ δίδωμι δόμα εἷς ὁ παῖς αὐτός καί εἰμί αὐτός ἕως ὁ ἔτους ὁ ἀφέσεως καί ἀποδίδωμι ὁ ἀφηγουμένῳ· πλήν ὁ κληρονομία ὁ υἱός αὐτός αὐτός εἰμί. καί οὐ μή λαμβάνω ὁ ἀφηγούμενος ἐκ ὁ κληρονομία ὁ λαός καταδυναστεύω αὐτούς· ἐκ ὁ κατασχέσις αὐτός κατακληρονομέω ὁ υἱός αὐτός ὅπως μή διασκορπίζηται ὁ λαός ἐγώ ἕκαστος ἐκ ὁ κατασχέσις αὐτός. καί εἰσήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ εἴσοδος ὁ κατά νῶτον ὁ πύλη εἰς ὁ ἐξέδρα ὁ ἅγιος ὁ ἱερεύς ὁ βλέπουσαν πρός βορράω καί ἰδοὺ τόπος ἐκεῖ χωρίζω. καί λέγω πρός ἐγώ οὗτος ὁ τόπος εἰμί ὅς ἑψήσολυ ἐκεῖ ὁ ἱερεύς ὁ ὑπέρ ἄγνοια καί ὁ ὑπέρ ἁμαρτία καί ἐκεῖ πέψω ὁ μαναα ὁ παράπαν ὁ μή ἐκφέρω εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα ὁ ἁγιάζω ὁ λαός. καί ἐξήγαγέν ἐγώ εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐξωτέρα καί περιήγαγέν ἐγώ ἐπί ὁ τέσσαρες μέρος ὁ αὐλή καί ἰδοὺ αὐλὴ κατά ὁ κλίτος ὁ αὐλή αὐλὴ κατά ὁ κλίτος ὁ αὐλῆς· ἐπί ὁ τέσσαρες κλίτη ὁ αὐλή αὐλὴ μικρός μῆκος πῆχυς τεσσαράκοντα καί εὖρος πῆχυς τριάκοντα μέτρον εἷς ὁ τέσσαρες. καί ἐξέδραι κύκλος ἐν αὐτός κύκλος ὁ τέσσαρες καί μαγειρεῖος γίγνομαι ὑποκάτω ὁ ἐξεδίρ κύκλῳ· καί λέγω πρός ἐγώ οὗτος ὁ οἶκοι ὁ μαγειρείων ὅς ἑψήω ἐκεῖ ὁ λειτουργοῦντες ὁ οἶκος ὁ θῦμα ὁ λαός. καί εἰσήγαγέν ἐγώ ἐπί ὁ πρόθυρον ὁ οἶκος καί ἰδοὺ ὕδωρ ἐκπορεύομαι ὑποκάτωθεν ὁ αἰθρῖος κατά ἀνατολή ὅτι ὁ πρόσωπον ὁ οἶκος βλέπω κατά ἀνατολή καί ὁ ὕδωρ καταβαίνω ἀπό ὁ κλίτος ὁ δεξιός ἀπό νότος ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί ἐξήγαγέν ἐγώ κατά ὁ ὁδός ὁ πύλη ὁ πρός βορράω καί περιήγαγέν ἐγώ ὁ ὁδός ἔξωθεν πρός ὁ πύλη ὁ αὐλή ὁ βλέπω κατά ἀνατολή καί ἰδοὺ ὁ ὕδωρ κατεφέρομαι ἀπό ὁ κλίτος ὁ δεξιός. καθώς ἔξοδος ἀνήρ ἐκ ἐναντίος καί μέτρον ἐν ὁ χείρ αὐτός καί διεμέτρησεν χίλιος ἐν ὁ μέτρον καί διέρχομαι ἐν ὁ ὕδωρ ὕδωρ ἀφέσεως· καί διεμέτρησεν χίλιοι καί διέρχομαι ἐν ὁ ὕδωρ ὕδωρ ἕως ὁ μηρῶν· καί διεμέτρησεν χίλιοι καί διέρχομαι ὕδωρ ἕως ὀσφύος· καί διεμέτρησεν χίλιοι καί οὐ δύναμαι διέρχομαι ὅτι ἐξύβριζεν ὁ ὕδωρ ὡς ῥοῖζος χείμαρρος ὅς οὐ διαβήσονται. καί λέγω πρός ἐγώ εἰ ὁράω υἱός ἀνθρώπου; καί ἤγαγέν ἐγώ ἐπί ὁ χεῖλος ὁ ποταμός. ἐν ὁ ἐπιστροφή ἐγώ καί ἰδοὺ ἐπί ὁ χείλος ὁ ποταμός δένδρον πολύς σφόδρα ἔνθεν καί ἔνθεν. καί λέγω πρός ἐγώ ὁ ὕδωρ οὗτος ὁ ἐκπορεύομαι εἰς ὁ γαλιλαία ὁ πρός ἀνατολή καί καταβαίνω ἐπί ὁ ἀραβία καί ἔρχομαι ἕως ἐπί ὁ θάλασσα ἐπί ὁ ὕδωρ ὁ διεκβολή καί ὑγιάσω ὁ ὕδωρ. καί εἰμί πᾶς ψυχή ὁ ζῴων ὁ ἐκζεόντων ἐπί πᾶς ἐφ ά ὅς ἄν ἐπέρχομαι ἐκεῖ ὁ ποταμός ζῶ καί εἰμί ἐκεῖ ἰχθύς πολύς σφόδρα ὅτι ἥκω ἐκεῖ ὁ ὕδωρ οὗτος καί ὑγιάσω καί ζήσεται· πᾶς ἐφ ’ ὅς ἄν ἐπέρχομαι ὁ ποταμός ἐκεῖ ζῶ. καί ἵστημι ἐκεῖ ἁλιεύς ἀπό αινγαδιν ἕως αιναγαλιμ· ψυγμός σαγηνῶν εἰμί κατά ἑαυτοῦ εἰμί καί ὁ ἰχθύς αὐτός ὡς ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα ὁ μέγας πλῆθος πολύς σφόδρα. καί ἐν ὁ διεκβολή αὐτός καί ἐν ὁ ἐπιστροφή αὐτός καί ἐν ὁ ὑπεράρσει αὐτός οὐ μή ὑγιάσωσιν· εἰς ἅλας δέδονται. καί ἐπί ὁ ποταμός ἀναβαίνω ἐπί ὁ χείλος αὐτός ἔνθεν καί ἔνθεν πᾶς ξύλον βρώσιμος οὐ μή παλαιόω ἐπί αὐτός οὐδέ μή ἐκλείπω ὁ καρπός αὐτοῦ· ὁ καινότης αὐτός πρωτοβολέω διότι ὁ ὕδωρ αὐτός ἐκ ὁ ἅγιος οὗτος ἐκπορεύομαι καί εἰμί ὁ καρπός αὐτός εἰς βρῶσις καί ἀνάβασις αὐτός εἰς ὑγίεια. ὅδε λέγω κύριος θεός οὗτος ὁ ὅριον κατακληρονομήσω ὁ γῆ ὁ δώδεκα φυλή ὁ υἱός ισραηλ πρόσθεσις σχοινίσμα. καί κατακληρονομήσω αὐτός ἕκαστος καθώς ὁ ἀδελφός αὐτός εἰς ὅς ἤρ ὁ χείρ ἐγώ ὁ δίδωμι αὐτός ὁ πατήρ αὐτός καί πίπτω ὁ γῆ οὗτος σύ ἐν κληρονομίᾳ. καί οὗτος ὁ ὅριον ὁ γῆ πρός βορρᾶν·ς ἀπό ὁ θάλασσα ὁ μέγας ὁ καταβαινούσης καί περισχιζούσης ὁ εἴσοδος ημαθ σεδδαδα βηρωθα σεβραιμ ηλιαμ ἀνά μέσος ὅριον δαμασκός καί ἀνά μέσος ὅριον ημαθ αὐλὴ ὁ σαυνα ὅς εἰμί ἐπάνω ὁ ὅριον αυρανίτις. οὗτος ὁ ὅριον ἀπό ὁ θάλασσα ἀπό ὁ αὐλή ὁ αινα ὅριον δαμασκός καί ὁ πρός βορράω. καί ὁ πρός ἀνατολή ἀνά μέσος ὁ αυρανίτις καί ἀνά μέσος δαμασκός καί ἀνά μέσος ὁ γαλααδίτις καί ἀνά μέσος ὁ γῆ ὁ ισραηλ ὁ ιορδάνη διορίζω ἐπί ὁ θάλασσα ὁ πρός ἀνατολή φοινικῶνος· οὗτος ὁ πρός ἀνατολή. καί ὁ πρός νότος καί λίψ ἀπό θαιμαν καί φοινικῶνος ἕως ὕδωρ μαριμωθ καδης παρεκτεῖνος ἐπί ὁ θάλασσα ὁ μεγάλην· οὗτος ὁ μέρος νότος καί λίψ. οὗτος ὁ μέρος ὁ θάλασσα ὁ μεγάλης· ὁρίζω ἕως κατέναντι ὁ εἴσοδος ημαθ ἕως εἴσοδος αὐτοῦ· οὗτος εἰμί ὁ πρός θάλασσα ημαθ. καί διαμερίσω ὁ γῆ οὗτος αὐτός ὁ φυλή ὁ ισραηλ. βάλλω αὐτός ἐν κλῆρος ὑμεῖς καί ὁ προσηλύτοις ὁ παροικέω ἐν μέσος ὑμεῖς ὅστις γεννάω υἱός ἐν μέσος ὑμῶν· καί εἰμί ὑμεῖς ὡς αὐτόχθων ἐν ὁ υἱός ὁ ισραηλ μετά ὑμεῖς ἐσθίω ἐν κληρονομία ἐν μέσος ὁ φυλή ὁ ισραηλ· καί εἰμί ἐν φυλή προσήλυτος ἐν ὁ προσηλύτοις ὁ μετά αὐτός ἐκεῖ δώσω κληρονομία αὐτός λέγω κύριος θεός. καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ φυλῶν· ἀπό ὁ ἀρχή ὁ πρός βορράω κατά ὁ μέρος ὁ καταβάσις ὁ περισχίζοντος ἐπί ὁ εἴσοδος ὁ ημαθ αὐλή ὁ αινα ὅριον δαμασκός πρός βορράω κατά μέρος ημαθ αὐλή καί εἰμί αὐτός ὁ πρός ἀνατολή ἕως πρός θάλασσα δαν εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον ὁ δαν ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα ασηρ εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον ασηρ ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα νεφθαλιμ εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον νεφθαλι ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα μανασος εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον μανασος ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα εφραιμ εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον εφραιμ ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα ρουβης εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον ρουβης ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα ιουδον εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον ιουδα ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα εἰμί ὁ ἀπαρχή ὁ ἀφορισμός πέντε καί εἴκοσι χιλιάς εὖρος καί μῆκος καθώς εἷς ὁ μερίδος ἀπό ὁ πρός ἀνατολή καί ἕως ὁ πρός θάλασσα καί εἰμί ὁ ἅγιος ἐν μέσος αὐτῶν· ἀπαρχός ὅς ἀφοριοῦσι ὁ κύριος μῆκος πέντε καί εἴκοσι χιλιάς καί εὖρος εἴκοσι καί πέντε χιλιάς. οὗτος εἰμί ὁ ἀπαρχή ὁ ἁγίων· ὁ ἱερεύς πρός βορράω πέντε καί εἴκοσι χιλιάς καί πρός θάλασσα πλάτος δέκα χιλιάς καί πρός ἀνατολή πλάτος δέκα χιλιάς καί πρός νότος μῆκος εἴκοσι καί πέντε χιλιάς καί ὁ ὄρος ὁ ἅγιος εἰμί ἐν μέσος αὐτοῦ· ὁ ἱερεύς ὁ ἁγιάζω υἱός σαδδουκ ὁ φυλάσσω ὁ φυλακή ὁ οἶκος ὅστις οὐ πλανάω ἐν ὁ πλανήσις υἱός ισραηλ ὅς τρόπος πλανάω ὁ λευίτης καί εἰμί αὐτός ὁ ἀπαρχή δέδω ἐκ ὁ ἀπαρχός ὁ γῆ ἅγιος ἅγιος ἀπό ὁ ὅριον ὁ λευιτός. ὁ δέ λευίτα ὁ ἔχω ὁ ὅριον ὁ ἱερεύς μῆκος πέντε καί εἴκοσι χιλιάς καί εὖρος δέκα χιλιάς. πᾶς ὁ μῆκος πέντε καί εἴκοσι χιλιάς καί εὖρος εἴκοσι χιλιάς. οὐ πραθήσεται ἐκ αὐτός οὐδέ καταμετρηθήσεται οὐδέ ἀφαιρέω ὁ πρωτογενήματον ὁ γῆ ὅτι ἅγιον εἰμί ὁ κύριος. ὁ δέ πέντε χιλιάς ὁ περισσός ἐπί ὁ πλάτω ἐπί ὁ πέντε καί εἴκοσι χιλιάς προτείχισμα εἰμί ὁ πόλις εἰς ὁ κατοικία καί εἰς διάστημα αὐτός καί εἰμί ὁ πόλις ἐν μέσος αὐτός. καί οὗτος ὁ μέτρον αὐτῆς· ἀπό ὁ πρός βορράω πεντακόσιοι καί τετρακισχίλιοι καί ἀπό ὁ πρός νότος πεντακόσιοι καί τέσσαρες χιλιάς καί ἀπό ὁ πρός ἀνατολή πεντακόσιοι καί τέσσαρες χιλιάς καί ἀπό ὁ πρός θάλασσα τετρακισχίλιοι πεντακοσίους· καί εἰμί διάστημα ὁ πόλις πρός βορράω διακόσιος πεντήκοντα καί πρός νότος διακόσιος καί πεντήκοντα καί πρός ἀνατολή διακόσιος πεντήκοντα καί πρός θάλασσα διακόσιος πεντήκοντα. καί ὁ περισσός ὁ μήκος ὁ ἔχω ὁ ἀπαρχός ὁ ἅγιος δέκα χιλιάς πρός ἀνατολή καί δέκα χιλιάς πρός θάλασσα καί εἰμί ὁ ἀπαρχή ὁ ἅγιος καί εἰμί ὁ γένημα αὐτός εἰς ἄρτος ὁ ἐργαζομένοις ὁ πόλιν· ὁ δέ ἐργάζομαι ὁ πόλις ἐργῶνται αὐτός ἐκ πᾶς ὁ φυλή ὁ ισραηλ. πᾶς ὁ ἀπαρχή πέντε καί εἴκοσι χιλιάς ἐπί πέντε καί εἴκοσι χιλιάδας· τετράγωνος ἀφοριέω αὐτός ὁ ἀπαρχή ὁ ἅγιος ἀπό ὁ κατασχέσις ὁ πόλις. ὁ δέ περισσός ὁ ἀφηγουμένῳ ἐκ οὗτος καί ἐκ οὗτος ἀπό ὁ ἀπαρχός ὁ ἅγιος καί εἰς ὁ κατάσχεσις ὁ πόλις ἐπί πέντε καί εἴκοσι χιλιάς μῆκος ἕως ὁ ὅριον ὁ πρός ἀνατολή καί πρός θάλασσα ἐπί πέντε καί εἴκοσι χιλιάς ἕως ὁ ὅριον ὁ πρός θάλασσα ἔχω ὁ μερίδος ὁ ἀφηγουμένου· καί εἰμί ὁ ἀπαρχή ὁ ἅγιος καί ὁ ἁγίασμα ὁ οἶκος ἐν μέσος αὐτός. καί ἀπό ὁ κατασχέσις ὁ λευιτός καί ἀπό ὁ κατασχέσις ὁ πόλις ἐν μέσος ὁ ἀφηγέω ἔσται· ἀνά μέσος ὁ ὅριον ιουδα καί ἀνά μέσος ὁ ὅριον βενιαμις ὁ ἀφηγέω εἰμί. καί ὁ περισσός ὁ φυλή ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα βενιαμις εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον ὁ βενιαμις ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα συμις εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον ὁ συμεων ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα ισσαχαρ εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον ὁ ισσαχαρ ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα ζαβουλων εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον ὁ ζαβουλων ἀπό ὁ πρός ἀνατολή ἕως ὁ πρός θάλασσα γαδ εἷς. καί ἀπό ὁ ὅριον ὁ γαδ ἕως ὁ πρός λίψ καί εἰμί ὁ ὅριον αὐτός ἀπό θαιμαν καί ὕδωρ μαριμωθ καδης κληρονομία ἕως ὁ θάλασσα ὁ μέγας. οὗτος ὁ γῆ ὅς βάλλω ἐν κλῆρος ὁ φυλή ισραηλ καί οὗτος ὁ διαμερισμός αὐτός λέγω κύριος θεός. καί οὗτος ὁ διεκβολή ὁ πόλις ὁ πρός βορράω τετρακισχίλιοι καί πεντακόσιοι μέτρον. καί ὁ πύλη ὁ πόλις ἐπί ὀνόμας φυλή ὁ ισραηλ· πύλη τρεῖς πρός βορράω πύλη ρουβης εἷς καί πύλη ιουδα εἷς καί πύλη λευι εἷς. καί ὁ πρός ἀνατολή τετρακισχίλιοι καί πεντακόσιοι· καί πύλη τρεῖς πύλη ιωσηφ εἷς καί πύλη βενιαμις εἷς καί πύλη δαν εἷς. καί ὁ πρός νότος τετρακισχίλιοι καί πεντακόσιοι μέθρῳ· καί πύλη τρεῖς πύλη συμε εἷς καί πύλη ισσαχαρ εἷς καί πύλη ζαβουλων εἷς. καί ὁ πρός θάλασσα τετρακισχίλιοι καί πεντακόσιοι μέθρῳ· καί πύλη τρεῖς πύλη γαδ εἷς καί πύλη ασηρ εἷς καί πύλη νεφθαλιμ εἷς. κύκλωμα δέκα καί ὀκτώ χιλιάς. καί ὁ ὄνομα ὁ πόλις ἀπό ὅς ἄν ἡμέρα γίγνομαι εἰμί ὁ ὄνομα αὐτός.