καί γίγνομαι μετά ὁ τελευτή ἰησοῦς καί ἐπερωτάω ὁ υἱός ισραηλ ἐν κύριος λέγω τίς ἀναβαίνω ἡμεῖς πρός ὁ χαναναῖος ἀφηγούμενος ὁ πολεμέω ἐν αὐτῷ; καί λέγω κύριος ιουδας ἀναβαίνω ἰδοὺ δίδωμι ὁ γῆ ἐν χείρ αὐτός. καί λέγω ιους πρός συμις ὁ ἀδελφός αὐτός ἀναβαίνω μετά ἐγώ ἐν ὁ κλῆρος ἐγώ καί πολεμέω ἐν ὁ χαναναίῳ καί πορεύομαι καί γε ἐγώ μετά σύ ἐν ὁ κλῆρος σύ. καί πορεύομαι μετά αὐτός συμις. καί ἀναβαίνω ιους καί δίδωμι κύριος ὁ χαναναῖος καί ὁ φερεζαῖος ἐν χείρ αὐτός καί πατάσσω αὐτός ἐν βεζεκ δέκα χιλιάς ἀνήρ καί εὑρίσκω ὁ αδωνιβεζεκ ἐν βεζεκ καί πολεμέω ἐν αὐτός καί ἐπάταξαν ὁ χαναναῖος καί ὁ φερεζαῖος. καί φεύγω αδωνιβεζεκ καί καταδιώκω ὀπίσω αὐτός καί λαμβάνω αὐτός καί ἀποκόπτω ὁ ἄκρον ὁ χείρ αὐτός καί ὁ πούς αὐτός. καί λέγω αδωνιβεζεκ ἑβδομήκοντα βασιλεύς ὁ ἄκρον ὁ χείρ αὐτός καί ὁ πούς αὐτός ἀποκεκομμένοι εἰμί συλλέγω ὁ ὑποκάτω ὁ τράπεζα μου· καθώς οὖν ποιέω οὕτω(ς) ἀνταπέδωκέν ἐγώ ὁ θεός. καί ἄγω αὐτός εἰς ιερουσαλημ καί ἀποθνήσκω ἐκεῖ. καί πολεμέω ὁ υἱός ιουδα ἐν ιερουσαλημ καί καταλαμβάνω αὐτός καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία καί ὁ πόλις ἐμπίμπρημι ἐν πῦρ. καί μετά οὗτος καταβαίνω ὁ υἱός ιουδα πολεμέω ἐν ὁ χαναναίῳ ὁ κατοικέω ὁ ὀρεινός καί ὁ νότος καί ὁ πεδινός. καί πορεύομαι ιους πρός ὁ χαναναῖος ὁ κατοικέω ἐν χεβρος καί ἐξέρχομαι χεβρων ἐκ ἐναντίας· ὁ δέ ὄνομα χεβρων εἰμί ἔμπροσθεν καριαθαρβοκσεφερ. καί πατάσσω ὁ σος καί ὁ αχιμας καί ὁ θολμι γέννημα ὁ ενακ. καί πορεύω ἐκεῖθεν πρός ὁ κατοικέω δαβιρ· καί ὁ ὄνομα δαβιρ εἰμί ἔμπροσθεν πόλις γράμμα. καί λέγω χαλεβ ὅς ἄν πατάσσω ὁ πόλις ὁ γράμμα καί προκαταλάβηται αὐτός δίδωμι αὐτός ὁ ασχας θυγάτηρ ἐγώ εἰς γυνή. καί προκατελάβετο αὐτός γοθονιηλ υἱός κενεζ ἀδελφός χαλεβ ὁ νέος καί δίδωμι αὐτός ὁ ασχας θυγάτηρ αὐτός εἰς γυνή. καί γίγνομαι ἐν ὁ εἰσπορεύω αὐτός καί ἐπέσεισεν αὐτός αἰτέω παρά ὁ πατήρ αὐτός ὁ ἀγρός καί ἐγόγγυζεν ἐπάνω ὁ ὑποζύγιον καί κράζω ἀπό ὁ ὑποζύγιον εἰς γῆ νότος ἐκδέδοσαί ἐγώ. καί λέγω αὐτός χαλεβ τίς εἰμί σοι; καί λέγω αὐτός ασχα δίδωμι ἐγώ εὐλογία ὅτι εἰς γῆ νότος ἐκδέδοσαί ἐγώ καί δίδωμι ἐγώ λύτρωσις ὕδωρ. καί δίδωμι αὐτός χαλεβ κατά ὁ καρδία αὐτός ὁ λύτρωσις μετεώρων καί ὁ λύτρωσις ταπεινόω. καί ὁ υἱός ιωβαβ ὁ κιναῖος πενθερός μωυσῆ ἀναβαίνω ἐκ ὁ πόλις ὁ φοῖνιξ πρός ὁ υἱός ιουδα εἰς ὁ ἔρημος ὁ εἰμί ἐν ὁ νότος ἐπί καταβάσις αραδ καί πορεύομαι καί κατοικέω μετά ὁ λαός. καί πορεύομαι ιους μετά συμις ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἐπάταξαν ὁ χαναναῖος ὁ κατοικέω σεφεθ καί ἀναθεματίζω αὐτός καί ἐξωλέθρευσα αὐτός καί ἐκάλεσαν ὁ ὄνομα ὁ πόλις ἐξολέθρευσις. καί οὐ ἐκληρονόμησεν ιουδος ὁ Γάζα καί ὁ ὅριον αὐτός καί ὁ ἀσκαλών καί ὁ ὅριον αὐτός καί ὁ ακκαρων καί ὁ ὅριον αὐτός καί ὁ Ἄζωτος καί ὁ περισπόριον αὐτός. καί εἰμί κύριος μετά ιουδα καί ἐκληρονόμησεν ὁ ὄρος· ὅτι οὐ δύναμαι κληρονομέω ὁ κατοικέω ὁ κοιλάς ὅτι ρηχαβ διαστέλλω αὐτός. καί δίδωμι ὁ χαλεβ ὁ χεβρω καθά λαλέω μωυσῆς· καί ἐκληρονόμησεν ἐκεῖθεν ὁ τρεῖς πόλις καί ἐξαίρω ἐκεῖθεν ὁ τρεῖς υἱός ενακ. καί ὁ ιεβουσαῖος ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ οὐ ἐξῆραν ὁ υἱός βενιαμις καί κατοικέω ὁ ιεβουσαῖος μετά ὁ υἱός βενιαμιν ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἀναβαίνω ὁ υἱός ιωσηφ καί γε αὐτός εἰς βαιθηλ καί ιους μετά αὐτός. καί παρενέβαλος οἶκος ισραηλ κατά βαιθηλ· ὁ δέ ὄνομα ὁ πόλις εἰμί ἔμπροσθεν λουζα. καί ὁράω ὁ φυλάσσω ἀνήρ ἐκπορεύομαι ἐκ ὁ πόλις καί λαβαίνω αὐτός καί λέγω αὐτός δείκνυμι ἡμεῖς ὁ εἴσοδος ὁ πόλις καί ποιέω μετά σύ ἔλεος. καί δείκνυμι αὐτός ὁ εἴσοδος ὁ πόλις καί ἐπάταξαν ὁ πόλις ἐν στόμα ῥομφαία ὁ δέ ἀνήρ καί ὁ συγγένεια αὐτός ἐξαποστέλλω. καί ἀπέρχομαι ὁ ἀνήρ εἰς γῆ χεττιιμ καί οἰκοδομέω ἐκεῖ πόλις καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός λουζα· οὗτος ὄνομα αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί οὐ ἐκληρονόμησεν μανασσης ὁ βαιθσαν ὅς εἰμί σκυθέω πόλις οὐδέ ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐδέ ὁ περισπόριον αὐτός οὐδέ ὁ εκθανααδ καί ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐδέ ὁ κατοικέω δωρ καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ὁ κατοικέω βαλααμ καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ὁ κατοικέω μαγεδω καί ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐδέ ὁ κατοικέω ιεβλααμ οὐδέ ὁ θυγάτηρ αὐτῆς(·) καί ἄρχω ὁ χαναναῖος κατοικέω ἐν ὁ γῆ οὗτος. καί γίγνομαι ὅτε ἐνισχύω ισραηλ καί τίθημι ὁ χαναναῖος εἰς φόρος καί ἐξαίρος οὐ ἐξῆρα αὐτός. καί εφραιμ οὐ ἐξῆρα ὁ χαναναῖος ὁ κατοικέω ἐν γαζερ· καί κατῴκω ὁ χαναναῖος ἐν μέσος αὐτός ἐν γαζερ καί γίγνομαι εἰς φόρος. καί ζαβουλος οὐ ἐξῆρα ὁ κατοικέω κεδρες καί ὁ κατοικέω ενααλα· καί κατοικέω ὁ χαναναῖος ἐν μέσος αὐτός καί γίγνομαι εἰς φόρος. καί ασηρ οὐ ἐξῆρα ὁ κατοικέω ακχω καί γίγνομαι αὐτός εἰς φόρος καί ὁ κατοικέω δωρ καί ὁ κατοικέω σιδών καί ὁ κατοικέω ααλαφ καί ὁ αχαζιβ καί ὁ ἐχελβα καί ὁ αφεκ καί ὁ ροωβ. καί κατοικέω ασηρ ἐν μέσος ὁ χαναναίον ὁ κατοικοῦντος ὁ γῆ ὅτι οὐ δυνάζω ἐξαίρω αὐτός. καί νεφθαλι οὐ ἐξῆρα ὁ κατοικέω βαιθσαμυς οὐδέ ὁ κατοικέω βαιθενεθ καί κατοικέω ισραηλ ἐν μέσος ὁ χαναναίον ὁ κατοικοῦν ὁ γῆν· ὁ δέ κατοικέω βαιθσαμυς καί ὁ βαιθενεθ γίγνομαι αὐτός εἰς φόρος. καί ἐξέθλιψεν ὁ αμορραῖος ὁ υἱός δας εἰς ὁ ὄρος ὅτι οὐ ἀφίημι αὐτός καταβαίνω εἰς ὁ κοιλάς. καί ἄρχω ὁ αμορραῖος κατοικέω ἐν ὁ ὄρος ὁ μυρσινῶνος ὅς ὁ ἄρκος καί ὁ ἀλώπεκες· καί βαρύνω ὁ χείρ οἶκος ιωσηφ ἐπί ὁ αμορραῖος καί γίγνομαι εἰς φόρος. καί ὁ ὅριον ὁ αμορραίον ὁ ιδουμαῖος ἐπάνω ακραβις ἐπί ὁ πέτρα καί ἐπάνω. καί ἀναβαίνω ἄγγελος κύριος ἀπό γαλγαλ ἐπί ὁ κλαυθμών καί ἐπί βαιθηλ καί ἐπί ὁ οἶκος ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός κύριος κύριος ἀνεβίβασεν ὑμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί εἰσάγω ὑμεῖς εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ δίδωμι ὑμεῖς καί λέγω ὑμεῖς οὐ διασκεδάζω ὁ διαθήκη ἐγώ ὁ μετά ὑμεῖς εἰς ὁ αἰῶνα· καί ὑμεῖς οὐ διαθήσομαι διαθήκη ὁ ἐγκαθημένος εἰς ὁ γῆ οὗτος οὐδέ ὁ θεός αὐτός οὐ μή προσκυνήσω ἀλλά ὁ γλυπτὰ αὐτός συντρίψω καί ὁ θυσιαστήριον αὐτός κατασκάψω. καί οὐ εἰσηκούζω ὁ φωνή ἐγώ ὅτε οὗτος ποιέω. καί ἐγώ λέγω οὐ προστίθημι ὁ μετοικίζω ὁ λαός ὅς λέγω ὁ ἐξολεθρεῦω αὐτός ἐκ πρόσωπον ὑμεῖς καί εἰμί ὑμεῖς εἰς συνοχή καί ὁ θεός αὐτός εἰμί σύ εἰς σκάνδαλον. καί γίγνομαι ὡς λαλέω ὁ ἄγγελος κύριος ὁ λόγος οὗτος πρός πᾶς ισραηλ καί ἐπαίρω ὁ λαός ὁ φωνή αὐτός καί ἔκλαυσαν. διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος κλαυθμών· καί θέυ ἐκεῖ ὁ κύριος. καί ἐξαποστέλλω ἰησοῦς ὁ λαός καί ἀπέρχομαι ὁ υἱός ισραηλ ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί εἰς ὁ κληρονομία αὐτός ὁ κατακληρονομάω ὁ γῆ. καί δουλεύω ὁ λαός ὁ κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ἰησοῦς καί πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ πρέσβυς ὅσος ἐμακροημέρευσαν μετά ἰησοῦς ὅσος γιγνώσκω πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὁ μέγας ὅς ποιέω ὁ ισραηλ. καί τελευτάω ἰησοῦς υἱός ναυη δοῦλος κύριος υἱός ἑκατόν δέκα ἔτος. καί θάπτω αὐτός ἐν ὁρίῳ ὁ κληρονομία αὐτός ἐν θαμναθαρες ἐν ὄρος εφραιμ ἀπό βορρᾶς ὁ ὄρος γαας. καί πᾶς ὁ γενεά ἐκεῖνος προστίθημι πρός ὁ πατήρ αὐτός καί ἀνίστημι γενεά ἕτερος μετά αὐτός ὅσος οὐ γιγνώσκω ὁ κύριος καί ὁ ἔργον ὅς ποιέω ὁ ισραηλ. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος καί ἐλάτρευω ὁ βααλιμ. καί ἐγκαταλείπω ὁ κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός ὁ ἐξαγαγό αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος καί πορεύομαι ὀπίσω θεός ἕτερος ἀπό ὁ θεός ὁ λαός ὁ περικύκλος αὐτός καί προσκυνέω αὐτός καί παρώργισαν ὁ κύριος καί ἐγκαταλείπω ὁ κύριος καί λατρεύω ὁ βααλ καί ὁ ἀστάρτα. καί ὀργίζω θυμός κύριος ὁ ισραηλ καί παραδίδωμι αὐτός ἐν χείρ προνομέυω καί ἐπρονόμευσαν αὐτούς· καί ἀποδίδωμι αὐτός ἐν χείρ ὁ ἐχθρός αὐτός κυκλόθεν καί οὐ ἠδυνάσθησαν ἀνθίστημι κατά πρόσωπον ὁ ἐχθρός αὐτός. ἐν πᾶς ὅς ἐπόρνευω καί χείρ κύριος εἰμί αὐτός εἰς κακός καθώς λαλέω κύριος καί καθώς ὄμνυμι κύριος καί ἐξέθλιψεν αὐτός σφόδρα. καί ἐγείρω αὐτός κύριος κριτής καί σῴζω αὐτός ἐκ χείρ ὁ προνομεύω αὐτός. καί γε ὁ κριτός αὐτός οὐ ἐπήκουσαν ὅτι ἐξεπόρνευσαν ὀπίσω θεός ἕτερος καί προσκυνέω αὐτός καί παρώργισαν ὁ κύριον· καί ἐκκλίνω ταχύς ἐκ ὁ ὁδός ὅς πορεύομαι ὁ πατήρ αὐτός ὁ εἰσακούω ἐντολή κύριος οὐ ποιέω οὕτω(ς). καί ὅτι ἐγείρω αὐτός κύριος κριτάς καί εἰμί κύριος μετά ὁ κριτής καί σῴζω αὐτός ἐκ χείρ ὁ ἐχθρός αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ κριτής ὅτι παρακαλέω κύριος ἀπό ὁ στεναγμός αὐτός ἀπό πρόσωπον ὁ πολιορκούντων αὐτός καί κακούντων αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἀποθνῄσκω ὁ κριτής καί ἀπέστρεψαν καί πάλιν διαφθείρω ὑπέρ ὁ πατήρ αὐτός πορεύομαι ὀπίσω θεός ἕτερος λατρεύω αὐτός καί προσκυνέω αὐτοῖς· οὐ ἀπέρριψαν ὁ ἐπιτήδευμα αὐτός καί οὐ ἀφίστημι ἀπό ὁ ὁδός αὐτός ὁ σκληρά. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐν ὁ ισραηλ καί λέγω ἀνθ ά ὅς ὅσος ἐγκατέλιπαν ὁ ἔθνος οὗτος ὁ διαθήκη ἐγώ ὅς ἐντέλλω ὁ πατήρ αὐτός καί οὐ ὑπακούω ὁ φωνή ἐγώ καί ἐγώ οὐ προστίθημι ὁ ἐξαίρω ἀνήρ ἐκ πρόσωπον αὐτός ἀπό ὁ ἔθνος ὅς καταλείπω ἰησοῦς καί ἀφίημι ὁ πειράζω ἐν αὐτός ὁ ισραηλ εἰ φυλάσσω ὁ ὁδός κύριος πορεύομαι ἐν αὐτός ὅς τρόπος φυλάσσω ὁ πατήρ αὐτός ἤ οὐ. καί ἀφίημι κύριος ὁ ἔθνος οὗτος ὁ μή ἐξαίρω αὐτός ὁ τάχος καί οὐ παραδίδωμι αὐτός ἐν χείρ ἰησοῦς. καί οὗτος ὁ ἔθνος ἀφίημι ἰησοῦς ὥστε πειράζω ἐν αὐτός ὁ ισραηλ πᾶς ὁ μή ἐγνωκότας πᾶς ὁ πόλεμος χανααν πλήν διά ὁ γενεά ὁ υἱός ισραηλ ὁ διδάσκω αὐτός πόλεμος πλήν ὁ ἔμπροσθεν αὐτός οὐ γιγνώσκω αὐτά· ὁ πέντε σατραπεία ὁ ἀλλόφυλος καί πᾶς ὁ χαναναῖος καί ὁ σιδώνιος καί ὁ ευαῖος ὁ κατοικοῦντα ὁ λίβανος ἀπό ὁ ὄρος ὁ βαλαερμων ἕως λοβωημαθ. καί γίγνομαι ὥστε πειράζω ἐν αὐτός ὁ ισραηλ γιγνώσκω εἰ ἀκούω ὁ ἐντολή κύριος ὅς ἐντέλλω ὁ πατήρ αὐτός ἐν χείρ μωυσῆ. καί ὁ υἱός ισραηλ κατῴκησαν ἐν μέσος ὁ χαναναίον καί ὁ χετταῖον καί ὁ αμορραίον καί ὁ φερεζαίον καί ὁ ευαίον καί ὁ ιεβουσαίου καί λαμβάνω ὁ θυγάτηρ αὐτός ἑαυτοῦ εἰς γυνή καί ὁ θυγάτηρ αὐτός δίδωμι ὁ υἱός αὐτός καί λατρεύω ὁ θεός αὐτός. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πονηρός ἔναντι κύριος καί ἐπιλανθάνομαι κύριος θεός αὐτός καί λατρεύω ὁ βααλιμ καί ὁ ἄλσε. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐν ὁ ισραηλ καί ἀποδίδωμι αὐτός εἰς χείρ χουσαρσαθωμ βασιλεύς συρία ποταμός καί ἐδούλευσαν αὐτός ὀκτώ ἔτος. καί ἐκέκραξαν ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριον· καί ἐγείρω κύριος σωτήρ ὁ ισραηλ καί σῴζω αὐτός ὁ γοθονιηλ υἱός κενεζ ἀδελφός χαλεβ ὁ νέος αὐτός καί εἰσήκουσεν αὐτός. καί γίγνομαι ἐπί αὐτός πνεῦμα κύριος καί κρίνω ὁ ισραηλ καί ἐξέρχομαι ἐπί ὁ πόλεμον· καί παραδίδωμι κύριος ἐν χείρ αὐτός ὁ χουσαρσαθωμ βασιλεύς συρία καί κραταιόω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ χουσαρσαθωμ. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ ἔτος πεντήκοντα·ς καί ἀποθνήσκω γοθονιηλ υἱός κενεζ. καί προστίθημι ὁ υἱός ισραηλ ποιέω ὁ πονηρός ἔναντι κύριος. καί ἐνισχύω κύριος ὁ εγλωμ βασιλεύς μωαβ ἐπί ὁ ισραηλ διά ὁ ποιέω αὐτός ὁ πονηρός ἔναντι κύριος. καί προσήγαγεν πρός αὐτός πᾶς ὁ υἱός αμμων καί αμαληκ καί πορεύομαι καί πατάσσω ὁ ισραηλ καί ἐκληρονόμησεν ὁ πόλις ὁ φοῖνιξ. καί ἐδούλευσαν ὁ υἱός ισραηλ ὁ εγλωμ βασιλεύς μωαβ ἔτος δέκα ὀκτώ. καί ἐκέκραξαν ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριον· καί ἐγείρω αὐτός κύριος σωτήρ ὁ αωδ υἱός γηρον υἱός ὁ ιεμενι ἀνήρ ἀμφοτεροδέξιος. καί ἀποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ δῶρον ἐν χείρ αὐτός ὁ εγλωμ βασιλεύς μωαβ. καί ποιέω ἑαυτοῦ αωδ μάχαιρα δίστομος σπιθαμή ὁ μῆκος καί περιεζώσατο αὐτός ὑπό ὁ μανδύαν ἐπί ὁ μηρός ὁ δεξιός αὐτός. καί προσφέρω ὁ δῶρον ὁ εγλωμ βασιλεύς μωαβ· καί εγλωμ ἀνήρ ἀστεῖος σφόδρα. καί γίγνομαι ὡς συντελέω αωδ προσφέρω ὁ δῶρον καί ἐξαποστέλλω ὁ αἴρω ὁ δῶρον. καί εγλωμ ἀνατρέπω ἀπό ὁ γλυπτός μετά ὁ γαλγαλ καί λέγω αωδ λόγος ἐγώ κρύφιος πρός σύ βασιλεύς. καί εἶπον εγλωμ πᾶς ἐκ μέσου· καί ἐξέρχομαι ἀπ ά αὐτός πᾶς ὁ παραστήκω αὐτός. καί αωδ εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί αὐτός κάθημαι ἐν ὁ ὑπερῷον ὁ θερινός αὐτός μονώτατος. καί λέγω αωδ λόγος θεός ἐγώ πρός σύ βασιλεῦ· καί ἐξανίστημι ἀπό ὁ θρόνος εγλωμ ἐγγύς αὐτός. καί γίγνομαι ἅμα ὁ ἀνίστημι ἐκτείνω αωδ ὁ χείρ ὁ ἀριστερός αὐτός καί λαμβάνω ὁ μάχαιρα ἀπό ὁ μηρός ὁ δεξιός αὐτός καί ἐνέπηξεν αὐτός εἰς ὁ κοιλία εγλωμ καί ἐπεισήνεγκεν καί γε ὁ λαβός ὀπίσω ὁ φλόξ καί ἀπέκλεισεν ὁ στέαρ κατά ὁ φλόξ ὅτι οὐ ἐξέσπασεν ὁ μάχαιρα ἐκ ὁ κοιλία αὐτός. καί ἐξέρχομαι αωδ εἰς ὁ προστάς καί ἀπέκλεισεν ὁ θύρα ὁ ὑπερῷος ἐπί αὐτός καί ἐσφήνωσεν· καί αὐτός ἐξέρχομαι. καί ὁ παῖς αὐτός εἰσέρχομαι καί ὁράω καί ἰδοὺ ὁ θύρα ὁ ὑπερῷος ἀποκεκλεισμέναι καί λέγω μήποτε πρός δίφρος κάθημαι ἐν ὁ ἀποχωρήσει ὁ κοιτῶνος; καί προσέμεινα αἰσχυνόμενοι καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ὁ ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ ὑπερῴου· καί λαμβάνω ὁ κλείς καί ἤνοιξαν καί ἰδοὺ ὁ κύριος αὐτός πεπτωκὼς ἐπί ὁ γῆ τεθνηκώς. καί αωδ διεσόω ἕως θορυβοῦμαι καί οὐ εἰμί ὁ προσνοός αὐτῷ· καί αὐτός παρέρχομαι ὁ γλυπτὰ καί διεσώθη εἰς σεϊρωθα. καί γίγνομαι ἡνίκα ἔρχομαι καί σαλπίζω κερατίνη ἐν ὄρος εφραιμ· καί καταβαίνω σύν αὐτός ὁ υἱός ισραηλ καί αὐτός ἔμπροσθεν αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός καταβαίνω ὀπίσω ἐγώ ὅτι παραδίδωμι κύριος ὁ θεός ὁ ἐχθρός ὑμεῖς ὁ μωαβ ἐν χείρ ὑμεῖς. καί καταβαίνω ὀπίσω αὐτός καί προκατελάβοντο ὁ διαβάσης ὁ ιορδάνου ὁ μωαβ καί οὐ ἀφίημι ἀνήρ διαβαίνω. καί ἐπάταξα ὁ μωαβ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὡσεί δέκα χιλιάς ἀνήρ πᾶς ὁ μαχητής ὁ ἐν αὐτός καί πᾶς ἀνήρ δύναμις καί οὐ διεσόω ἀνήρ. καί ἐνετράπη μωαβ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὑπό ὁ χείρ ισραηλ καί ἡσύχασεν ὁ γῆ ὀγδοήκοντα ἔτος καί κρίνω αὐτός αωδ ἕως ὅς ἀποθνήσκω. καί μετά οὗτος ἀνίστημι σαμεγαρ υἱός αναθ καί πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος εἰς ἑξακόσιοι ἀνήρ ἐκτός μόσχος ὁ βοῶν· καί σῴζω αὐτός ὁ ισραηλ. καί προστίθημι ὁ υἱός ισραηλ ποιέω ὁ πονηρός ἔναντι κύριος. καί ἀποδίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ ιαβιν βασιλεύς χανααν ὅς βασιλεύω ἐν ασωρ· καί ὁ ἄρχων ὁ δύναμις αὐτός σισαρον καί αὐτός κατῴκω ἐν αρισωθ ὁ ἔθνος. καί ἐκέκραξαν ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος ὅτι ἐννακόσιος ἅρμα σιδηρᾶ εἰμί αὐτός καί αὐτός θλίπτω ὁ ισραηλ κατά κράτος εἴκοσι ἔτος. καί δεββωρα γυνή προφῆτις γυνή λαφιδωθ αὐτός κρίνω ὁ ισραηλ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος. καί αὐτός κάθημαι ὑπό φοῖνιξ δεββωρα ἀνά μέσος ραμα καί ἀνά μέσος βαιθηλ ἐν ὄρος εφραιμ καί ἀναβαίνω πρός αὐτός ὁ υἱός ισραηλ ἐκεῖ ὁ κρίνω. καί ἀποστέλλω δεββωρα καί καλέω ὁ βαρακ υἱός αβινεεμ ἐκ κες νεφθαλι καί λέγω πρός αὐτός οὐχί σύ ἐντέλλω κύριος ὁ θεός ισραηλ καί ἀπελεύω εἰς ὄρος θαβωρ καί λήμψῃ μετά σεαυτοῦ δέκα χιλιάς ἀνήρ ἀπό ὁ υἱός νεφθαλι καί ἀπό ὁ υἱός ζαβουλων; καί ἀπάσσω πρός σύ εἰς ὁ χειμάρρους κισω ὁ σισαρ ἄρχων ὁ δύναμις ιαβιν καί ὁ ἅρμα αὐτός καί ὁ πλῆθος αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός ἐν ὁ χείρ σύ. καί λέγω πρός αὐτός βαρακ ἐάν πορεόυ μετά ἐγώ πορεύομαι καί ἐάν μή πορεόυ μετά ἐγώ οὐ πορεύσομαι· ὅτι οὐ οἶδα ὁ ἡμέρα ἐν ὅς εὐίδωμο κύριος ὁ ἄγγελος μετά ἐγώ. καί λέγω πρός αὐτός δεββωρ πορεύομαι πορεύομαι μετά σοῦ· πλήν γιγνώσκω ὅτι οὐ εἰμί ὁ προτέρημα σύ εἰς ὁ ὁδός ὅς σύ πορεύω ὅτι ἐν χείρ γυνή ἀποδώσω κύριος ὁ σισαρ. καί ἀνίστημι δεββωρα καί πορεύομαι μετά ὁ βαρακ εἰς κες. καί παραγγέλλω βαρακ ὁ ζαβουλων καί ὁ νεφθαλι εἰς κες καί ἀναβαίνω κατά πούς αὐτός δέκα χιλιάς ἀνδρῶν· καί δεββωρα ἀναβαίνω μετά αὐτός. καί ὁ πλησίον ὁ κιναῖος ἐχωρίσθησαν ἀπό ὁ υἱός ιωβαβ γαμβρός μωυσῆ καί πήγνυμι ὁ σκηνή αὐτός πρός δρῦν ἀναπαυομένω ὅς εἰμί ἔχω κες. καί ἀνήγγειλα ὁ σισαρον ὅτι ἀναβαίνω βαρακ υἱός αβινεεμ ἐπί ὄρος θαβωρ. καί καλέω σισαρον πᾶς ὁ ἅρμα αὐτός ὅτι ἐννακόσιος ἅρμα σιδηρᾶ εἰμί αὐτός καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἀπό αρισωθ ὁ ἔθνος εἰς ὁ χειμάρρους κισω. καί λέγω δεββωρα πρός βαρακ ἀνίστημι ὅτι οὗτος ὁ ἡμέρα ἐν ὅς παραδίδωμι κύριος ὁ σισαρον ἐν χείρ σου· οὐ ἰδοὺ κύριος ἔρχομαι ἔμπροσθεν σου; καί καταβαίνω βαρακ ἀπό ὁ ὄρος θαβωρ καί δέκα χιλιάς ἀνήρ ὀπίσω αὐτός. καί ἐξέστησεν κύριος ὁ σισαρον καί πᾶς ὁ ἅρμα αὐτός καί πᾶς ὁ παρεμβολή αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία ἐνώπιον βαρακ· καί καταβαίνω σισαρον ἀπό ὁ ἅρμα αὐτός καί φεύγω ὁ πούς αὐτός. καί βαρακ διώκω ὀπίσω ὁ ἅρμα καί ὀπίσω ὁ παρεμβολή ἕως δρυμός ὁ ἐθνῶν· καί πίπτω πᾶς ὁ παρεμβολή σισαρον ἐν στόμα ῥομφαία οὐ καταλείπω ἕως εἷς. καί σισαρον ἀναχωρέω ὁ πούς αὐτός εἰς σκηνή ιαηλ γυνή χαβερ ὁ κίναιος ὅτι εἰρήνη ἀνά μέσος ιαβιν βασιλεύς ασωρ καί ἀνά μέσος οἶκος χαβερ ὁ κιναῖος. καί ἐξέρχομαι ιαηλ εἰς ἀπάντησις σισαρον καί λέγω πρός αὐτός ἔκνευζω κύριος ἐγώ ἔκνευσον πρός ἐγώ μή φοβοῦ· καί ἐκνεύω πρός αὐτός εἰς ὁ σκηνή καί συνεκάλυψεν αὐτός ἐν ὁ δέρρις αὐτός. καί λέγω σισαρον πρός αὐτός πότισόν ἐγώ δή μικρός ὕδωρ ὅτι ἐδίψησα· καί ἀνοίγνυμι ὁ ἀσκός ὁ γάλα καί ποτίζω αὐτός καί συνεκάλυψεν ὁ πρόσωπον αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός ἵστημι ἐν ὁ θύρα ὁ σκηνή καί εἰμί ἐάν τὶς ἔρχομαι πρός σύ καί ἐρωτέω σύ καί λέγω σύ εἰμί ἐνταῦθα ἀνήρ; καί ἐρῶ οὐ ἔστιν· καί συνεκάλυψεν αὐτός ἐν ὁ δέρρις αὐτός. καί λαμβάνω ιαηλ γυνή χαβερ ὁ πάσσαλος ὁ σκηνή καί τίθημι ὁ σφῦρα ἐν ὁ χείρ αὐτός καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός ἡσυχή καί ἐνέκρουσεν ὁ πάσσαλος ἐν ὁ γνάθῳ αὐτός καί διελαύνω ἐν ὁ γῆ καί αὐτός ἀπεσκάρισεν ἀνά μέσος ὁ γονάτων αὐτός καί ἐκψύχω καί ἀποθνήσκω. καί ἰδοὺ βαρακ διώκω ὁ σισαρον καί ἐξέρχομαι ιαηλ εἰς ἀπαντὴ αὐτός καί λέγω αὐτός δεῦρο καί δείκνυμι σύ ὁ ἀνήρ ἑός σύ ζητέω. καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί ἰδοὺ σισαρον πεπτωκὼς νεκρός καί ὁ πάσσαλος ἐν ὁ γνάθῳ αὐτός. καί ταπεινόω κύριος ὁ θεός ὁ ιαβις βασιλεύς χανααν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐνώπιον υἱός ισραηλ. καί πορεύομαι χείρ ὁ υἱός ισραηλ πορεύομαι καί σκληρυνομένη ἐπί ιαεβι βασιλεύς χανααν ἕως ἐξωλέθρευσα αὐτός. καί ᾖσεν δεββωρα καί βαρακ υἱός αβινεεμ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί λέγω ἐν ὁ ἄρχω ἀρχηγός ἐν ισραηλ ἐν προαιρέσει λαός εὐλογέω ὁ κύριος. ἀκούω βασιλεύς ἐνωτίζω σατράπαι δυνατοί· ἐγώ ὁ κύριος ᾄσομαι ψάλλω ὁ θεός ισραηλ. κύριος ἐν ὁ ἔξοδος σύ ἐκ σηιρ ἐν ὁ ἀπαίρω σύ ἐκ ἀγρός εδωμ γῆ σείω καί ὁ οὐρανός ἵξεστημι καί ὁ νεφέλος στάσσω ὕδωρ· ὄρος ἐσαλεύθησα ἀπό πρόσωπον κύριος οὗτος σινα ἀπό πρόσωπον κύριος θεός ισραηλ. ἐν ἡμέρα σαμεγαρ υἱός αναθ ἐν ἡμέρα ιαηλ ἐκλείπω βασιλεύς καί πορεύομαι τρίβος πορεύω ὁδός διεστραμμένω. ἐκλείπω φραζω ἐν ὁ ισραηλ ἐκλείπω ἕως ὅς ἐξανίστημι δεββωρα ὅτι ἀνίστημι μήτηρ ἐν ὁ ισραηλ. ᾑρέτισαν θεός καινός ὡς ἄρτος κρίθινον· σκέπη ἐάν ὁράω σιρομαστός ἐν τεσσαράκοντα χιλιάς. ὁ καρδία ἐγώ ἐπί ὁ διατεταγμήν ὁ ισραηλ· ὁ δυνάσται ὁ λαός εὐλογέω ὁ κύριος. ἐπιβεβηκότες ἐπί ὑποζύγιον κάθημαι ἐπί λαμπηνός φθέγξασθε φωνή ἀνακρουομένω ἀνά μέσος εὐφραινομένων· ἐκεῖ δίδωμι δικαιοσύνη κύριος. δίκαιος ἐνίσχυσαν ἐν ὁ ισραηλ· τότε καταβαίνω εἰς ὁ πόλις αὐτός ὁ λαός κύριος. ἐξεγείρω ἐξεγείρω δεββωρα ἐξέγειρος μυριάς μετά λαός ἐξεγείρω ἐξεγείρω λαλέω μετά ᾠδῆς· ἐνισχύω ἐξανίστημι βαρακ καί ἐνίσχυζω δεββωρα ὁ βαρακ· αἰχμαλώτιζω αἰχμαλωσία σύ υἱός αβινεεμ. πότε ἐμεγαλύνω ὁ ἰσχύς αὐτοῦ; κύριος ταπείνωσόν ἐγώ ὁ ἰσχυροτέρος ἐγώ. λαός εφραιμ ἐτιμωήω αὐτός ἐν κοιλάς ἀδελφός σύ βενιαμιν ἐν λαός σύ. ἐκ ἐγώ μαχιρς καταβαίνω ἐξερευνῶντες καί ἐκ ζαβουλος κύριος ἐπολέμω ἐγώ ἐν δυνατός ἐκεῖθεν ἐν σκῆπτρον ἐνισχύονς ἡγήσις. ἐν ισσαχαρ μετά δεββωρα ἐξαποστέλλω πεζός αὐτός εἰς ὁ κοιλάς. ἵνα τίς σύ κατοικέω ἐν μέσος χειλέων; ἐκτείνω ἐν ὁ πούς αὐτός. ἐν διαιρέσε ρουβης μέγας ἀκριβασμός καρδία. ἵνα τίς ἐγώ κάθηζω ἀνά μέσος ὁ μοσφαθαιμ ὁ εἰσακούω συρισμός ἐξεγειρόντων; ὁ διέρχομαι εἰς ὁ ὁ ρουβης μέγας ἐξιχνιασμός καρδία. γαλααδ ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνος κατεσκήνωσεν· καί δαν ἵνα τίς παροικέω πλοίοις; ασηρ παροικέω παρά αἰγιαλός θαλασσέω καί ἐπί ὁ διακοπή αὐτός κατασκηνόω. ζαβουλων λαός ὀνειδίζω ψυχή αὐτός εἰς θάνατος καί νεφθαλιμ ἐπί ὕψη ἀγρός. ἔρχομαι βασιλεύς καί παρετάξαντο. τότε πολεμέω βασιλεύς χανααν ἐν θενναχ ἐπί ὕδωρ μαγεδδω· πλεονεξία ἀργύριον οὐ λαμβάνω. ἐκ ὁ οὐρανός πολεμέω ἀστήρ ἐκ ὁ τάξις αὐτός πολεμέω μετά σισαρον. χειμάρρος κισος ἐκβάλλω αὐτός χειμάρρος καδημιμ χειμάρρος κισων· καταπατάω αὐτός ψυχή ἐγώ δυνατή. τότε ἀπεκόπησαν πτέρναι ἵππος αμαδαρωθ δυνατέω αὐτός. καταράσασθεν μαρωζ λέγω ὁ ἄγγελος κύριος καταράσω καταράσαμαι ὁ ἐνοίκους αὐτός ὅτι οὐ ἤλθοσαν εἰς ὁ βοήθεια κυρίου· βοηθός ἡμεῖς κύριος ἐν μαχητή δυνατός. εὐλογηθεῖος ἐκ γυνή ιαηλ γυνή χαβερ ὁ κίναιος ἐκ γυνή ἐν σκηνή εὐλογηθεῖος. ὕδωρ αἰτέω αὐτός καί γάλα δίδωμι αὐτός ἐν λακάνη ἰσχυρός προσήγγισεν βούτυρος. ὁ χείρ αὐτός ὁ ἀριστερός εἰς πάσσαλος ἐκτείνω ὁ δεξιός αὐτός εἰς ἀποτομή κατακόπος καί ἀπέτεμεν σισαρον ἀπέτριψεν ὁ κεφαλή αὐτός καί συνέθλασεν καί διελαύνω ὁ γνάθος αὐτός. ἀνά μέσος ὁ πούς αὐτός συγκάμπτω πίπτω κοιμάομαι μεταξύ πούς αὐτῆς· ἐν ὅς κάμπω ἐκεῖ πίπτω ταλαίπωρος. διά ὁ θυρίς διέκυπτεν ὁ μήτηρ σισαρον διά ὁ δικτυωτή ἐπιβλέπω ἐπί ὁ μεταστρέφω μετά σισαρον διά τίς ἠσχάτισεν ὁ ἅρμα αὐτός παραγενέσθαι;ς διά τίς ἐχρόνισαν ἴχνη ἅρμα αὐτοῦ; σοφή ἀρχουσέω αὐτός ἀνταπεκρίναντο πρός αὐτός καί αὐτός ἀποκρίνω ἐν ῥῆμα αὐτός οὐχί εὑρίσκω αὐτός διαμερίζω σκῦλα; φιλιάζω φίλος εἰς κεφαλή δυνατοῦ· σκῦλον βαμμάτων σισαρον σκῦλον βαμμάτων ποικιλία βαφὴ ποικίλος περί τράχηλος αὐτός σκῦλον. οὕτω(ς) ἀπόλοιντο πᾶς ὁ ἐχθρός σύ κύριε· καί ὁ ἀγαπῶντες αὐτός καθώς ὁ ἀνατολή ὁ ἥλιος ἐν δυναστεία αὐτός. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ τεσσαράκοντα ἔτος. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πονηρός ἔναντι κύριος καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ μαδιαμ ἔτος ἑπτά. καί κατίσχυσεν χείρ μαδιαμ ἐπί ισραηλ· καί ποιέω ἑαυτοῦ ὁ υἱός ισραηλ ἀπό πρόσωπον μαδιαμ μάνδρα ἐν ὁ ὄρος καί ὁ σπήλαιον καί ὁ ὀχυρώμασιν. καί γίγνομαι ὅταν σπείρω ἀνήρ ισραηλ καί ἀναβαίνω μαδιαμς καί αμαληκ καί ὁ υἱός ἀνατολή καί ἀναβαίνω ἐπί αὐτόν· καί παρενέβαλλος ἐπί αὐτός καί διαφθείρω ὁ ἐκφόριον ὁ γῆ ἕως ὁ ἔρχομαι εἰς Γάζα καί οὐ ὑπολείπω ὑπόσταμι ζωή ἐν ισραηλ καί ποίμνιον καί μόσχος καί ὄνον· ὅτι αὐτός καί ὁ κτήνην αὐτός ἀναβαίνω καί ὁ σκηνή αὐτός παραφέρω καί παραγίγνομαι ὡς ἀκρίς εἰς πλῆθος καί αὐτός καί ὁ καμήλοις αὐτός οὐ εἰμί ἀριθμός καί παραγίγνομαι ἐν ὁ γῆ ισραηλ ὁ διαφθείρω αὐτός. καί πτωχεύω ισραηλ σφόδρα ἀπό πρόσωπον μαδιαμ καί ἐκέκραξαν ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος. καί γίγνομαι ἐπεί ἐκέκραξαν ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος διά μαδιαμ καί ἐξαποστέλλω κύριος ἀνήρ προφήτης πρός ὁ υἱός ισραηλ καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐγώ εἰμί ὁ ἀναβιβάζω ὑμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί ἐξήγαγον ὑμεῖς ἐκ οἶκος δουλεία καί ἐξαιρέω ὑμεῖς ἐκ χείρ αἴγυπτος καί ἐκ χείρ πᾶς ὁ θλιβόντων ὑμεῖς καί ἐκβάλλω αὐτός ἐκ πρόσωπον ὑμεῖς καί δίδωμι ὑμεῖς ὁ γῆ αὐτός καί λέγω ὑμεῖς ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς οὐ φοβηθήσω ὁ θεός ὁ αμορραίον ἐν ὅς ὑμεῖς ἐνοικέω ἐν ὁ γῆ αὐτῶν· καί οὐ εἰσηκούζω ὁ φωνή ἐγώ. καί ἔρχομαι ἄγγελος κύριος καί καθίζω ὑπό ὁ δρῦν ὁ εἰμί ἐν εφραθα ὁ ὁ ιωας πατήρ αβιεζρι καί γεδις ὁ υἱός αὐτός ἐρράβδιζεν πυρός ἐν ληνός ὁ ἐκφεύγω ἐκ πρόσωπον μαδιαμ. καί ὁράω αὐτός ἄγγελος κύριος καί λέγω πρός αὐτός κύριος μετά σύ δυνατός ὁ ἰσχύς. καί λέγω πρός αὐτός γεδυς ἐν ἐγώ κύριος καί εἰ εἰμί κύριος μετά ἡμεῖς ἵνα τίς εὑρίσκω ἡμεῖς πᾶς ὁ κακός ταῦτα; καί ποῦ εἰμί πᾶς ὁ θαυμάσιος αὐτός ὅσος διηγέομαι ἡμεῖς ὁ πατήρ ἡμεῖς λέγω οὐχί ἐκ αἴγυπτος ἀνάγω ἡμεῖς κύριος; καί νῦν ἀπωθέω ἡμεῖς καί παραδίδωμι ἡμεῖς ἐν χείρ μαδιαμ. καί ἐπιβλέπω πρός αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος καί λέγω αὐτός πορεύομαι ἐν ὁ ἰσχύς σύ καί σῴζω ὁ ισραηλ καί ἰδοὺ ἐξαπέστειλά σύ. καί λέγω πρός αὐτός γεδυς ἐν ἐγώ κύριος ἐν τίς σῴζω ὁ ισραηλ; ἰδοὺ ὁ χιλιάς ἐγώ ταπεινοτέρα ἐν μανασος καί ἐγώ εἰμί μικρός ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ. καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος κύριος εἰμί μετά σύ καί πατάξω ὁ μαδιαμ ὡσεί ἀνήρ εἷς. καί λέγω πρός αὐτός γεδις καί εἰ εὑρίσκω χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ καί ποιέω ἐγώ σημεῖον ὅτι σύ λαλέω μετά ἐμοῦ· μή κινέω ἐντεῦθεν ἕως ὁ ἔρχομαι ἐγώ πρός σύ καί οἴσω ὁ θυσία ἐγώ καί τίθημι ἐνώπιον σύ. καί λέγω ἐγώ εἰμί καθήσω ἕως ὁ ἐπιστρέφω σύ. καί γεδις εἰσέρχομαι καί ποιέω ἔριφος αἴξ καί οιφι ἄλευρον ἄζυμος καί ὁ κρέας ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κανόω καί ὁ ζωμός ἐναχέω εἰς χύτρα καί ἐκφέρω πρός αὐτός ὑπό ὁ δρῦν καί προσκυνέω. καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος λαμβάνω ὁ κρέας καί ὁ ἄρτος ὁ ἀζύμους καί τίθημι πρός ὁ πέτρα ἐκεῖνος καί ὁ ζωμός ἔκχεον· καί ποιέω οὕτω(ς). καί ἐκτείνω ὁ ἄγγελος κύριος ὁ ἄκρον ὁ ῥάβδος ὁ ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἅπτω ὁ κρέας καί ὁ ἄζυμος καί ἀνάπτω πῦρ ἐκ ὁ πέτρα καί κατεσθίω ὁ κρέας καί ὁ ἀζύμους· καί ὁ ἄγγελος κύριος ἀπέρχομαι ἐκ ὀφθαλμός αὐτός. καί εἶδον γεδις ὅτι ἄγγελος κύριος εἰμί καί λέγω γεδις ἆ ἆ κύριος κύριος ὅτι ὁράω ὁ ἄγγελος κύριος πρόσωπον πρός πρόσωπον. καί λέγω αὐτός κύριος εἰρήνη σύ μή φοβέω μή ἀποθάνω. καί οἰκοδομέω ἐκεῖ γεδις θυσιαστήριον ὁ κύριος καί καλέω αὐτός εἰρήνη κύριος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ἔτι αὐτός εἰμί ἐν εφραθα πατήρ ὁ εζρι. καί γίγνομαι ὁ νύξ ἐκεῖνος καί λέγω αὐτός κύριος λαμβάνω ὁ μόσχος ὁ σιτευτός ὁ πατήρ σύ μόσχος ὁ ἑπταετής καί καθελέω ὁ θυσιαστήριον ὁ βααλ ὅς εἰμί ὁ πατήρ σύ καί ὁ ἄλσος ὁ ἐπί αὐτός ἐκκόψεις· καί οἰκοδομήω θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός σύ ὁ ὀφθέντι σύ ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος μαωζ οὗτος ἐν ὁ παράταξις καί λήμψῃ ὁ μόσχος καί ἀνοίσω ὁλοκαύτωμα ἐν ὁ ξύλος ὁ ἄλσος ὅς ἐκκόπτω. καί λαμβάνω γεδις τρεῖς καί δέκα ἀνήρ ἀπό ὁ δοῦλος αὐτός καί ποιέω καθά λαλέω πρός αὐτός κύριος· καί γίγνομαι ὡς φοβέω ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ ἀνήρ ὁ πόλις μή ποιέω ἡμέρα καί ποιέω νύξ. καί ὤρθρισαν ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ὁ πρωί καί ἰδοὺ κατεσκαμμένον ὁ θυσιαστήριον ὁ βααλ καί ὁ ἄλσος ὁ ἐπί αὐτός ἐκκεκομμένον καί ὁ μόσχος ὁ σιτευτός ἀνηνεγμένος εἰς ὁλοκαύτωμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ᾠκοδομημένω. καί λέγω ἀνήρ πρός ὁ πλησίον αὐτός τίς ποιέω ὁ πρᾶγμα τοῦτο; καί ἀνήταζον καί ἐξεζήτουν καί λέγω γεδις ὁ υἱός ιωας ποιέω ὁ πρᾶγμα οὗτος. καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ πόλις πρός ιωας ἐξάγαγε ὁ υἱός σύ καί ἀποθανέτω ὅτι κατέσκαψεν ὁ θυσιαστήριον ὁ βααλ καί ὅτι ἔκοψεν ὁ ἄλσος ὁ ἐπί αὐτός. καί λέγω ιωας πρός ὁ ἀνήρ ὁ ἑσταμένους ἐπί αὐτός μή ὑμεῖς νῦν δικάζω περί ὁ βααλ; ἤ ὑμεῖς σῴζω αὐτόν; ὅς ἀντεδίκησεν αὐτός ἀποθνῄσκω ἕως πρωί· εἰ εἰμί θεός αὐτός ἐκδικέω αὐτός ὅτι κατέσκαπτω ὁ θυσιαστήριον αὐτός. καί καλέω αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος δικαστήριον ὁ βααλ ὅτι κατέσκαπτω ὁ θυσιαστήριον αὐτός. καί πᾶς μαδιαμς καί αμαληκ καί υἱός ἀνατολή συνάγω ἐπί ὁ αὐτός καί διαβαίνω καί παρενέβαλος ἐν ὁ κοιλάς ιεζραελ. καί πνεῦμα θεός ἐνέδυσεν ὁ γεδις καί σαλπίζω ἐν κερατίνη καί βοάω αβιεζερ ὀπίσω αὐτός. καί ἄγγελος ἐξαποστέλλω ἐν πᾶς μανασση καί βοάω καί αὐτός ὀπίσω αὐτοῦ· καί ἐξαποστέλλω ἄγγελος ἐν ασηρ καί ἐν ζαβουλος καί ἐν νεφθαλι καί ἀναβαίνω εἰς συνάντησις αὐτός. καί εἶπον γεδις πρός ὁ θεός εἰ σῴζω ἐν ὁ χείρ ἐγώ ὁ ισραηλ ὅς τρόπος ἐλάληω ἰδοὺ ἐγώ ἀπερείδω ὁ πόκος ὁ ἐρίων ἐν ὁ ἅλων καί ἐάν δρόσος γίγνομαι ἐπί ὁ πόκος μόνος καί ἐπί πᾶς ὁ γῆ ξηρασία καί γιγνώσκω ὅτι σῴζω ἐν ὁ χείρ ἐγώ ὁ ισραηλ ἑός τρόπος ἐλάληω. καί γίγνομαι οὕτως· καί ὤρθρισεν γεδις ὁ ἐπαύριον καί ἀπεπίασεν ὁ πόκος καί ἀπερρύη ὁ δρόσος ἐκ ὁ πόκος πλήρης λεκάνη ὕδωρ. καί εἶπον γεδις πρός ὁ θεός μή ὀργισθήτω ὁ θυμός σύ ἐν ἐγώ καί λαλέω ἔτι ἅπαξ· καί πειράζω ἔτι ἅπαξ ἐν ὁ πόκος καί γίγνομαι ξηρασία ἐπί ὁ πόκος μόνος ἐπί δέ πᾶς ὁ γῆ γίγνομαι δρόσος. καί ποιέω ὁ θεός οὕτω(ς) ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος καί γίγνομαι ξηρασία ἐπί ὁ πόκος μόνος ἐπί δέ πᾶς ὁ γῆ γίγνομαι δρόσος. καί ὤρθρισεν ιεροβααλ αὐτός εἰμί γεδις καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί παρενέβαλεν ἐπί ὁ γῆ αρωεδ καί παρεμβολή μαδιαμ καί αμαληκ εἰμί αὐτός ἀπό βορρᾶς ἀπό ὁ βουνός ὁ αβωρ ἐν ὁ κοιλάς. καί λέγω κύριος πρός γεδις πολύς ὁ λαός ὁ μετά σύ ὥστε μή παραδίδωμι ἐγώ ὁ μαδιαμ ἐν χείρ αὐτός μήποτε καυχάομαι ισραηλ ἐπί ἐγώ λέγω ὁ χείρ ἐγώ ἔσωσέν ἐγώ. καί λέγω κύριος πρός αὐτός λάλησον δή εἰς ὁ οὖς ὁ λαός λέγω τίς δειλός καί φοβούμενος; ἀποστραφήτω. καί ἐξώρμησαν ἀπό ὁ ὄρος ὁ γαλααδ καί ἀπεστράφησαν ἀπό ὁ λαός εἴκοσι καί δύο χιλιάς καί δέκα χιλιάς ὑπολείπω. καί λέγω κύριος πρός γεδις ἔτι ὁ λαός πολύς· κατάγω αὐτός εἰς ὁ ὕδωρ καί δοκιμέω αὐτός σύ ἐκεῖ· καί εἰμί ὅς ἐάν λέγω πρός σύ οὗτος πορεύομαι μετά σύ αὐτός πορεύομαι μετά σοῦ· καί ὅς ἐάν λέγω σύ ὅτι οὐ πορεύομαι μετά σύ αὐτός οὐ πορεύομαι μετά σύ. καί κατεβίβασεν ὁ λαός εἰς ὁ ὕδωρ· καί λέγω κύριος πρός γεδις πᾶς ὅς ἄν λάψῃ ὁ γλῶσσα αὐτός ἐκ ὁ ὕδωρ ὡς ἐάν λάψῃ ὁ κύων στέω αὐτός κατά μόνος καί πᾶς ὅς ἄν κάμπτω ἐπί ὁ γόνυ αὐτός ὁ πίνω μεταστήσω αὐτός κατά ἑαυτοῦ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἀριθμός ὁ λαψάντων ἐν ὁ γλῶσσα αὐτός τριακόσιος ἀνήρ καί πᾶς ὁ ἐπίλοιπος ὁ λαός κάμπτω ἐπί ὁ γόνυ αὐτός ὁ πίνω ὕδωρ. καί λέγω κύριος πρός γεδις ἐν ὁ τριακοσίος ἀνήρ ὁ λάψας σῴζω ὑμεῖς καί παραδίδωμι ὁ μαδιαμ ἐν χείρ σύ καί πᾶς ὁ λαός ἀποτρεχέτω ἀνήρ εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί λαμβάνω ὁ ἐπισιτισμός ὁ λαός ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ὁ κερατίνω αὐτός καί πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἐξαποστέλλω ἀνήρ εἰς ὁ σκήνωμα αὐτός ὁ δέ τριακόσιοι ἀνήρ κρατέω. ὁ δέ παρεμβολή μαδιαμ εἰμί ὑποκάτωθεν αὐτός ἐν ὁ κοιλάς. καί γίγνομαι ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος καί λέγω πρός αὐτός κύριος ἀνίστημι καταβαίνω ὁ τάχος ἐντεῦθεν εἰς ὁ παρεμβολή ὅτι παραδίδωμι αὐτός ἐν ὁ χείρ σου· εἰ δέ φοβέω σύ καταβαίνω καταβαίνω σύ καί φαρος ὁ παιδάριον σύ εἰς ὁ παρεμβολή καί ἀκούω τίς λαλοῦσιν· καί μετά οὗτος ἰσχύω ὁ χείρ σύ καί καταβέω ἐν ὁ παρεμβολή. καί καταβαίνω αὐτός καί φαρος ὁ παιδάριον αὐτός εἰς μέρος ὁ πεντήκοντα ὁ ἐν ὁ παρεμβολή. καί μαδιαμς καί αμαληκ καί πᾶς ὁ υἱός ἀνατολή παρεμβεβλήκεισαν ἐν ὁ κοιλάς ὡς ἀκρίς εἰς πλῆθος καί ὁ καμήλοις αὐτός οὐ εἰμί ἀριθμός ἀλλά εἰμί ὥσπερ ὁ ἄμμος ὁ ἐπί ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα εἰς πλῆθος. καί εἰσέρχομαι γεδις καί ἰδοὺ ἀνήρ ἐξηγέομαι ὁ πλησίον αὐτός ὁ ἐνύπνιον καί λέγω ἰδοὺ ὁ ἐνύπνιον ὅς ἠνυπνιάσθην καί ἰδοὺ μαγὶς ἄρτος κριθίνου κυλιομένη ἐν ὁ παρεμβολή μαδιαμ καί ἔρχομαι ἕως ὁ σκηνή μαδιαμ καί πατάσσω αὐτός καί καταστρέφω αὐτός καί πίπτω ὁ σκηνή. καί ἀποκρίνω ὁ πλησίον αὐτός καί λέγω οὐ εἰμί οὗτος ἀλλά ἤ ῥομφαία γεδις υἱός ιωας ἀνήρ ισραηλ· παραδίδωμι κύριος ἐν χείρ αὐτός ὁ μαδιαμ καί πᾶς ὁ παρεμβολή. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω γεδις ὁ διήγησις ὁ ἐνύπνιον καί ὁ σύγκρισις αὐτός καί προσκυνέω κύριος καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ παρεμβολή ισραηλ καί λέγω ἀνάστω ὅτι παραδίδωμι κύριος ἐν χείρ ὑμεῖς ὁ παρεμβολή μαδιαμ. καί διαιρέω ὁ τριακόσιοι ἀνήρ τρεῖς ἀρχή καί δίδωμι κερατίνω ἐν χείρ πᾶς καί ὑδρία κενός καί λαμπάς ἐν μέσος ὁ ὑδρία καί λέγω πρός αὐτός ἀπ ά ἐγώ ὁράω καί οὕτω(ς) ποιήσετε· καί ἰδοὺ ἐγώ εἰσπορεύομαι ἐν μέσος ὁ παρεμβολή καί εἰμί ὡς ἐάν ποιέω οὕτω(ς) ποιήσετε· καί σαλπιέω ὁ κερατίνη ἐγώ καί πᾶς ὁ μετά ἐγώ καί σαλπιέω ὁ κερατίνα καί ὑμεῖς κύκλος ὁ παρεμβολή καί λέγω ὁ κύριος καί ὁ γεδις. καί εἰσέρχομαι γεδις καί ἑκατόν ἀνήρ μετά αὐτός ἐν μέρος ὁ παρεμβολή ἄρχω ὁ φυλακή ὁ μεσούσης· πλήν ἐγέρω ἐγείρω ὁ φυλάσσω καί ἐσάλπισαν ὁ κερατίνα καί ἐξετίναξαν ὁ ὑδρία ὁ ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί ἐσάλπισαν ὁ τρεῖς ἀρχή ἐν ὁ κερατίνα καί συνέτριψαν ὁ ὑδρία καί λάβω ἐν ὁ χείρ ὁ ἀριστερᾷ αὐτός ὁ λαμπάς καί ἐν ὁ χείρ ὁ δεξιός αὐτός ὁ κερατίνη ὁ σαλπίζω καί ἀνακράζω ῥομφαία ὁ κύριος καί ὁ γεδις. καί ἵστημι ἕκαστος κατά ἑαυτοῦ κύκλος ὁ παρεμβολή καί τρέχω πᾶς ὁ παρεμβολή καί ἐσήμανα καί φεύγω. καί ἐσάλπισαν ὁ τριακόσιοι κερατίναι καί τίθημι κύριος μάχαιρα ἀνήρ ἐν ὁ πλησίον αὐτός καί ἐν ὅλος ὁ παρεμβολή καί φεύγω ὁ παρεμβολή ἕως ὁ βαιθασεττα καί συνηγμένη ἕως χείλος αβελμεουλος καί ἐπί ταβαθ. καί βοάω ἀνήρ ισραηλ ἐκ νεφθαλιμ καί ἐκ ασηρ καί ἐκ πᾶς μανασση καί καταδιώκω ὀπίσω μαδιαμ. καί ἄγγελος ἐξαποστέλλω γεδις ἐν πᾶς ὁρίον εφραιμ λέγω κατάβητε εἰς συνάντησις μαδιαμ καί καταλάβω ἑαυτοῦ ὁ ὕδωρ ἕως βαιθβηρα καί ὁ ιορδάνην· καί βοάω πᾶς ἀνήρ εφραιμ καί προκατελάβω ὁ ὕδωρ ἕως βαιθβηρα καί ὁ ιορδάνη. καί συλλαμβάνω ὁ δύο ἄρχω μαδιαμ ὁ ωρηβ καί ὁ ζηβ καί ἀποκτείνω ὁ ωρηβ ἐν σουρις καί ὁ ζηβ ἀποκτείνω ἐν ιακεφζηβ καί καταδιώκω μαδιαμ· καί ὁ κεφαλή ωρηβ καί ζηβ φέρω πρός γεδις ἐκ ὁ πέραν ὁ ιορδάνου. καί λέγω πρός αὐτός ἀνήρ εφραιμ τίς ὁ ῥῆμα οὗτος ποιέω ἡμεῖς ὁ μή καλέω ἡμεῖς ὅτε ἐξεπορεύω πολεμέω ἐν ὁ μαδιαμ; καί κρίνω μετά αὐτός κραταιῶςν. καί λέγω πρός αὐτός τίς ποιέω νῦν καθώς ὑμεῖς; οὐχί κρείττω ἐπιφυλλίς εφραιμ ἤ τρυγητός αβιεζερ; ἐν χείρ ὑμεῖς παραδίδωμι κύριος ὁ ἄρχω μαδιαμ ὁ ωρηβ καί ὁ ζηβ· καί τίς ἠδυνάσθην ποιέω καθώς ὑμεῖς; καί καταπαύω. τότε ἀνίημι ὁ πνεῦμα αὐτός ἀπ ά αὐτός ἐν ὁ λαλέω αὐτός ὁ λόγος οὗτος. καί ἔρχομαι γεδαος ἐπί ὁ ιορδάνη καί διαβαίνω αὐτός καί ὁ τριακόσιος ἀνήρ μετά αὐτός ὀλιγοψυχέω καί πεινάω. καί λέγω ὁ ἀνήρ σοκχωθ δίδωμι δή ἄρτος ὁ λαός ὁ μετά ἐγώ ὅτι πεινῶ ἐγώ δέ διώκω ὀπίσω ζεβεε καί σαλμανον βασιλεύς μαδιαμ. καί λέγω ὁ ἄρχω σοκχωθ μή χείρ ζεβεε καί σαλμανον νῦν ἐν ὁ χείρ σύ ὅτι δίδωμι ὁ στρατιά σύ ἄρτους; καί λέγω γεδις οὐ οὕτως· ἐν ὁ δίδωμι κύριος ὁ ζεβεε καί σαλμανον ἐν ὁ χείρ ἐγώ καί καταξαίνω ὁ σάρξ ὑμεῖς ἐν ὁ ἀκάνθα ὁ ἔρημος καί ἐν ὁ βαρκοννιμ. καί ἀναβαίνω ἐκεῖθεν εἰς φανουηλ καί λαλέω πρός αὐτός κατά οὗτος καί ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἀνήρ φανουηλ ὅς τρόπος ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἀνήρ σοκχωθ. καί λέγω ὁ ἀνήρ φανουηλ λέγω ἐν ὁ ἐπιστρέφω ἐγώ μετά εἰρήνη κατασκάφω ὁ πύργος οὗτος. καί ζεβεε καί σαλμανον ἐν καρκαρ καί ὁ παρεμβολή αὐτός μετά αὐτός ὡσεί πεντεκαίδεκα χιλιάς ὁ καταλείπω ἐν πᾶς παρεμβολή υἱός ἀνατολή καί ὁ πεπτωκότες εἰμί ἑκατόν καί εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ ἐσπασμένων ῥομφαία. καί ἀναβαίνω γεδε ὁδός κατοικέω ἐν σκηνή ἀνατολή ὁ ναβεθ ἐκ ἐναντίος ζεβεε· καί πατάσσω ὁ παρεμβολή ὁ δέ παρεμβολή εἰμί πεποιθυῖα. καί φεύγω ζεβεε καί σαλμανον καί διώκω ὀπίσω αὐτός καί κρατέω ὁ δύο βασιλεύς μαδιαμ ὁ ζεβεε καί ὁ σαλμανον καί πᾶς ὁ παρεμβολή αὐτός ἐξέτριψεν. καί ἀνατρέπω γεδις υἱός ιωας ἐκ ὁ πόλεμος ἀπό ἀναβάσις αρες. καί συλλαμβάνω παιδάριον ἐκ ὁ ἀνήρ σοκχωθ καί ἐπερωτάω αὐτός καί ἀπογράφω πρός αὐτός ὁ ἄρχω σοκχωθ καί ὁ πρέσβυς αὐτός ἑβδομήκοντα ἑπτά ἀνήρ. καί παραγίγνομαι γεδαος πρός ὁ ἄρχω σοκχωθ καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ζεβεε καί σαλμανον διά ὅς ὠνειδίσατέ ἐγώ λέγω μή χείρ ζεβεε καί σαλμανον νῦν ἐν ὁ χείρ σύ ὅτι δίδωμι ὁ ἀνήρ σύ ὁ ἔκλελυμαι ἄρτους; καί λαμβάνω ὁ ἄρχων καί ὁ πρέσβυς ὁ πόλις καί κατέξανεν αὐτός ἐν ὁ ἀκάνθα ὁ ἔρημος καί ὁ βαρακηνιμ καί κατέξανεν ἐν αὐτός ἀνήρ σοκχωθ. καί ὁ πύργος φανουηλ κατέσκαπτω καί ἀποκτείνω ὁ ἀνήρ ὁ πόλις. καί λέγω πρός ζεβεε καί σαλμανον ποῦ ὁ ἀνήρ ὅς ἀποκτείνω ἐν θαβωρ; καί λέγω ὡσεί σύ ὅμοιος σύ ὅμοιος αὐτός ὡς εἶδος μορφὴ υἱός βασιλεύς. καί λέγω γεδε ἀδελφός ἐγώ καί υἱός ὁ μήτηρ ἐγώ εἰμί. καί ὄμνυμι αὐτός ζῶ κύριος εἰ ζωογονήω αὐτός οὐ ἄν ἀποκτείνω σύ. καί λέγω ὁ ιεθερ ὁ πρωτοτόκῳς αὐτός ἀνίστημι ἀποκτείνω αὐτούς· καί οὐ σπάω ὁ παιδάριον αὐτός ὁ μάχαιρα αὐτός ὅτι φοβέω ὅτι εἰμί νέος. καί λέγω ζεβεε καί σαλμανον ἀνίστημι δή σύ καί ἀπάντησον ἡμεῖς ὅτι ὡς ἀνήρ ὁ δύναμις αὐτός. καί ἀνίστημι γεδις καί ἀναιρέω ὁ ζεβεε καί ὁ σαλμανον καί λαμβάνω ὁ μηνίσκος ὁ ἐν ὁ τραχήλον ὁ κάμηλος αὐτός. καί λέγω ἀνήρ ισραηλ πρός γεδις ἄρχω ἐν ἡμεῖς σύ καί ὁ υἱός σύ ὅτι σέσωκας ἡμεῖς ἐκ χείρ μαδιαμ. καί λέγω πρός αὐτός γεδις οὐ ἄρξω ἐγώ ὑμεῖς καί οὐ ἄρχω ὁ υἱός ἐγώ ὑμῶν· κύριος ἄρχω ὑμεῖς. καί λέγω πρός αὐτός γεδεων αἰτέω παρά ὑμεῖς αἴτησις καί δίδωμι ἐγώ ἀνήρ ἐνώτιον ὁ σκύλω αὐτοῦ· ὅτι ἐνώτιον χρύσεος πολύς εἰμί αὐτός ὅτι ισμαηλῖται εἰμί. καί λέγω δίδωμι δώσομεν·ς καί ἀνέπτυξεν ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ῥίπτω ἐκεῖ ἀνήρ ἐνώτιον χρύσεος ὁ σκύλων αὐτός. καί γίγνομαι ὁ σταθμός ὁ ἐνωτίος ὁ χρύσεος ὅς αἰτέω σίκλος χίλιοι καί ἑπτακόσιοι χρυσός πλήν ὁ σιρώνων καί ὁ ὁρμίσκος ενφωθ καί ὁ περιβολαῖον ὁ πορφυερόν ὁ ἐπί ὁ βασιλεύς μαδιαμ καί πλήν ὁ κλοία ὁ χρύσεος ὁ ἐν ὁ τραχήλον ὁ κάμηλος αὐτός. καί ποιέω αὐτός γεδις εἰς εφουδ καί ἵστημι αὐτός ἐν πόλις αὐτός ἐν εφραθα· καί ἐξεπόρνευσεν πᾶς ισραηλ ὀπίσω αὐτός ἐκεῖ καί γίγνομαι ὁ γεδις καί ὁ οἶκος αὐτός εἰς σκάνδαλον. καί ἐνετράπη μαδιαμ ἐνώπιον υἱός ισραηλ καί οὐ προστίθημι αἴρω κεφαλή αὐτός. καί ἡσύχασεν ὁ γῆ ἔτος τεσσαράκοντα ἐν ἡμέρα γεδις. καί πορεύομαι ιεροβααλ υἱός ιωιας καί κατοικέω ἐν ὁ οἶκος αὐτός. καί ὁ γεδις εἰμί ἑβδομήκοντα υἱός ἐκπορεύομαι ἐκ μηρός αὐτός ὅτι γυνή πολύς εἰμί αὐτός. καί ὁ παλλακή αὐτός ὁ ἐν σικιμον τίκτω αὐτός καί γε αὐτός υἱός καί ἐπιτίθημι ὁ ὄνομα αὐτός αβιμελεχ. καί ἀποθνήσκω γεδις υἱός ιωας ἐν πολιᾷ ἀγαθός καί θάπτω ἐν ὁ τάφος ιωας ὁ πατήρ αὐτός ἐν εφραθα τατρός αβιεζρι. καί γίγνομαι ὡς ἀποθνῄσκω γεδις καί ἀπιστράφημι ὁ υἱός ισραηλ καί ἐξεπόρνευσαν ὀπίσω ὁ βααλιμ καί τίθημι ἑαυτοῦ ὁ βααλβεριθ εἰς διαθήκη ὁ εἰμί αὐτός αὐτός εἰς θεός. καί οὐ μιμνῄσκω ὁ υἱός ισραηλ κύριος ὁ θεός αὐτός ὁ ῥυσαμένου αὐτός ἐκ χείρ πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός κυκλόθεν. καί οὐ ποιέω ἔλεος μετά ὁ οἶκος ιεροβααλ γεδις κατά πᾶς ὁ ἀγαθωσύνη ὅς ποιέω μετά ισραηλ. καί πορεύομαι αβιμελεχ υἱός ιεροβααλ εἰς σικιμος πρός ὁ ἀδελφός ὁ μήτηρ αὐτός καί λαλέω πρός αὐτός καί πρός πᾶς ὁ συγγένεια ὁ οἶκος ὁ μήτηρ αὐτός λέγω λαλήζω δή ἐν οὖς ὁ ἀνήρ σικιμων ποῖος βέλτιος εἰμί ὁ ἄρχω ὑμεῖς ἑβδομήκοντα ἀνήρ πᾶς υἱός ιεροβααλ ἤ κυριεύω ὑμεῖς ἀνήρ ἕνα; καί μιμνῄσκω ὅτι σάρξ ὑμεῖς καί ὀστέον ὑμεῖς ἐγώ εἰμί. καί λαλέω περί αὐτός ὁ ἀδελφός ὁ μήτηρ αὐτός ἐν ὁ οὖς πᾶς ὁ ἀνήρ σικιμος πᾶς ὁ λόγος οὗτος καί κλίνω καρδία αὐτός ὀπίσω αβιμελεχ ὅτι λέγω ἀδελφός ἡμεῖς εἰμί. καί δίδωμι αὐτός ἑβδομήκοντα ἀργύριον ἐκ ὁ οἶκος βααλ διαθήκη καί μισθόω ἐν αὐτός αβιμελεχ ἀνήρ κενός καί θαμβουμένος καί πορεύω ὀπίσω αὐτός. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός εἰς εφραθα καί ἀποκτείνω ὁ ἀδελφός αὐτός υἱός ιεροβααλ ἑβδομήκοντα ἀνήρ ἐπί λίθος ἕνα· καί ἀπελείφω ιωαθαμ υἱός ιεροβααλ ὁ νέος ὅτι κρύπτω. καί συνάγω πᾶς ὁ ἀνήρ σικιμων καί πᾶς ὁ οἶκος μααλλος καί πορεύομαι καί βασιλεύω ὁ αβιμελεχ εἰς βασιλεύς πρός ὁ βαλάνῳ ὁ στάσις ἐν σικιμον. καί ἀνήγγειλα ὁ ιωαθαμ καί πορεύομαι καί ἵστημι ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος γαριζιν καί ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός καί καλέω καί λέγω αὐτός ἀκούω ἐγώ ἀνήρ σικιμων καί ἀκούω ὑμεῖς ὁ θεός. πορεύω πορεύω ὁ ξύλον ὁ χρῖω ἑαυτοῦ βασιλεύς καί λέγω ὁ ἐλαία βασίλευζω ἐφ ά ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ ἐλαία ἀφεῖσα ὁ πιότητά ἐγώ ὅς ἐν ἐγώ δοξάζω ὁ θεός καί ἄνθρωπος πορεύομαι ἄρχω ὁ ξύλων; καί λέγω ὁ ξύλον ὁ συκῆ δεῦρο βασίλευζω ἐφ ά ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ συκῆ ἀφεῖσα ὁ γλυκύτης ἐγώ καί ὁ γένημά ἐγώ ὁ ἀγαθός πορεύομαι ἄρχω ἐπί ξύλων; καί λέγω ὁ ξύλον ὁ ἄμπελος δεῦρο βασίλευζω ἐφ ά ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ ἄμπελος ἀφεῖσα ὁ οἶνος ἐγώ ὁ εὐφροσύνη ὁ παρά ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος πορεύομαι ἄρχω ξύλων; καί λέγω ὁ ξύλον πρός ὁ ῥάμνον δεῦρο σύ βασίλευζω ἐφ ά ἐγώ. καί λέγω ὁ ῥάμνος πρός ὁ ξύλον εἰ ἐν ἀλήθεια ὑμεῖς χρίω ἐγώ εἰς βασιλεύς ἐφ ά ὑμεῖς δεῦτε πεποίθατε ἐν ὁ σκέπη μου· καί εἰ μή ἐξέανθλνω πῦρ ἐκ ὁ ῥάμνος καί καταφάγω ὁ κέδρους ὁ λιβάνος. καί νῦν εἰ ἐν ἀλήθεια καί ἐν τελειότης ποιέω καί βασιλεύω ὁ αβιμελεχ καί εἰ καλῶς ποιέω μετά ιεροβααλ καί μετά ὁ οἶκος αὐτός καί εἰ κατά ὁ ἀνταπόδομα ὁ χείρ αὐτός ποιέω αὐτός ὡς πολεμέω ὁ πατήρ ἐγώ ὑπέρ ὑμεῖς καί ῥίπτω ὁ ψυχή αὐτός ἐκ ἐναντίος καί ἐξαιρέω ὑμεῖς ἐκ χείρ μαδιαμ καί ὑμεῖς ἐπανέστω ἐπί ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ σήμερον καί ἀποκτείνω ὁ υἱός αὐτός ἑβδομήκοντα ἀνήρ ἐπί λίθος εἷς καί βασιλεύω ὁ αβιμελεχ υἱός ὁ παιδίσκη αὐτός ἐπί ὁ ἀνήρ σικιμων ὅτι ἀδελφός ὑμεῖς εἰμί καί εἰ ἐν ἀλήθεια καί τελειότης ποιέω μετά ιεροβααλ καί ὁ οἶκος αὐτός ὁ ἡμέρα οὗτος εὐλογηθείητε ὑμεῖς καί εὐφρανθείω ἐν αβιμελεχ καί εὐφρανθεῖος καί αὐτός ἐν σύ. καί εἰ μή ἐξέανθλνω πῦρ ἐκ αβιμελεχ καί καταφάγος ὁ ἀνήρ σικιμων καί ὁ οἶκος μααλλος καί εἰ μή ἐξέανθλνω πῦρ ἀπό ἀνήρ σικιμων καί ἐκ ὁ οἶκος μααλλος καί καταφάγος ὁ αβιμελεχ. καί ἀποδιδράσκω ιωαθαμ καί πορεύομαι ἐν ὁδός καί φεύγω εἰς ραρον καί κατοικέω ἐκεῖ ἀπό πρόσωπον αβιμελεχ ὁ ἀδελφός αὐτός. καί ἄρχω αβιμελεχ ἐπί ισραηλ τρεῖς ἔτος. καί ἐξαποστέλλω ὁ θεός πνεῦμα πονηρός ἀνά μέσος αβιμελεχ καί ἀνά μέσος ὁ ἀνήρ σικιμων καί ἀθετέω ὁ ἀνήρ σικιμων ἐν ὁ οἶκος αβιμελεχ ὁ ἐπάγω ὁ ἀδικία ὁ ἑβδομήκοντα υἱός ιεροβααλ καί ὁ αἷμα αὐτός ἐπιτίθημι ἐπί αβιμελεχ ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ἀποκτείναντα αὐτός καί ἐπί ὁ ἀνήρ σικιμων ὁ κατισχύω ὁ χείρ αὐτός ὥστε ἀποκτείνω ὁ ἀδελφός αὐτός. καί τίθημι αὐτός ὁ ἀνήρ σικιμων ἔνεδρα ἐπί ὁ κεφαλή ὁ ὄρος καί ἀνήρπαζον πᾶς ὁ διαπορευομένους ἐπί αὐτός ἐν ὁ ὁδῷ· καί ἀπαγγέλλω ὁ αβιμελεχ. καί ἔρχομαι γααλ υἱός αβεδ καί ὁ ἀδελφός αὐτός εἰς σικιμος καί ἐπεποίθησαν ἐν αὐτός ὁ ἀνήρ σικιμων. καί ἔρχομαι εἰς ἀγρός καί ἐτρύγησαν ὁ ἀμπελών αὐτός καί κατεπάτουν καί ποιέω χορός καί εἰσέρχομαι εἰς οἶκος θεός αὐτός καί ἐσθίω καί πίνω καί κατηρῶντο ὁ αβιμελεχ. καί λέγω γααλ υἱός αβεδ τίς εἰμί αβιμελεχ καί τίς εἰμί ὁ υἱός συχεμ ὅτι δουλεύσο αὐτῷ; οὐ οὗτος υἱός ιεροβααλ καί ζεβουλ ἐπίσκοπος αὐτός δοῦλος αὐτός σύν ὁ ἀνήρ εμμωρ πατήρ συχεμ; καί τίς ὅτι δουλεύσω αὐτός ἡμεῖς; καί τίς δίδωμι ὁ λαός οὗτος ἐν χείρ μου; καί μεταστέω ὁ αβιμελεχ καί λέγω ὁ αβιμελεχ πλήθυνος ὁ δύναμις σύ καί ἐξέρχομαι. καί ἀκούω ζεβουλ ὁ ἄρχων ὁ πόλις ὁ λόγος γααλ υἱός αβεδ καί θυμόω ὀργή. καί ἀποστέλλω ἄγγελος πρός αβιμελεχ μετά δῶρον λέγω ἰδοὺ γααλ υἱός αβεδ καί ὁ ἀδελφός αὐτός παραγεγόναμι εἰς σικιμος καί ὅδε πολιορκοῦ ὁ πόλις ἐπί σέ· καί νῦν ἀνίστημι νύξ σύ καί ὁ λαός ὁ μετά σύ καί ἐνέδρευσον ἐν ὁ ἀγρός καί εἰμί ὁ πρωί ἅμα ὁ ἀνατέλλω ὁ ἥλιος καί ὀρθρίσω καί ἐκτείνω ἐπί ὁ πόλις καί ἰδοὺ αὐτός καί ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἐκπορεύομαι πρός σύ καί ποιέω αὐτός καθάπερ ἄν εὑρίσκω ὁ χείρ σύ. καί ἀνίστημι αβιμελεχ καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός νύξ καί ἐνήδρευσαν ἐπί σικιμος τέσσαρες ἀρχή. καί γίγνομαι πρωί καί ἐξέρχομαι γααλ υἱός αβεδ καί ἵστημι πρός ὁ θύρα ὁ πύλη ὁ πόλις καί ἀνίστημι αβιμελεχ καί ὁ λαός ὁ μετά αὐτός ἐκ ὁ ἐνέδρων. καί εἶδον γααλ υἱός αβεδ ὁ λαός καί λέγω πρός ζεβουλ ἰδοὺ λαός καταβαίνω ἀπό ὁ κορυφός ὁ ὄρος. καί εἶπον πρός αὐτός ζεβουλ ὁ σκιά ὁ ὄρος σύ ὁράω ὡς ἀνήρ. καί προστίθημι ἔτι γααλ ὁ λαλέω καί λέγω ἰδοὺ λαός καταβαίνω κατά θάλασσα ἀπό ὁ ἔχω ὁ ὀμφαλός ὁ γῆ καί ἀρχή εἷς παραγίγνομαι ἀπό ὁδός δρυὸς ἀποβλεπόντων. καί λέγω πρός αὐτός ζεβουλ ποῦ εἰμί νῦν ὁ στόμα σύ ὁ λέγω τίς εἰμί αβιμελεχ ὅτι δουλεύσω αὐτῷ; οὐ ἰδοὺ οὗτος εἰμί ὁ λαός ὅς ἐξουδένωσας; ἐξέρχομαι νῦν καί πολέμω πρός αὐτός. καί ἐξέρχομαι γααλ ἀπό πρόσωπον ὁ ἀνήρ σικιμων καί πολεμέω ἐν αβιμελεχ. καί καταδιώκω αὐτός αβιμελεχ καί φεύγω ἀπό πρόσωπον αὐτοῦ· καί πίπτω τραυματία πολύς ἕως θύρα ὁ πόλις. καί καθίζω αβιμελεχ ἐν αριμα· καί ἐκβάλλω ζεβουλ ὁ γααλ καί ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ μή οἰκέω ἐν σικιμον. καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον καί ἐξέρχομαι ὁ λαός εἰς ὁ πεδίον καί ἀπαγγέλλω ὁ αβιμελεχ. καί παραλαμβάνω ὁ λαός καί διαιρέω αὐτός τρεῖς ἀρχή καί ἐνήδρευσεν ἐν αὐτῷ· καί ὁράω καί ἰδοὺ λαός ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πόλις καί ἐπανίστημι αὐτός καί πατάσσω αὐτός. καί αβιμελεχ καί ὁ ἀρχή ὁ μετά αὐτός ἐξετάθησαν καί ἵστημι παρά ὁ πύλη ὁ πόλις καί ὁ δύο ἀρχή ἐξεχύθησαν ἐπί πᾶς ὁ ἐν ὁ ἀγρός καί πατάσσω αὐτός. καί αβιμελεχ ἐπολέμω ἐν ὁ πόλις ὅλος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί καταλαμβάνω ὁ πόλις καί ὁ λαός ὁ ἐν αὐτός ἀναιρέω καί ὁ πόλις καθαιρέω καί σπείρω αὐτός ἅλας. καί ἀκούω πᾶς ὁ ἀνήρ πύργος σικιμων καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ὀχύρωμα οἶκος ὁ βααλ διαθήκη. καί ἀπαγγέλλω ὁ αβιμελεχ ὅτι συνάγω πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ πύργος σικιμων. καί ἀναβαίνω αβιμελεχ εἰς ὄρος σελμων αὐτός καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί λαμβάνω αβιμελεχ ἀξίνη ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ἔκοψεν φορτίον ξύλον καί λαμβάνω αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ὦμος αὐτός καί λέγω πρός ὁ λαός ὁ μετά αὐτός τίς εἴδω ἐγώ ποιέω ταχέως ποιέω ὡς καί ἐγώ. καί ἔκοψαν καί αὐτός ἕκαστος φορτίον καί ἀείρω καί πορεύομαι ὀπίσω αβιμελεχ καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ὀχύρωμα καί ἐμπίμπρημι ἐπί αὐτός ὁ ὀχύρωμα ἐν πῦρ καί ἀποθνῄσκω πᾶς ὁ ἀνήρ πύργος σικιμων ὡσεί χίλιοι ἀνήρ καί γυνή. καί πορεύομαι αβιμελεχ εἰς θεβες καί περιικαθίζω ἐπί αὐτός καί προκατελάβετο αὐτός. καί πύργος εἰμί ὀχυρός ἐν μέσος ὁ πόλις καί φεύγω ἐκεῖ πᾶς ὁ ἀνήρ καί ὁ γυνή καί πᾶς ὁ ἡγέομαι ὁ πόλις καί ἀπέκλεισαν ἐφ ά ἑαυτοῦ καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ δῶμα ὁ πύργος. καί ἔρχομαι αβιμελεχ ἕως ὁ πύργος καί ἐξεπολέμησαν αὐτόν· καί ἐγγίζω αβιμελεχ ἕως ὁ θύρα ὁ πύργος ἐμπρῆζω αὐτός ἐν πῦρ. καί ῥίπτω γυνή εἷς κλάσμα μύλος ἐπί ὁ κεφαλή αβιμελεχ καί συνέθλασεν ὁ κρανίον αὐτός. καί βοάω ὁ τάχος πρός ὁ παιδάριον ὁ αἴρω ὁ σκεῦος αὐτός καί λέγω αὐτός σπάζω ὁ μάχαιρα σύ καί θανάτωσόν ἐγώ μήποτε λέγω γυνή ἀποκτείνω αὐτός. καί ἐξεκέντησεν αὐτός ὁ παιδάριον αὐτός καί ἀποθνήσκω αβιμελεχ. καί ὁράω ἀνήρ ισραηλ ὅτι ἀποθνῄσκω αβιμελεχ καί ἀπέρχομαι ἀνήρ εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί ἀπέστρεψεν ὁ θεός ὁ κακία αβιμελεχ ὅς ποιέω ὁ πατήρ αὐτός ἀποκτείνω ὁ ἑβδομήκοντα ἀδελφός αὐτός. καί πᾶς κακία ἀνήρ σικιμων ἐπιστρέφω ὁ θεός εἰς ὁ κεφαλή αὐτός καί ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός ὁ κατάρα ιωαθαμ ὁ υἱός ιεροβααλ. καί ἀνίστημι μετά αβιμελεχ ὁ σῴζω ὁ ισραηλ θωλης υἱός φουα υἱός πατραδέλφος αὐτός ἀνήρ ισσαχαρ καί αὐτός κατῴκω ἐν σαμαρεία ἐν ὄρος εφραιμ. καί κρίνω ὁ ισραηλ εἴκοσι καί τρεῖς ἔτος καί ἀποθνῄσκω καί θάπτω ἐν σαμαρεία. καί ἀνίστημι μετά αὐτός ιαϊρ ὁ γαλααδίτης καί κρίνω ὁ ισραηλ εἴκοσι καί δύο ἔτος. καί γίγνομαι αὐτός τριάκοντα καί δύο υἱός ἐπιβεβηκότες ἐπί τριάκοντα καί δύο πώλους· καί τριάκοντα καί δύο πόλις αὐτός καί καλέω αὐτός ἐπαύλω ιαϊρ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ὁ εἰμί ἐν ὁ γῆ γαλααδ. καί ἀποθνῄσκω ιαϊρ καί θάπτω ἐν ραμμω. καί προστίθημι ὁ υἱός ισραηλ ποιέω ὁ πονηρός ἔναντι κύριος καί λατρεύω ὁ βααλιμ καί ὁ ασταρωθ καί ὁ θεός σιδών καί ὁ θεός μωαβ καί ὁ θεός υἱός αμμων καί ὁ θεός ὁ ἀλλόφυλος καί ἐγκαταλείπω ὁ κύριος καί οὐ ἐδούλευσαν αὐτός. καί θυμόω ὀργή κύριος ἐν ὁ ισραηλ καί ἀποδίδωμι αὐτός ἐν χείρ ἀλλόφυλος καί ἐν χείρ υἱός αμμος. καί ἐσάθρωσαν καί ἔθλασαν ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος ὀκτωκαίδεκα ἔτος πᾶς ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ἐν ὁ γῆ ὁ αμορραίον ἐν ὁ γαλααδίτις. καί διαβαίνω ὁ υἱός αμμων ὁ ιορδάνη ἐκπολεμέω καί ἐν ὁ ιουδα καί βενιαμις καί ἐν ὁ οἶκος εφραιμ καί ἐθλίβησαν ὁ υἱός ισραηλ σφόδρα. καί ἐκέκραξαν ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος λέγω ἡμάρτομέν σύ ὅτι ἐγκατελίπομεν ὁ θεός ἡμεῖς καί ἐλατρεύσαμεν ὁ βααλιμ. καί λέγω κύριος πρός ὁ υἱός ισραηλ οὐχί ὁ αἰγύπτιος καί ὁ αμορραῖος καί ὁ υἱός αμμων καί μωαβ καί ὁ ἀλλόφυλος καί σιδώνιος καί μαδιαμς καί αμαληκ ἐξέθλιψαν ὑμᾶς; καί ἐκεκράξατε πρός ἐγώ καί ἔσωσα ὑμεῖς ἐκ χείρ αὐτός. καί ὑμεῖς ἐγκατελίπω ἐγώ καί ἐλατρεύζω θεός ἑτέροις·ς διά οὗτος οὐ προστίθημι ὁ σώζω σύ. βαδίζω καί βοάω πρός ὁ θεός ὅς ἐκλέγω ἑαυτοῦ καί αὐτός σωσάτωσαν ὑμεῖς ἐν καιρός θλῖψις ὑμεῖς. καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος ἁμαρτάνω ποιέω σύ ἡμεῖς κατά πᾶς ὅσος ἄν ἀρέσκω ἐνώπιον σύ πλήν κύριος ἐξελοῦ ἡμεῖς ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος. καί μεθίστημι ὁ θεός ὁ ἀλλότριος ἐκ μέσος αὐτός καί λατρεύω ὁ κυρίῳ· καί οὐ εὐηρέστησεν ἐν ὁ λαός καί ὠλιγοψύχησεν ἐν ὁ κόπος ισραηλ. καί ἀναβαίνω ὁ υἱός αμμων καί παρενέβαλος ἐν γαλααδ καί ἐξέρχομαι ὁ υἱός ισραηλ καί παρενέβαλος ἐν ὁ μασσηφαμι. καί λέγω ὁ ἄρχων ὁ λαός γαλααδ ἀνήρ πρός ὁ πλησίον αὐτός τίς ἀνήρ ὅς ἄρξομαι πολεμέω ἐν ὁ υἱός αμμων; καί εἰμί εἰς κεφαλή πᾶς ὁ κατοικέω γαλααδ. καί ιεφθαε ὁ γαλααδίτης δυνατός ἐν ἰσχύι· καί αὐτός εἰμί υἱός γυνή πόρνη καί τίκτω ὁ γαλααδ ὁ ιεφθαε. καί τίκτω ὁ γυνή γαλααδ αὐτός υἱούς· καί ἡδρύνθησαν ὁ υἱός ὁ γυνή καί ἐκβάλλω ὁ ιεφθαε καί λέγω αὐτός οὐ κληρονομήσω ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅτι γυνή υἱός ἑταίρα εἰμί σύ. καί ἀποδιδράσκω ιεφθαε ἐκ πρόσωπον ὁ ἀδελφός αὐτός καί κατοικέω ἐν γῆ τωβ καί συλλέγω πρός ὁ ιεφθαε ἀνήρ λιτός καί συνεξεπορεύω μετά αὐτός. καί γίγνομαι μετά ἡμέρα καί πολεμέω ὁ υἱός αμμος μετά ισραηλ. καί γίγνομαι ἡνίκα πολεμέω ὁ υἱός αμμων μετά ισραηλ καί πορεύομαι ὁ πρέσβυς γαλααδ παραλαμβάνω ὁ ιεφθαε ἐν γῆ τωβ καί λέγω πρός ιεφθαε δεῦρο καί εἰμί ἡμεῖς εἰς ἡγέομαι καί πολεμέω ἐν ὁ υἱός αμμος. καί λέγω ιεφθαε ὁ πρέσβυς γαλααδ οὐ ὑμεῖς ἐμισήω ἐγώ καί ἐξεβάλω ἐγώ ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί ἐξαπεστείλατέ ἐγώ ἀπό ὑμῶν; καί τίς ὅτι ἔρχομαι πρός ἐγώ ἡνίκα ἐθλίβητε; καί λέγω ὁ πρέσβυς γαλααδ πρός ιεφθαε οὐ οὕτως· νῦν ἔρχομαι πρός σύ καί συμπορεύω ἡμεῖς καί πολεμήσω ἐν ὁ υἱός αμμων· καί εἰμί ἡμεῖς εἰς κεφαλή πᾶς ὁ κατοικέω γαλααδ. καί λέγω ιεφθαε πρός ὁ πρέσβυς γαλααδ εἰ ἐἐπιστρέφω ἐγώ ὑμεῖς πολεμέω ἐν ὁ υἱός αμμος καί παραδίδωμι κύριος αὐτός ἐνώπιον ἐγώ ἐγώ ὑμεῖς εἰμί εἰς κεφαλή. καί λέγω ὁ πρέσβυς γαλααδ πρός ιεφθαε κύριος εἰμί ὁ ἀκούω ἀνά μέσος ἡμεῖς εἰ μή κατά ὁ ῥῆμα σύ οὕτω(ς) ποιέω. καί πορεύομαι ιεφθαε μετά ὁ πρέσβυς γαλααδ καί καθίστημι αὐτός ἐπί αὐτός εἰς κεφαλή εἰς ἡγέομαι. καί λαλέω ιεφθαε πᾶς ὁ λόγος αὐτός ἐνώπιον κύριος ἐν μασσηφα. καί ἀποστέλλω ιεφθαε ἄγγελος πρός βασιλεύς υἱός αμμος λέγω τίς ἐγώ καί σύ ὅτι ἥκω πρός ἐγώ σύ πολεμέω ἐγώ ἐν ὁ γῆ μου; καί λέγω βασιλεύς υἱός αμμων πρός ὁ ἄγγελος ιεφθαε διότι λαμβάνω ισραηλ ὁ γῆ ἐγώ ἐν ὁ ἀναβάσει αὐτός ἐκ αἴγυπτος ἀπό αρνων ἕως ιαβοκ καί ἕως ὁ ιορδάνου· καί νῦν ἐπίστρεπτω αὐτός μετά εἰρήνη. καί ἀποστρέφω ὁ ἄγγελος πρός ιεφθαε. καί ἀποστέλλω ιεφθαε ἄγγελος πρός ὁ βασιλεύς υἱός αμμος λέγω ὅδε λέγω ιεφθαε οὐ λαμβάνω ισραηλ ὁ γῆ μωαβ καί ὁ γῆ υἱός αμμος ἐν ὁ ἀναβάσει αὐτός ἐκ αἴγυπτος ἀλλά πορεύομαι ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος ἕως θάλασσα ἐρυθρά καί ἔρχομαι ἕως καδης. καί ἐξαποστέλλω ισραηλ ἄγγελος πρός βασιλεύς εδωμ λέγω παρελεύσομαι διά ὁ γῆ σου· καί οὐ ἀκούω βασιλεύς εδωμ. καί γε πρός βασιλεύς μωαβ ἀποστέλλω καί οὐ ἐθέλω. καί καθίζω ισραηλ ἐν καδη. καί διέρχομαι ἐν ὁ ἔρημος καί ἐκύκλωσεν ὁ γῆ εδωμ καί ὁ γῆ μωαβ καί παραγίγνομαι κατά ἀνατολή ἥλιος ὁ γῆ μωαβ καί παρενέβαλος ἐν ὁ πέραν αρνων καί οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ ὅριον μωαβ ὅτι αρνων εἰμί ὅριον μωαβ. καί ἀποστέλλω ισραηλ ἄγγελος πρός σηων βασιλεύς εσεβω ὁ αμορραῖος καί λέγω αὐτός ισραηλ παρελεύσομαι διά ὁ γῆ σύ ἕως ὁ τόπος ἐγώ. καί οὐ ἐθέλω σηων διέρχομαι ὁ ισραηλ διά ὁ ὅριον αὐτοῦ· καί συνάγω σηων πᾶς ὁ λαός αὐτός καί παρενέβαλεν εἰς ιασσα καί πολεμέω μετά ισραηλ. καί παραδίδωμι κύριος ὁ θεός ισραηλ ὁ σηων καί πᾶς ὁ λαός αὐτός ἐν χείρ ισραηλ καί πατάσσω αὐτούς· καί ἐκληρονόμησεν ισραηλ πᾶς ὁ γῆ ὁ αμορραίον ὁ κατοικέω ἐν ὁ γῆ. καί ἐκληρονόμησεν πᾶς ὁ ὅριον ὁ αμορραίον ἀπό αρνων καί ἕως ὁ ιαβοκ καί ἀπό ὁ ἔρημος καί ἕως ὁ ιορδάνου. καί νῦν κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐξῆρα ὁ αμορραῖος ἐκ πρόσωπον ὁ λαός αὐτός ισραηλ καί σύ κληρονομήσω αὐτός ἐπί σοῦ; οὐχί ὅσος κατεκληρονόμησέν σύ χαμως ὁ θεός σύ αὐτός κληρονομήσεις; καί πᾶς ὅσος κατακληρονομέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἀπό πρόσωπον ἡμεῖς αὐτός κληρονομήσομεν. καί νῦν μή κρείσσων εἰμί σύ ὁ βαλακ υἱός σεπφωρ βασιλεύς μωαβ; μή μάχη μαχέζω μετά ισραηλ ἤ πολεμέω πολεμέω αὐτοῖς; ἐν ὁ οἶκος ισραηλ ἐν εσεβων καί ἐν ὁ θυγατράσις αὐτός καί ἐν ιαζηρ καί ἐν ὁ θυγατράσις αὐτός καί ἐν πᾶς ὁ πόλις ὁ παρά ὁ ιορδάνη τριακόσιοι ἔτος τίς ὅτι οὐ ἐρύω αὐτός ἐν ὁ καιρός ἐκείνῳ; καί ἐγώ οὐ ἥμαρτόν σύ καί σύ ποιέω μετά ἐγώ πονηρία ὁ πολεμέω ἐν ἐμοί· κρίναι κύριος ὁ κρίνω σήμερον ἀνά μέσος υἱός ισραηλ καί ἀνά μέσος υἱός αμμος. καί οὐ εἰσήκουσεν βασιλεύς υἱός αμμων καί οὐ εἰσήκουσεν ὁ λόγος ιεφθαε ὅς ἀποστέλλω πρός αὐτός. καί γίγνομαι ἐπί ιεφθαε πνεῦμα κύριος καί διαβαίνω ὁ γῆ γαλααδ καί ὁ μανασση καί διαβαίνω ὁ σκοπιά γαλααδ καί ἀπό σκοπιᾶς γαλααδ εἰς ὁ πέραν υἱός αμμος. καί εὔχομαι ιεφθαε εὐχή ὁ κύριος καί λέγω ἐάν παραδίδωμι παραδῷς ἐγώ ὁ υἱός αμμων ἐν χείρ ἐγώ καί εἰμί ὅς ἄν ἐξέρχομαι ἐκ ὁ θύρα ὁ οἶκος ἐγώ εἰς ἀπάντησίς ἐγώ ἐν ὁ ἐπιστρέφω ἐγώ ἐν εἰρήνη ἀπό ὁ υἱός αμμων καί εἰμί ὁ κύριος καί ἀνοίζω αὐτός ὁλοκαύτωμα. καί διαβαίνω ιεφθαε πρός ὁ υἱός αμμων ὁ πολεμέω πρός αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ αὐτός. καί πατάσσω αὐτός ἀπό αροηρ καί ἕως ὁ ἔρχομαι εἰς σεμωιθ εἴκοσι πόλις ἕως αβελ ἀμπελώνω πληγή μέγας σφόδρα καί ἐνιτράπημι ὁ υἱός αμμος ἀπό πρόσωπον υἱός ισραηλ. καί ἔρχομαι ιεφθαε εἰς μασσηφα εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί ἰδοὺ ὁ θυγάτηρ αὐτός ἐκπορεύομαι εἰς ἀπάντησις αὐτός ἐν τυμπάνος καί χοροῖς· καί οὗτος μονογενής αὐτός ἀγαπητός καί οὐ εἰμί αὐτός πλήν αὐτός υἱός ἤ θυγάτηρ. καί γίγνομαι ἡνίκα ὁράω αὐτός καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λέγω οἴμμος θύγατέρ ἐγώ ἐμπεποδοστάτηκάς ἐγώ εἰς σκῶλος γίγνομαι ἐν ὀφθαλμός ἐγώ ἐγώ δέ ἤνοιξα ὁ στόμα ἐγώ περί σύ πρός κύριος καί οὐ δύναμαι ἀποστρέπτω. καί λέγω πρός αὐτός πάτηρ ἐγώ εἰ ἐν ἐγώ ἤνοιγω ὁ στόμα σύ πρός κύριος ποιέω ἐγώ ὅς τρόπος ἐξέρχομαι ἐκ ὁ στόμα σύ ἀνθ ά ὅς ποιέω σύ κύριος ἐκδικάω ἐκ ὁ ἐχθρός σύ ἐκ ὁ υἱός αμμος. καί λέγω πρός ὁ πατήρ αὐτός καί ποιέω ἐγώ ὁ ῥῆμα τοῦτο· ἔασόν ἐγώ δύο μείς καί πορεύομαι καί καταβαίνω ἐπί ὁ ὄρος καί κλαύσομαι ἐπί ὁ παρθένιον ἐγώ καί ἐγώ καί ὁ συνεταιρίς ἐγώ. καί λέγω πορεύου· καί ἐξαποστέλλω αὐτός δύο μείς. καί πορεύομαι αὐτός καί ὁ συνεταιρίς αὐτός καί κλαίω ἐπί ὁ παρθένιον αὐτός ἐπί ὁ ὄρος. καί γίγνομαι μετά τέλος δύο μήνη καί ἀνέκαμψεν πρός ὁ πατήρ αὐτός καί ἐπετέλεσεν ιεφθαε ὁ εὐχή αὐτός ὅς ηὔξατο· καί αὐτός οὐ γιγνώσκω ἀνήρ. καί γίγνομαι εἰς πρόσταγμα ἐν ισραηλ· ἐκ ἡμέρα εἰς ἡμέρα συμπορεύομαι ὁ θυγάτηρ ισραηλ θρηνέω ὁ θυγάτηρ ιεφθαε ὁ γαλααδίτος τέσσαρες ἡμέρα ἐν ὁ ἐνιαυτός. καί συνάγω ὁ υἱός εφραιμ καί ἔρχομαι εἰς σεφινα καί λέγω πρός ιεφθαε τίς ὅτι ἐπορεύθη πολεμέω ἐν ὁ υἱός αμμος καί ἡμεῖς οὐ κέκληξ πορεύομαι μετά σοῦ; ὁ οἶκος σύ ἐμπρήσομεν ἐν πῦρ. καί λέγω πρός αὐτός ιεφθαε ἀνήρ ἀντιδικέω εἰμί ἐγώ καί ὁ λαός ἐγώ καί ὁ υἱός αμμων ἐταπείνουν ἐγώ σφόδρα· καί βοάω πρός ὑμεῖς καί οὐ σώζω ἐγώ ἐκ χείρ αὐτός. καί ὁράω ὅτι οὐ εἰμί ὁ σῴζω καί ἐθέμη ὁ ψυχή ἐγώ ἐν ὁ χείρ ἐγώ καί διέβη πρός ὁ υἱός αμμων καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ μου· καί ἵνα τίς ἀνέβητε πρός ἐγώ ὁ ἡμέρα οὗτος ὁ πολεμέω ἐν ἐμοί; καί συνήθροισεν ιεφθαε πᾶς ὁ ἀνήρ γαλααδ καί ἐπολέμω ὁ εφραιμ καί ἐπάταξαν ἀνήρ γαλααδ ὁ εφραιμ ὅτι λέγω ὁ διασεσῳσμένοι ὁ εφραιμ ὑμεῖς γαλααδ ἐν μέσος εφραιμ καί ἐν μέσος μανασος. καί προκατελάβω ἀνήρ γαλααδ ὁ διαβάσης ὁ ιορδάνος ὁ εφραιμ καί γίγνομαι ὅτι λέγω ὁ διασεσῳσμένοι ὁ εφραιμ διαβῶμεν καί λέγω αὐτός ὁ ἀνήρ γαλααδ μή ὑμεῖς ἐκ ὁ εφραιμ; καί λέγω οὔκ εἰμί. καί λέγω αὐτός λέγω δή σύνθημα· καί οὐ κατηύθυνα ὁ λαλέω οὕτω(ς). καί ἐπιλαμβάνω αὐτός καί σφάζω αὐτός ἐπί ὁ διαβάσης ὁ ιορδάνος καί πίπτω ἐκ εφραιμ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος δύο τεσσαράκοντα χιλιάς. καί κρίνω ιεφθαε ὁ ισραηλ ἕξ ἔτος. καί ἀποθνήσκω ιεφθαε ὁ γαλααδίτης καί θάπτω ἐν ὁ πόλις αὐτός γαλααδ. καί κρίνω μετά αὐτός ὁ ισραηλ εσεβων ἐκ βαιθλεεμ. καί γίγνομαι αὐτός τριάκοντα υἱός καί τριάκοντα θυγάτηρ ἐξαπεσταλμέναι ἔξω καί τριάκοντα γυνή εἰσάγω ὁ υἱός αὐτός ἔξωθεν. καί κρίνω ὁ ισραηλ ἑπτά ἔτος. καί ἀποθνῄσκω εσεβων καί θάπτω ἐν βηθλεεμ. καί κρίνω μετά αὐτός ὁ ισραηλ αιλων ὁ ζαβουλωνίτης. καί κρίνω ὁ ισραηλ δέκα ἔτος. καί ἀποθνῄσκω αιλων ὁ ζαβουλωνίτης ἐν αιλιμ καί θάπτω αὐτός ἐν γῆ ζαβουλων. καί κρίνω μετά αὐτός ὁ ισραηλ λαβδω υἱός σελλημ ὁ φρααθωνίτης. καί γίγνομαι αὐτός τεσσαράκοντα υἱός καί τριάκοντα υἱός ὁ υἱός αὐτός ἐπιβεβηκότες ἐπί ἑβδομήκοντα πῶλος. καί κρίνω ὁ ισραηλ ὀκτώ ἔτος. καί ἀποθνήσκω λαβδω υἱός σελλημ ὁ φρααθωνίτης καί θάπτω ἐν φρααθω ἐν γῆ εφραιμ ἐν ὄρος λανακ. καί προστίθημι ὁ υἱός ισραηλ ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ ἀλλόφυλος τεσσαράκοντα ἔτος. καί γίγνομαι ἀνήρ ἐκ σαραα ἐκ ὁ φυλή ὁ δας καί ὄνομα αὐτός μανωε καί ὁ γυνή αὐτός στεῖρα καί οὐ τίκτω. καί ὁράω ἄγγελος κύριος πρός ὁ γυνή καί λέγω πρός αὐτός ἰδοὺ δή σύ στεῖρα καί οὐ τέτοκας· καί ἐν γαστήρ ἔχω καί τίκτω υἱός. καί νῦν φυλάζω καί μή πίῃς οἶνος καί σικερος καί μή ἐσθίω πᾶς ἀκάθαρτον· ὅτι ἰδοὺ σύ ἐν γαστήρ ἔχω καί τίκτω υἱός καί οὐ ἀναβαίνω σίδηρος ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός ὅτι ἁγιάζω ναζιραῖος εἰμί ὁ θεός ὁ παιδάριον ἐκ ὁ γαστρός καί αὐτός ἄρξομαι σῴζω ὁ ισραηλ ἐκ χείρ ἀλλόφυλος. καί ἔρχομαι ὁ γυνή καί λέγω ὁ ἀνήρ αὐτός λέγω ὅτι ἄνθρωπος ὁ θεός ἔρχομαι πρός ἐγώ καί ὁ ὅρασις αὐτός ὡς ὅρασις ἄγγελος ὁ θεός ἐπιφανής σφόδρα·ς καί ἐρωτάω πόθεν εἰμί καί ὁ ὄνομα αὐτός οὐ ἀπήγγειλέν ἐγώ. καί λέγω ἐγώ ἰδοὺ σύ ἐν γαστήρ ἔχω καί τίκτω υἱόν· καί νῦν μή πίῃς οἶνος καί σικερος καί μή ἐσθίω πᾶς ἀκαθαρσία ὅτι ναζιραῖος θεός εἰμί ὁ παιδάριον ἀπό ὁ γαστρός ἕως ἡμέρα θάνατος αὐτός. καί δέω μανωε ὁ κύριος καί λέγω ἐν ἐγώ κύριος ἄνθρωπος ὁ θεός ὅς ἀποστέλλω πρός ἡμεῖς ἐλθέτω δή πρός ἡμεῖς καί φωτισάτω ἡμεῖς τίς ποιέω ὁ παιδαρίῳ ὁ τικτομένῳ. καί ἐπακούω ὁ θεός ὁ φωνή μανωε καί παραγίγνομαι ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἔτι πρός ὁ γυνή αὐτός κάθημαι ἐν ὁ ἀγρός καί μανωε ὁ ἀνήρ αὐτός οὐ εἰμί μετά αὐτός. καί ἐτάχυνω ὁ γυνή καί ἐξέδραμεν καί ἀπαγγέλλω ὁ ἀνήρ αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ἰδοὺ ὦπμαι ἐγώ ὁ ἀνήρ ὁ ἔρχομαι πρός ἐγώ ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί ἀνίστημι μανωε καί πορεύομαι ὀπίσω ὁ γυνή αὐτός πρός ὁ ἀνήρ καί λέγω αὐτός εἰ σύ εἰμί ὁ ἀνήρ ὁ λαλέω πρός ὁ γυναῖκα; καί λέγω ὁ ἄγγελος ἐγώ. καί λέγω μανωε νῦν δή ἔρχομαι ὁ ῥήματος σύ τίς εἰμί ὁ κρίμα ὁ παιδαρῖον καί ὁ ἔργον αὐτοῦ; καί λέγω ὁ ἄγγελος κύριος πρός μανωε ἀπό πᾶς ὅς λέγω πρός ὁ γυνή φυλαξάσθω· ἀπό πᾶς ὅσος ἐκπορεύομαι ἐκ ἄμπελος οὐ ἐσθίω καί οἶνος καί σικερος μή πιέτω καί πᾶς ἀκάθαρτος μή φαγέτω· πᾶς ὅσος ἐντέλλω αὐτός φυλαξάσθω. καί λέγω μανωε πρός ὁ ἄγγελος κύριος βιασώμεθα δή σύ καί ποιέω ἐνώπιον σύ ἔριφος αἴξ. καί λέγω ὁ ἄγγελος κύριος πρός μανωε ἐάν βιάζω ἐγώ οὐ φάγω ὁ ἄρτος σύ καί ἐάν ποιέω ὁλοκαύτωμα κύριος ἀνοίσω αὐτό· ὅτι οὐ γιγνώσκω μανωε ὅτι ἄγγελος κύριος εἰμί. καί λέγω μανωε πρός ὁ ἄγγελος κύριος τίς ὄνομα σύ ἵνα ὅταν ἔρχομαι ὁ ῥῆμα σύ δοξάσωμέν σε; καί λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος ἵνα τίς οὗτος ἐρωτάω ὁ ὄνομα μου; καί αὐτός εἰμί θαυμαστός. καί λαμβάνω μανωε ὁ ἔριφος ὁ αἴξ καί ὁ θυσία καί ἀναφέρω ἐπί ὁ πέτρα ὁ κύριος ὁ θαυμαστός ποιέω κυρίῳ· καί μανωε καί ὁ γυνή αὐτός θεωρέω. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἀναβαίνω ὁ φλόξ ἐπάνωθεν ὁ θυσιαστήριον εἰς ὁ οὐρανός καί ἀναβαίνω ὁ ἄγγελος κύριος ἐν ὁ φλογί καί μανωε καί ὁ γυνή αὐτός θεωρέω καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί οὐ προστίθημι ἔτι ὁ ἄγγελος κύριος ὁράω πρός μανωε καί πρός ὁ γυνή αὐτοῦ· τότε γιγνώσκω μανωε ὅτι ἄγγελος κύριος εἰμί. καί λέγω μανωε πρός ὁ γυνή αὐτός θάνατος ἀποθανούμεθα ὅτι θεός ὁράω. καί λέγω αὐτός ὁ γυνή αὐτός εἰ βούλομαι κύριος θανατόω ἡμεῖς οὐ ἄν δέχομαι ἐκ ὁ χείρ ἡμεῖς ὁλοκαύτωμα καί θυσία καί οὐ ἄν φωτίζω ἡμεῖς πᾶς οὗτος καί οὐ ἄν ἀκουστός ποιέω ἐγώ οὗτος. καί τίκτω ὁ γυνή υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός σαμψων· καί ηὐλόγησεν αὐτός κύριος καί ηὐξήθη ὁ παιδάριον. καί ἄρχω πνεῦμα κύριος συμπορεύω αὐτός ἐν παρεμβολή δαν ἀνά μέσος αραα καί ἀνά μέσος εσθαολ. καί καταβαίνω σαμψων εἰς θαμναθα καί ὁράω γυνή ἐν θαμναθα ἐκ ὁ θυγάτηρ ὁ ἀλλόφυλος καί ἀρέσκω ἐνώπιον αὐτός. καί ἀναβαίνω καί ἀπαγγέλλω ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός καί λέγω γυνή ὁράω ἐν θαμναθα ἀπό ὁ θυγάτηρ ὁ ἀλλόφυλος καί νῦν λάβω ἐγώ αὐτός εἰς γυνή. καί λέγω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός μή οὐ εἰμί ἀπό ὁ θυγάτηρ ὁ ἀδελφός σύ καί ἐν πᾶς ὁ λαός ἐγώ γυνή ὅτι σύ πορεύω λαμβάνω γυνή ἐκ ὁ ἀλλόφυλος ὁ ἀπεριτμήτων; καί λέγω σαμψων πρός ὁ πατήρ αὐτός οὗτος λαβέ ἐγώ ὅτι ἀρέσκω ἐν ὀφθαλμός ἐγώ. καί ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός οὐ γιγνώσκω ὅτι παρά κύριος εἰμί ὅτι ἀνταπόδομα αὐτός ἐκζητέω ἐκ ὁ ἀλλοφύλων· καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀλλόφυλος ἐκυρίευον ὁ υἱός ισραηλ. καί καταβαίνω σαμψων καί ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός εἰς θαμναθα. καί ἐξακλίνω εἰς ἀμπελών θαμναθα καί ἰδοὺ σκύμνος λέων ὠρυόμενος εἰς ἀπάντησις αὐτοῦ· καί κατηύθυνεν ἐπί αὐτός πνεύμα κύριος καί διέσπασεν αὐτός ὡσεί διασπάσαι ἔριφος αἴξ καί οὐδείς εἰμί ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί οὐ ἀπαγγέλλω ὁ πατήρ αὐτός οὐδέ ὁ μήτηρ ὅς ποιέω. καί καταβαίνω καί λαλέω ὁ γυνή καί ἀρέσκω ἐνώπιον σαμψων. καί ἐπιστρέφω μετά ἡμέρα λαμβάνω αὐτός καί ἐξακλίνω ὁράω ὁ πτῶμα ὁ λέων καί ἰδοὺ συστροφή μελισσέω ἐν ὁ στόμα ὁ λέων καί μέλι εἰμί. καί ἐξεῖλω αὐτός εἰς ὁ στόμα αὐτός καί πορεύομαι πορεύομαι καί ἔσθων· καί πορεύομαι πρός ὁ πατήρ αὐτός καί πρός ὁ μήτηρ αὐτός καί δίδωμι αὐτός καί ἔφαγον· καί οὐ ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι ἐκ ὁ ἕξεως ὁ λέων ἐξεῖλω ὁ μέλι. καί καταβαίνω ὁ πατήρ αὐτός πρός ὁ γυναῖκα· καί ποιέω ἐκεῖ σαμψων πότον ἡμέρα ἑπτά ὅτι οὕτω(ς) ποιέω ὁ νεανίσκος. καί γίγνομαι ἐν ὁ φοβέω αὐτός αὐτός προσκατέστησαν αὐτός ἑταῖρος τριάκοντα καί εἰμί μετά αὐτός. καί λέγω αὐτός σαμψων προβαλέω ὑμεῖς πρόβλημα καί ἐάν ἀπαγγείλητέ ἐγώ ὁ πρόβλημα ἐν ὁ ἑπτά ἡμέρα ὁ πότος δίδωμι ὑμεῖς τριάκοντα σινδόνω καί τριάκοντα στολάς· καί ἐάν μή δυνασθέω ἀπαγγέλλω ἐγώ καί δώσω ὑμεῖς ἐγώ τριάκοντα σινδόνω καί τριάκοντα στολή ἱμάτιον. καί λέγω αὐτός προβάλλω ὁ πρόβλημα σύ καί ἀκουσόμεθα αὐτός. καί λέγω αὐτός ἐκ ὁ ἔσθοντος ἐξέρχομαι βρῶσις καί ἐκ ἰσχυρός ἐξέρχομαι γλυκύς. καί οὐ ἠδυνάσθησαν ἀπαγγέλλω ὁ πρόβλημα ἐπί τρεῖς ἡμέρα. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος καί λέγω ὁ γυνή σαμψων ἀπάτηζω δή ὁ ἀνήρ σύ καί ἀπαγγειλάω σύ ὁ πρόβλημα μήποτε ἐμπυρίσωμέν σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ἐν πυρί· ἦ πτωχεύω ἐκαλέζω ἡμᾶς; καί κλαίω ὁ γυνή σαμψων ἐπί αὐτός καί λέγω αὐτός μεμίσηκάς ἐγώ καί οὐ ἠγάπηκάς ἐγώ ὅτι ὁ πρόβλημα ὅς προεβάλος ὁ υἱός ὁ λαός ἐγώ ἐγώ οὐ ἀπήγγειλας αὐτός. καί λέγω αὐτός σαμψων ἰδοὺ ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ οὐ ἀπήγγειλον αὐτός καί σύ ἀπαγγελῶ; καί κλαίω ἐπί αὐτός ἐπί ὁ ἑπτά ἡμέρα ἐν ὅς εἰμί ἐν αὐτός ὁ πότος· καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ἀπαγγέλλω αὐτός ὅτι παρηνώχλησεν αὐτόν· καί αὐτός ἀπαγγέλλω ὁ υἱός ὁ λαός αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος πρίν δύω ὁ ἥλιος τίς γλυκύτερος μέλι καί τίς ἰσχυρός λέοντος; καί λέγω αὐτός σαμψων εἰ μή κατεδαμάσατέ ἐγώ ὁ δάμαλις οὐ ἄν εὕρω ὁ πρόβλημα ἐγώ. καί κατεύθυνεν ἐπί αὐτός πνεῦμα κύριος καί καταβαίνω εἰς ἀσκαλών καί παίω ἐκεῖθεν τριάκοντα ἀνήρ καί λαμβάνω ὁ στολή αὐτός καί δίδωμι ὁ ἀπαγγείλασιν ὁ πρόβλημα. καί θυμόω ὀργή σαμψων καί ἀναβαίνω εἰς ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός. καί συνῴκησεν ὁ γυνή σαμψων ὁ νυμφαγωγός αὐτός ὅς εἰμί ἑταῖρος αὐτός. καί γίγνομαι μετά ἡμέρα ἐν ἡμέρα θερισμός πυρός καί ἐπισκέπτομαι σαμψων ὁ γυνή αὐτός φέρω ἔριφος αἴξ καί λέγω εἰσέρχομαι πρός ὁ γυνή ἐγώ εἰς ὁ κοιτῶνα· καί οὐ ἀφίημι αὐτός ὁ πατήρ αὐτός εἰσέρχομαι πρός αὐτός. καί λέγω ὁ πατήρ αὐτός λέγω λέγω ὅτι μισέω μισέω αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὁ συνεταῖρος σου· οὐ ἰδοὺ ὁ ἀδελφή αὐτός ὁ νεωτέρα κρείσσων αὐτός ἐστιν; εἰμί δή σύ ἀντί αὐτός. καί λέγω αὐτός σαμψων ἀθῷος εἰμί ὁ ἅπαξ ἀπό ὁ ἀλλόφυλος ὅτι ἐγώ ποιέω μετά ὑμεῖς κακός. καί πορεύομαι σαμψων καί συλλαμβάνω τριακόσιοι ἀλώπεκη καί λαμβάνω λαμπάς καί συνέδησεν κέρκος πρός κέρκος καί τίθημι λαμπάς εἷς ἀνά μέσος ὁ δύο κέρκος ἐν ὁ μέσῳ· καί ἐξῆψεν πῦρ ἐν ὁ λαμπάσιν καί ἐξαποστέλλω εἰς ὁ δράγμα ὁ ἀλλόφυλος καί ἐνεπύρισεν ὁ στάχυς καί ὁ προτεθερισμένα ἀπό στοιβή καί ἕως ἵστημι καί ἕως ἀμπελών καί ἐλαία. καί λέγω ὁ ἀλλόφυλος τίς ποιέω ταῦτα; καί λέγω σαμψων ὁ γαμβρός ὁ θαμναθαίον ὅτι λαμβάνω ὁ γυνή αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὁ συνεταῖρος αὐτοῦ· καί ἀναβαίνω ὁ ἀλλόφυλος καί ἐνεπύρισαν ὁ οἰκία ὁ πατήρ αὐτός καί αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός ἐν πῦρ. καί λέγω αὐτός σαμψων ἐάν ποιέω οὕτω(ς) οὐ εὐδοκέω ἀλλά ὁ ἐκδίκησις ἐγώ ἐκ εἷς καί ἕκαστος ὑμεῖς ποιέω. καί πατάσσω αὐτός ἐπί μηρός πληγή μεγάλην· καί καταβαίνω καί κατῴκω παρά ὁ χειμάρρους ἐν ὁ σπηλαίῳ ηταμ. καί ἀναβαίνω ὁ ἀλλόφυλος καί παρενεβάλοσαν ἐπί ὁ ιουδας καί ἐξερρίφησαν ἐν λεχι. καί λέγω αὐτός πᾶς ἀνήρ ιουδα ἵνα τίς ἀνέβνω ἐφ ά ἡμᾶς; καί λέγω ὁ ἀλλόφυλος δέω ὁ σαμψων καί ποιέω αὐτός ὅς τρόπος ποιέω ἐγώ. καί καταβαίνω τρεῖς χιλιάς ἀνήρ ἐκ ιουδα ἐπί ὁ ὀπή ὁ πέτρα ηταμ καί λέγω πρός σαμψων οὐ οἶδα ὅτι ἄρχων ἡμεῖς ὁ ἀλλόφυλος καί ἵνα τίς οὗτος ποιέω ἡμῖν; καί λέγω αὐτός σαμψων καθώς ποιέω ἡμεῖς οὕτω(ς) ποιέω αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ δάω σύ κατέβημεν καί παραδοῦναί σύ εἰς χείρ ἀλλόφυλος. καί λέγω αὐτός σαμψων ὀμόσατέ ἐγώ μή ἀποκτεῖναί ἐγώ ὑμεῖς καί παράδοτε ἐγώ αὐτός μήποτε ἀπαντέω ὑμεῖς ἐν ἐγώ. καί ὤμοσαν αὐτός λέγω οὐχί ἀλλά δεσμός δήσομέν σύ καί παραδώσομέν σύ εἰς χείρ αὐτός θάνατος δέ οὐ θανατώσομέν σε· καί δέω αὐτός δύο καλωδίοις καινός καί ἀνάγω αὐτός ἐκ ὁ πέτρα. καί αὐτός ἔρχομαι ἕως σιαγόνος· καί ὁ ἀλλόφυλος ἠλάλαξαν εἰς ἀπάντησις αὐτός καί τρέχω εἰς συνάντησις αὐτοῦ· καί κατηύθυνεν ἐπί αὐτός πνεῦμα κύριος καί γίγνομαι ὁ καλώδιον ὁ ἐν ὁ βραχίοσιν αὐτός ὡσεί στιππύον ἡνίκα ἄν ὀσφρανθῇ πῦρ καί διαλύω ὁ δεσμός ἀπό ὁ βραχιόνος αὐτός. καί εὑρίσκω σιαγών ὄνος ἐρριμμένην ἐν ὁ ὁδός καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός καί λαμβάνω αὐτός καί πατάσσω ἐν αὐτός χίλιος ἀνήρ. καί λέγω σαμψων ἐν σιαγών ὄνος ἐξαλείφω ἐξήλειψα αὐτός ὅτι ἐν σιαγών ὄνος ἐπάταξα χίλιος ἀνήρ. καί γίγνομαι ἡνίκα συντελέω λαλέω καί ῥίπτω ὁ σιαγών ἀπό ὁ χείρ αὐτοῦ· καί καλέω ὁ τόπος ἐκεῖνος ἀναίρεσις σιαγόνος. καί ἐδίψησεν σφόδρα·ς καί βοάω πρός κύριος καί λέγω σύ δίδωμι ἐν χείρ ὁ δοῦλος σύ ὁ σωτηρία ὁ μέγας οὗτος καί νῦν ἀποθανοῦμαι ἐν δίψος καί ἐμπεσοῦμαι ἐν χείρ ὁ ἀπεριτμήτων. καί ἀνοίγνυμι ὁ θεός ὁ τραῦμα ὁ σιαγών καί ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός ὕδωρ καί πίνω καί ἐπιστρέφω ὁ πνεῦμα αὐτός ἐν αὐτός καί ἀναψύχω. διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα αὐτός πηγή ἐπίκλητος σιαγόνος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί κρίνω ὁ ισραηλ ἐν ἡμέρα ἀλλόφυλος ἔτος εἴκοσι. καί πορεύομαι σαμψων ἐκεῖθεν εἰς γάζαν· καί ὁράω ἐκεῖ γυνή πόρνη καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός. καί ἀπαγγέλλω ὁ γαζαίοις λέγω ἥκω σαμψων ἐνταῦθα. καί κυκλόω καί ἐνήδρευσαν αὐτός ὅλος ὁ νύξ ἐπί ὁ πύλη ὁ πόλις καί ἐκώφευσαν ὅλος ὁ νύξ λέγω ἕως φῶς πρωί μείνωμεν καί ἀποκτείνω αὐτός. καί κοιμάομαι σαμψων ἕως ὁ μεσονυκτίου· καί ἀνίστημι περί ὁ μεσονύκτιον καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ θύρα ὁ πύλη ὁ πόλις καί ὁ δύο σταθμός καί ἀνεβάστασεν αὐτός σύν ὁ μοχλόν καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ὦμος αὐτός καί ἀναφέρω αὐτός ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος ὅς εἰμί ἐπί πρόσωπον χεβρων καί τίθημι αὐτός ἐκεῖ. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ἀγαπάω γυνή ἐπί ὁ χείμαρρος σωρηχ καί ὄνομα αὐτός δαλιλον. καί ἀναβαίνω πρός αὐτός ὁ σατράπαι ὁ ἀλλόφυλος καί λέγω αὐτός ἀπάτησον αὐτός καί ἰδέ ἐν τίς ὁ ἰσχύς αὐτός εἰμί ὁ μέγας καί ἐν τίς δύναμαι πρός αὐτός καί δέο αὐτός ὥστε ταπεινόω αὐτός καί ἡμεῖς δώσομέν σύ ἀνήρ χίλιος καί ἑκατόν ἀργύριον. καί λέγω δαλιλον πρός σαμψων ἀνάγγειλον ἐγώ ἐν τίς ὁ ἰσχύς σύ ὁ μέγας καί ἐν τίς δεθέω ὁ ταπεινωθῆναί σύ. καί λέγω πρός αὐτός σαμψων ἐάν δήσωσίν ἐγώ ἐν ἑπτά νευρή ὑγρός μή ἠρημωμέναις καί ἀσθενέω καί εἰμί ὡς εἷς ὁ ἄνθρωπος. καί ἀνήνεγκαν αὐτός ὁ σατράπαι ὁ ἀλλόφυλος ἑπτά νευρά ὑγρά μή ἠρημωμένη καί δέω αὐτός ἐν αὐταῖς· καί ὁ ἔνεδρον αὐτός κάθημαι ἐν ὁ ταμιείῳ· καί λέγω πρός αὐτός ἀλλόφυλω ἐπί σύ σαμψων· καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ νευρός ὅς τρόπος διασπᾶται κλῶσμα ὁ ἀποτινάγματος ἐν ὁ ὀσφρανθῆναι πυρός· καί οὐ γιγνώσκω ὁ ἰσχύς αὐτός. καί λέγω δαλιλον πρός σαμψων ἰδοὺ παρελογίσω ἐγώ καί ἐλάληω πρός ἐγώ ψευδῆ· νῦν οὖν ἀνάγγειλος δή ἐγώ ἐν τίς δεθέω. καί λέγω πρός αὐτός ἐάν δεσμός δήσωμί ἐγώ ἐν ἑπτά καλωδίοις καινός ἐν ὅς οὐ γίγνομαι ἔργον καί ἀσθενέω καί εἰμί ὡς εἷς ὁ ἄνθρωπος. καί λαμβάνω αὐτός δαλιλον καλώδιον καινός καί δέω αὐτός ἐν αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἀλλόφυλος ἐπί σύ σαμψων· καί ὁ ἔνεδρον κάθημαι ἐν ὁ ταμιείῳ· καί διέσπασεν αὐτός ἀπό ὁ βραχιόνος αὐτός ὡς ῥάμμα. καί λέγω δαλιλον πρός σαμψων ἕως νῦν παρελογίσω ἐγώ καί ἐλάληω πρός ἐγώ ψευδῆ· ἀνάγγειλος δή ἐγώ ἐν τίς δεθέω. καί λέγω πρός αὐτός ἐάν ὑφάνω ὁ ἑπτά σειρά ὁ κεφαλή ἐγώ μετά ὁ διάσματος καί ἐγκρούω ἐν ὁ πασσάλος εἰς ὁ τοῖχος καί εἰμί ἀσθενής ὡς εἷς ὁ ἄνθρωπος. καί ἐκοίμισεν αὐτός δαλιλον καί ἐδιάσατο ὁ ἑπτά βοστρύχος ὁ κεφαλή αὐτός μετά ὁ ἐκτάσις καί κατέκρουσεν ἐν ὁ πασσάλον εἰς ὁ τοῖχος καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἀλλόφυλος ἐπί σύ σαμψωεν· καί ἐξεγείρω ἐκ ὁ ὕπνος αὐτός καί ἐξέσπασεν ὁ πασσάλος σύν ὁ ὑφάσμα ἐκ ὁ τοῖχος καί ὁ δίασμα καί οὐ γιγνώσκω ὁ ἰσχύς αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός δαλιλον πῶς ἐρῶ ἠγάπηκά σύ καί ὁ καρδία σύ οὐ εἰμί μετά ἐμοῦ; οὗτος τρίτος παρελογίσω ἐγώ καί οὐ ἀπήγγειλάς ἐγώ ἐν τίς ὁ ἰσχύς σύ ὁ μέγας. καί γίγνομαι ὅτε κατεργάζομαι αὐτός ὁ λόγος αὐτός ὅλος ὁ νύξ καί παρηνώχλησεν αὐτός καί ὠλιγοψύχησεν ἕως εἰς θάνατον· καί ἀπαγγέλλω αὐτός πᾶς ὁ ἀπό καρδία αὐτός καί λέγω αὐτός ξυρός οὐ ἀναβαίνω ἐπί ὁ κεφαλή ἐγώ ὅτι ναζιραῖος θεός ἐγώ εἰμί ἐκ κοιλία μήτηρ ἐγώ καί ἐάν ξυρήσομαι ἀποστήσεται ἀπ ά ἐγώ ὁ ἰσχύς ἐγώ καί ἀσθενέω καί εἰμί κατά πᾶς ὁ ἄνθρωπος. καί εἶδον δαλιλον ὅτι ἀναγγέλλω αὐτός πᾶς ὁ ἀπό καρδία αὐτός καί ἀποστέλλω καί καλέω πᾶς ὁ σατράπας ὁ ἀλλόφυλος λέγω ἀναβαίνω ὁ ἅπαξ ὅτι ἀνήγγειλέν ἐγώ πᾶς ὁ καρδία αὐτοῦ· καί ἀναβαίνω πρός αὐτός πᾶς ὁ σατραπία ὁ ἀλλόφυλος καί φέρω ὁ ἀργύριον ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί ἐκοίμισεν αὐτός ἀνά μέσος ὁ γονάτων αὐτῆς· καί καλέω ὁ κουρής καί ἐξύρησεν ὁ ἑπτά βοστρύχος ὁ κεφαλή αὐτοῦ· καί ἄρχω ταπεινόω καί ἀφίστημι ὁ ἰσχύς αὐτός ἀπ ά αὐτός. καί λέγω αὐτός δαλιλον ὁ ἀλλόφυλος ἐπί σύ σαμψων. καί ἐξεγείρω ἐκ ὁ ὕπνος αὐτός καί λέγω ἐξελεύσω καί ποιέω καθώς ἀεί καί ἀποτινάξομαι· καί αὐτός οὐ γιγνώσκω ὅτι κύριος ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. καί ἐπιλαμβάνω αὐτός ὁ ἀλλόφυλος καί ἐξώρυξαν ὁ ὀφθαλμός αὐτοῦ· καί κατάγω αὐτός εἰς Γάζα καί δέω αὐτός ἐν πέδη χαλκή καί εἰμί ἀλήθω ἐν οἶκος ὁ φυλακή. καί ἄρχω ὁ θρίξ ὁ κεφαλή αὐτός ἀνατέλλω ἡνίκα ξυρέω. καί ἕ σατράπαι ὁ ἀλλόφυλος συνάγω ὁ θῦζω θυσία μέγας δαγω ὁ θεός αὐτός καί ὁ εὐφραίνω καί λέγω παραδίδωμι ὁ θεός ἡμεῖς ἐν χείρ ἡμεῖς σαμψων ὁ ἐχθρός ἐγώ. καί ὁράω αὐτός ὁ λαός καί ᾔνεσαν ὁ θεός αὐτός καί λέγω παραδίδωμι ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἐν χείρ ἡμεῖς καί ὁ ἐξερημοῦντα ὁ γῆ ἡμεῖς ὅστις ἐπλήθυνεν ὁ τραυματία ἐγώ. καί γίγνομαι ὅτε ἠγαθύνθη ὁ καρδία αὐτός καί λέγω καλέω ὁ σαμψων ἐκ οἶκος φυλακή καί παιξάω ἐνώπιον ἐγώ. καί ἐκάλεσαν ὁ σαμψων ἐκ οἶκος ὁ φυλακή καί ἐμπαίζω αὐτός καί ἵστημι αὐτός ἀνά μέσος ὁ δύο στύλος. καί λέγω σαμψων πρός ὁ παιδάριον ὁ χειραγωγόω αὐτός ἐπανάπαυσόν ἐγώ δή καί ποιέω ψηλαφέω ἐγώ ἐπί ὁ στύλος ἐφ ά ὅς ὁ οἶκος ἐπεστήρικται ἐπί αὐτός καί ἐπιστηρίσω ἐπί αὐτούς· ὁ δέ παῖς ποιέω οὕτω(ς). ὁ δέ οἶκος εἰμί πλήρης ἀνήρ καί γυνή καί ἐκεῖ πᾶς ὁ σατράπαι ὁ ἀλλόφυλος καί ἐπί ὁ δῶμα ὡσεί τρισχίλιοι ἀνήρ καί γυνή ἐμβλέπω ἐμπαιζόμενον ὁ σαμψων. καί βοάω σαμψων πρός κύριος καί λέγω κύριος κύριος μιμνῄσκω ἐγώ καί ἐνίσχυσόν ἐγώ δή πλήν ἔτι ὁ ἅπαξ οὗτος καί ἐκδικέω ἐκδίκησις εἷς ἀντί ὁ δύο ὀφθαλμός ἐγώ ἐκ ὁ ἀλλόφυλος. καί περιλαμβάνω σαμψων ὁ δύο στύλος ὁ μέσος ἐφ ά ὅς ὁ οἶκος ἐπεστήρικτο ἐπί αὐτός καί ἐπεστηρίσατο ἐπί αὐτός εἷς ἐν ὁ δεξιός αὐτός καί εἷς ἐν ὁ ἀριστερᾷ αὐτός. καί λέγω σαμψων ἀποθανέτω ὁ ψυχή ἐγώ μετά ὁ ἀλλοφύλων· καί ἔκλινεν ἐν ἰσχύς καί πίπτω ὁ οἶκος ἐπί ὁ σατράπα καί ἐπί πᾶς ὁ λαός ὁ ἐν αὐτῷ·ς καί γίγνομαι ὁ τεθνηκότες ὅς ἐθανάτωσεν σαμψων ἐν ὁ θάνατος αὐτός πλείων ὑπέρ ὅς ἐθανάτωσεν ἐν ὁ ζωή αὐτός. καί καταβαίνω ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός καί λαμβάνω αὐτός καί ἀναβαίνω καί θάπτω αὐτός ἀνά μέσος αραα καί ἀνά μέσος εσθαολ ἐν ὁ τάφος μανωε ὁ πατήρ αὐτός. καί αὐτός κρίνω ὁ ισραηλ εἴκοσι ἔτος. καί γίγνομαι ἀνήρ ἐκ ὄρος εφραιμ καί ὄνομα αὐτός μιχα. καί λέγω ὁ μήτηρ αὐτός χίλιοι καί ἑκατόν ἀργύριον ὁ λημφθέντας σύ καί ἐξώρκιω καί λέγω ἐν ὁ οὖς ἐγώ ἰδοὺ ὁ ἀργύριον παρά ἐγώ ἐγώ λαμβάνω αὐτός. καί λέγω ὁ μήτηρ αὐτός εὐλογέω ὁ υἱός ἐγώ ὁ κύριος. καί ἀποδίδωμι ὁ χίλιοι καί ἑκατόν ὁ ἀργύριον ὁ μήτηρ αὐτός καί λέγω ὁ μήτηρ αὐτός ἁγιασμός ἡγίασα ὁ ἀργύριον ὁ κύριος ἐκ ὁ χείρ ἐγώ κατά μόνος ὁ ποιέω γλυπτός καί χωνευτός καί νῦν ἐπιστρέφω αὐτός σύ καί ἀποδίδωμι σύ αὐτός. καί ἀποδίδωμι ὁ ἀργύριον ὁ μήτηρ αὐτοῦ· καί λαμβάνω ὁ μήτηρ αὐτός διακόσιοι ὁ ἀργύριον καί δίδωμι αὐτός ὁ χωνευτῇ καί ποιέω αὐτός γλυπτός καί χωνευτός καί γίγνομαι ἐν ὁ οἶκος μιχα. καί ὁ ἀνήρ μιχα αὐτός οἶκος θεοῦ· καί ποιέω εφουδ καί θεραφις καί ἐμπίμπλημι ὁ χείρ εἷς ὁ υἱός αὐτός καί γίγνομαι αὐτός εἰς ἱερεύς. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ εἰμί βασιλεύς ἐν ισραηλ· ἀνήρ ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός αὐτός ποιέω. καί γίγνομαι παιδάριον ἐκ βηθλεεμ δῆμος ιουδα ἐκ ὁ συγγένεια ιουδα καί αὐτός λευίτης καί αὐτός παρῴκω ἐκεῖ. καί πορεύομαι ὁ ἀνήρ ἐκ ὁ πόλις ιουδα ἐκ βηθλεεμ παροικέω οὗ ἄν εὑρίσκω καί γίγνομαι εἰς ὄρος εφραιμ ἕως οἶκος μιχα ὁ ποιέω ὁ ὁδός αὐτός. καί λέγω αὐτός μιχα πόθεν ἔρχῃ; καί λέγω πρός αὐτός λευίτης ἐγώ εἰμί ἐκ βηθλεεμ ιουδον καί ἐγώ πορεύομαι παροικέω οὗ ἐάν εὕρω. καί λέγω αὐτός μιχα κάθημαι μετά ἐγώ καί γίγνομαι ἐγώ εἰς πατήρ καί εἰς ἱερεύς καί ἐγώ δίδωμι σύ δέκα ἀργύριον εἰς ἡμέρα καί ζεῦγος ἱμάτιον καί ὁ πρός ὁ ζῶ σύ. καί πορεύομαι ὁ λευίτης καί ἄρχω παροικέω παρά ὁ ἀνήρ καί γίγνομαι αὐτός ὁ παιδάριον ὡς εἷς ὁ υἱός αὐτός. καί ἐμπίμπλημι μιχα ὁ χείρ ὁ λευίτος καί γίγνομαι αὐτός ὁ παιδάριον εἰς ἱερεύς καί εἰμί ἐν ὁ οἶκος μιχα. καί λέγω μιχα νῦν γιγνώσκω ὅτι ἠγαθοποίησέν ἐγώ κύριος ὅτι γίγνομαι ἐγώ ὁ λευίτης εἰς ἱερεύς. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ εἰμί βασιλεύς ἐν ισραηλ. καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ζητέω ὁ φυλή ὁ δας ἑαυτοῦ κληρονομία ὁ κατοικέω ὅτι οὐ πίπτω αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐν μέσος φυλή ισραηλ κληρονομία. καί ἐξαποστέλλω ὁ υἱός δαν ἐκ ὁ συγγενειός αὐτός πέντε ἀνήρ ἀπό μέρος αὐτός υἱός δύναμις ἐκ σαραα καί εσθαολ ὁ κατασκέψασθαι ὁ γῆ καί ἐξιχνιάζω αὐτός καί λέγω πρός αὐτός πορεύομαι καί ἐξεραυνήζω ὁ γῆ. καί παραγίγνομαι εἰς ὄρος εφραιμ ἕως οἶκος μιχα καί καταπαύω ἐκεῖ. αὐτός εἰμί παρά ὁ οἶκος μιχα καί αὐτός ἐπιγιγνώσκω ὁ φωνή ὁ παιδαρῖον ὁ νέος ὁ λευίτος καί ἐκκλίνω ἐκεῖ καί λέγω αὐτός τίς ἤγαγέν σύ ὧδε καί τίς ποιέω ἐνταῦθα καί τίς σύ εἰμί ὧδε; καί λέγω πρός αὐτός οὕτω(ς) καί οὕτω(ς) ποιέω ἐγώ μιχα καί ἐμισθώσατό ἐγώ καί γίγνομαι αὐτός εἰς ἱερεύς. καί λέγω αὐτός ἐπερώτησον δή ἐν ὁ θεός καί γνωσόμεθα εἰ κατευίδωμο ὁ ὁδός ἡμεῖς ὅς ἡμεῖς πορεύω ἐπί αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ ἱερεύς πορεύομαι εἰς εἰρήνην(·) ἐνώπιον κύριος ὁ ὁδός ὑμεῖς κατά ὅς ὑμεῖς πορεύομαι ἐν αὐτός. καί πορεύομαι ὁ πέντε ἀνήρ καί παραγίγνομαι εἰς λαισα· καί ὁράω ὁ λαός ὁ κατοικέω ἐν αὐτός κάθημαι ἐν ἐλπίς κατά ὁ σύγκρισις ὁ Σιδώνιος ἡσυχάζω ἐν ἐλπίς καί μή δύναμαι λαλέω ῥῆμα ὅτι μακράν εἰμί ἀπό σιδών καί λόγος οὐ εἰμί αὐτός μετά συρία. καί παραγίγνομαι ὁ πέντε ἀνήρ πρός ὁ ἀδελφός αὐτός εἰς σαραα καί εσθαολ καί λέγω αὐτός ὁ ἀδελφός αὐτός τίς ὑμεῖς κάθησθε; καί λέγω ἀνάστω καί ἀναβῶμεν ἐπί αὐτούς· ὅτι εἰσήλθαμεν καί νεπεριεπατήω ἐν ὁ γῆ ἕως λαισα καί ὁράω ὁ λαός ὁ κατοικέω ἐν αὐτός ἐν ἐλπίς κατά ὁ σύγκριμος ὁ Σιδώνιος καί μακράν ἀπέχοντες ἐκ σιδών καί λόγος οὐ εἰμί αὐτός μετά συρίας· ἀλλά ἀνάστω καί ἀναβῶμεν ἐπί αὐτός ὅτι εὑρίσκω ὁ γῆ καί ἰδοὺ ἀγαθός σφόδρα. καί σύ σιωπᾶτε; μή ὀκνήσω ὁ πορεύομαι ὁ ἔρχομαι καί κατακληρονομάω ὁ γῆ. ἡνίκα ἄν εἰσέρχομαι ἥξω πρός λαός πεποιθότα καί ὁ γῆ εὐρύχωρος ὅτι παραδίδωμι αὐτός ὁ θεός ἐν χείρ ὑμεῖς τόπος ὅς οὐ εἰμί ἐκεῖ ὑστέρημα πᾶς ῥῆμα ὅσος ἐν ὁ γῆ. καί ἀπαίρω ἐκ συγγένεια ὁ δας ἐκ σαραα καί εσθαολ ἑξακόσιος ἀνήρ περιζώννυμι σκεῦος πολεμικός. καί ἀναβαίνω καί παρενεβάλοσαν ἐν καριαθιαριμ ἐν ιουδα· διά οὗτος καλέω ὁ τόπος ἐκεῖνος παρεμβολή δαν ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ἰδοὺ κατόπισθεν καριαθιαριμ. παρῆλθη ἐκεῖθεν καί ἔρχομαι ἕως ὁ ὄρος εφραιμ καί ἔρχομαι ἕως οἶκος μιχα. καί ἀποκρίνω ὁ πέντε ἀνήρ ὁ πορεύομαι κατασκέψασθαι ὁ γῆ καί λέγω πρός ὁ ἀδελφός αὐτός εἰ οἶδα ὅτι ἐν ὁ οἶκος οὗτος εφουδ καί θεραφιν καί γλυπτός καί χωνευτόν; καί νῦν γιγνώσκω τίς ποιέω. καί ἐκκλίνω ἐκεῖ καί εἰσήλθοσαν εἰς ὁ οἶκος ὁ παιδαρῖον ὁ λευίτος εἰς ὁ οἶκος μιχα καί ἀσπάσαμαι αὐτός. καί ὁ ἑξακόσιος ἀνήρ περιζώννυμι σκεῦος πολεμικός στηλόω παρά ὁ θύρα ὁ πυλών ὁ ἐκ ὁ υἱός δαν. καί ἀναβαίνω ὁ πέντε ἀνήρ ὁ πορεύομαι κατασκέψασθαι ὁ γῆν· ἐπέρχομαι ἐκεῖ λαμβάνω ὁ γλυπτός καί ὁ εφουδ καί ὁ θεραφις καί ὁ χωνευτός καί ὁ ἱερεύς ἐστηλωμένος παρά ὁ θύρα ὁ πυλών καί ὁ ἑξακόσιος ἀνήρ ὁ περιζώννυμι σκεῦος πολεμικός. καί οὗτος εἰσέρχομαι εἰς οἶκος μιχα καί λαμβάνω ὁ γλυπτός καί ὁ εφουδ καί ὁ θεραφις καί ὁ χωνευτός. καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἱερεύς τίς ὑμεῖς ποιεῖτε; καί λέγω πρός αὐτός κώφευσον ἐπιτίθημι ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ στόμα σύ καί ἔρχομαι μετά ἡμεῖς καί εἰμί ἡμεῖς εἰς πατήρ καί εἰς ἱερέα· μή βελτίων εἰμί σύ ἱερεύς οἶκος ἀνήρ εἷς ἤ γίνεσθαί σύ ἱερεύς φυλή καί συγγένεια ἐν ισραηλ; καί ἠγαθύνθη ὁ καρδία ὁ ἱερέως καί λαμβάνω ὁ εφουδ καί ὁ θεραφις καί ὁ γλυπτός καί ὁ χωνευτός καί εἰσέρχομαι ἐν μέσος ὁ λαός. καί ἐπιστρέφω καί ἀπῆλθαν· καί τάσσω ὁ πανοικία καί ὁ κτῆσις αὐτός ὁ ἔνδοξος ἔμπροσθεν αὐτός. αὐτός δέ μεμακρυγκότον ἀπό ὁ οἶκος μιχα καί ἰδοὺ μιχα καί ὁ ἀνήρ ὁ σύν ὁ οἶκος μετά μιχα κράζω κατοπίω υἱός δαν. καί ἐπιστρέφω ὁ υἱός δαν ὁ πρόσωπον αὐτός καί λέγω πρός μιχα τίς εἰμί σύ ὅτι ἔκραξας; καί λέγω μιχα ὅτι ὁ γλυπτόν ἐγώ ὅς ποιέω ἐμαυτοῦ λαμβάνω καί ὁ ἱερεύς καί ἀπήλθατε· καί τίς ἐγώ ἔτι; καί τίς οὗτος λέγω ἐγώ τίς οὗτος κράζεις; καί λέγω πρός αὐτός ὁ υἱός δαν μή ἀκουσθήτω δή ὁ φωνή σύ μετά ἡμεῖς μήποτε ἀπαντήω ὑμεῖς ἀνήρ κατώδυνοι ψυχή καί προσθήσης ὁ ψυχή σύ καί ὁ ψυχή ὁ οἶκος σύ. καί πορεύω ὁ υἱός δαν εἰς ὁ ὁδός αὐτῶν· καί ὁράω μιχα ὅτι ἰσχυρότερός εἰμί αὐτός καί ἐκνεύω καί ἀνατρέπω εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί αὐτός λαμβάνω ὅσος ποιέω μιχα καί ὁ ἱερεύς ὅς εἰμί αὐτός καί ἔρχομαι ἕως λαισα ἐπί λαός ἡσυχάζοντα καί πεποιθότα καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία καί ὁ πόλις ἐνέπρησαν· καί οὐ εἰμί ἐξαιρούμενος ὅτι μακράν εἰμί ἀπό Σιδώνιος καί λόγος οὐ εἰμί αὐτός μετά ἄνθρωπος καί αὐτός ἐν κοιλάς ὅς εἰμί ὁ οἶκος ροωβ. καί οἰκοδομέω ὁ πόλις καί κατῴκησαν ἐν αὐτός καί ἐκάλεσαν ὁ ὄνομα ὁ πόλις δας κατά ὁ ὄνομα ὁ πατήρ αὐτός ὅς γίγνομαι ὁ ισραηλ· καί εἰμί λα ὄνομα ὁ πόλις ὁ πρότερος. καί ἀνίστημι ἑαυτοῦ ὁ υἱός ὁ δαν ὁ γλυπτός μιχα· καί ιωναθη υἱός γηρσωμ υἱός μωυσῆ αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός εἰμί ἱερεύς ὁ φυλή δαν ἕως ὁ ἡμέρα ὁ μετοικεσία ὁ γῆ. καί τάσσω ἑαυτοῦ ὁ γλυπτός μιχα ὅς ποιέω πᾶς ὁ ἡμέρα ὅσος εἰμί ὁ οἶκος ὁ θεός ἐν σηλω. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί βασιλεύς οὐ εἰμί ἐν ισραηλ. καί γίγνομαι ἀνήρ λευίτης παροικέω ἐν μηρός ὄρος εφραιμ καί λαμβάνω ὁ ἀνήρ ἑαυτοῦ γυνή παλλακή ἐκ βηθλεεμ ιουδα. καί ὀργίζω αὐτός ὁ παλλακή αὐτός καί ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός εἰς ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός εἰς βηθλεεμ ιουδα καί γίγνομαι ἐκεῖ ἡμέρα τετράμηνον. καί ἀνίστημι ὁ ἀνήρ αὐτός καί πορεύομαι κατόπισθεν αὐτός ὁ λαλέω ἐπί ὁ καρδία αὐτός ὁ διαλλάσκω αὐτός ἑαυτοῦ καί ἀπάγω αὐτός πάλιν πρός αὐτός καί ὁ παιδάριον αὐτός μετά αὐτός καί ζεῦγος ὑποζυγίων· καί πορεύομαι ἕως οἶκος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁράω αὐτός ὁ πατήρ ὁ νεάνις καί πάρειμι εἰς ἀπάντησις αὐτός. καί εἰσάγω αὐτός ὁ γαμβρός αὐτός ὁ πατήρ ὁ νεάνις καί καθίζω μετά αὐτός ἡμέρα τρεῖς καί ἐσθίω καί πίνω καί ὕπνωσαν ἐκεῖ. καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος καί ὤρθρισαν ὁ πρωί καί ἀνίστημι ὁ ἀπελθεῖν· καί λέγω ὁ πατήρ ὁ νεάνις πρός ὁ γαμβρός αὐτός στηρίζω ὁ καρδία σύ κλάσματι ἄρτος καί μετά οὗτος πορεύομαι. καί καθίζω καί ἐσθίω ἀμφότεροι ἐπί ὁ αὐτός καί ἔπιον· καί λέγω ὁ πατήρ ὁ νεάνις πρός ὁ ἀνήρ ἄρχω αὐλίσθητι καί ἀγαθυνθήτω ὁ καρδία σύ. καί ἀνίστημι ὁ ἀνήρ ἀπελθεῖν· καί ἐβιάσατο αὐτός ὁ γαμβρός αὐτός καί πάλιν αὐλίζομαι ἐκεῖ. καί ὤρθρισεν ὁ πρωί ὁ ἡμέρα ὁ πέμπτος ὁ ἀπελθεῖν· καί λέγω ὁ πατήρ ὁ νεάνις στηρίζω ὁ καρδία σύ ἄρτος καί στρατεύθης ἕως κλίνω ὁ ἡμέρα· καί ἐσθίω καί πίνω ἀμφότερος. καί ἀνίστημι ὁ ἀνήρ ὁ ἀπέρχομαι αὐτός καί ὁ παλλακή αὐτός καί ὁ παιδάριον αὐτοῦ· καί λέγω αὐτός ὁ γαμβρός αὐτός ὁ πατήρ ὁ νεάνις ἰδοὺ δή εἰς ἑσπέρα κλίνω ὁ ἡμέρα· κατάλυσον ὧδε ἔτι σήμερον καί ἀγαθυνθήτω ὁ καρδία σύ καί ὀρθριέω αὔριον εἰς ὁ ὁδός ὑμεῖς καί ἀπελεύω εἰς ὁ σκήνωμά σύ. καί οὐ ἐθέλω ὁ ἀνήρ αὐλισθῆναι καί ἀνίστημι καί ἀπέρχομαι καί παραγίγνομαι ἕως κατέναντι ιεβος οὗτος εἰμί ιερουσαλημ καί μετά αὐτός ζεῦγος ὑποζύγιον ἐπισεσαγμένων καί ὁ παλλακή αὐτός μετά αὐτός. ἔτι αὐτός εἰμί κατά ιεβος καί ὁ ἡμέρα κεκλικυῖα σφόδρα·ς καί λέγω ὁ παιδάριον πρός ὁ κύριος αὐτός δεῦρο δή καί ἐκκλίνωμεν εἰς ὁ πόλις ὁ ιεβουσαίου οὗτος καί αὐλισθέω ἐν αὐτός. καί λέγω ὁ κύριος αὐτός πρός αὐτός οὐ μή ἐκκλίνω εἰς πόλις ἀλλοτρίου ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ υἱός ισραηλ καί παρελεύσομαι ἕως γαβαα. καί λέγω ὁ παιδαρίον αὐτός δεῦρο καί εἰσέρχομαι εἰς εἷς ὁ τόπος καί αὐλισθέω ἐν γαβαα ἤ ἐν ραμα. καί παρέρχομαι καί ἀπῆλθον· τρέχω γάρ ὁ ἥλιος ἔχω ὁ γαβαα ὅς εἰμί ὁ βενιαμις. καί ἐκκλίνω ἐκεῖ ὁ εἰσέρχομαι καταλύω ἐν γαβαα· καί εἰσέρχομαι καί καθίζω ἐν ὁ πλατεία ὁ πόλις καί οὐ εἰμί ἀνήρ ὁ συνάγω αὐτός εἰς ὁ οἶκος καταλύω. καί ἰδοὺ ἀνήρ πρεσβύτης εἰσέρχομαι ἀπό ὁ ἔργον αὐτός ἐκ ὁ ἀγρός ἑσπέρας· καί ὁ ἀνήρ ἐκ ὄρος εφραιμ καί αὐτός παρῴκω ἐν γαβαα καί ὁ ἀνήρ ὁ τόπος υἱός βενιαμιν. καί ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός ὁράω ὁ ἀνήρ ὁ ὁδοιπόρος ἐν ὁ πλατεία ὁ πόλεως· καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ πρεσβύτης ποῦ πορεύω καί πόθεν ἔρχῃ; καί λέγω πρός αὐτός διαβαίνω ἡμεῖς ἐκ βηθλεεμ ὁ ιουδα ἕως μηρός ὄρος ὁ εφραιμ· ἐγώ δέ ἐκεῖθεν εἰμί καί ἐπορεύθην ἕως βηθλεεμ ιουδα καί εἰς ὁ οἶκος ἐγώ ἐγώ ἀποτρέχω καί οὐ εἰμί ἀνήρ συνάγω ἐγώ εἰς ὁ οἰκίαν· καί γε ἄχυρον καί χόρτασμα ὑπάρχω ὁ ὄνον ἡμεῖς καί γε ἄρτος καί οἶνος ὑπάρχω ἐγώ καί ὁ δούλη σύ καί ὁ παιδαρίον ὁ δοῦλος σύ οὐ εἰμί ὑστέρημα πᾶς πρᾶγμα. καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ πρεσβύτης εἰρήνη σύ πλήν πᾶς ὁ ὑστέρημα σύ ἐπί ἐμέ· πλήν ἐν ὁ πλατεία μή καταλύω. καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ οἰκία αὐτός καί παρέβαλεν ὁ ὑποζυγίον αὐτός καί ἐνίψαντο ὁ πούς αὐτός καί ἐσθίω καί πίνω. αὐτός δέ ἀγαθυνθέντων ὁ καρδία αὐτός καί ἰδοὺ ὁ ἀνήρ ὁ πόλις υἱός παρανόμων περιεκύκλωσαν ὁ οἰκία καί ἔκρουσαν ὁ θύρα καί λέγω πρός ὁ ἀνήρ ὁ κύριος ὁ οἰκία ὁ πρεσβύτης λέγω ἐξάγαγε ὁ ἀνήρ ὁ εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία σύ ἵνα γνέω αὐτός. καί ἐξέρχομαι πρός αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ κύριος ὁ οἰκία καί λέγω πρός αὐτός μηδαμῶς ἀδελφός μή πονηρεύσησθε δή· μετά ὁ εἰσεληλυθέναι ὁ ἀνήρ οὗτος εἰς ὁ οἰκία ἐγώ μή ποιέω ὁ ἀφροσύνη ταύτην· ἰδοὺ ὁ θυγάτηρ ἐγώ ὁ παρθένος καί ὁ παλλακή αὐτός ἐξάσσω δή αὐτός καί ταπεινώω αὐτός καί ποιέω αὐτός ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός ὑμῶν· καί ὁ ἀνήρ οὗτος μή ποιέω ὁ ῥῆμα ὁ ἀφροσύνη οὗτος. καί οὐ ἐθέλω ὁ ἀνήρ ἀκούω αὐτός. καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ ἀνήρ ὁ παλλακή αὐτός καί ἐξάγω αὐτός πρός αὐτός ἔξω καί γιγνώσκω αὐτός καί ἐμπαίζω αὐτός ὅλος ὁ νύξ ἕως ὁ πρωί· καί ἐξαποστέλλω αὐτός ἅμα ὁ ἀναβαίνω ὁ ὄρθρος. καί ἔρχομαι ὁ γυνή ὁ πρός πρωί καί πίπτω παρά ὁ θύρα ὁ πυλών ὁ οἶκος ὁ ἀνήρ οὗ εἰμί ὁ κύριος αὐτός ἐκεῖ ἕως ὅς διαφαύω. καί ἀνίστημι ὁ κύριος αὐτός ὁ πρωί καί ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ὁ οἶκος καί ἐξέρχομαι ὁ ἀπέρχομαι ὁ ὁδός αὐτός καί ἰδοὺ ὁ γυνή ὁ παλλακή αὐτός πεπτωκυῖα παρά ὁ θύρα καί ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ πρόθυρον. καί λέγω πρός αὐτός ἀνίστημι καί ἀπέλθωμεν· καί οὐ ἀποκρίνω αὐτός ἀλλά τεθνήκει. καί ἀνέλαβεν αὐτός ἐπί ὁ ὑποζύγιος καί ἀνίστημι ὁ ἀνήρ καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί λαμβάνω ὁ μάχαιρα καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ παλλακή αὐτός καί ἐμέλισεν αὐτός κατά ὁ ὀστέον αὐτός εἰς δώδεκα μερίς καί ἐξαποστέλλω αὐτός εἰς πᾶς ὁ φυλή ισραηλ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ὁράω λέγω οὔτε γίγνομαι οὔτε ὁράω οὕτω(ς) ἀπό ὁ ἡμέρα ἀναβάσις υἱός ισραηλ ἐκ αἴγυπτος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἐντέλλω ὁ ἀνήρ ὅς ἐξαποστέλλω λέγω ὅδε λέγω πρός πᾶς ἀνήρ ισραηλ εἰ γίγνομαι κατά ὁ ῥῆμα οὗτος ἀπό ὁ ἡμέρα ἀναβάσις υἱός ισραηλ ἐκ αἴγυπτος ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης; τίθημι δή ἑαυτοῦ βουλή περί αὐτός καί λαλήζω. καί ἐξέρχομαι πᾶς ὁ υἱός ισραηλ καί ξεκκλησιάζω πᾶς ὁ συναγωγή ὡς ἀνήρ εἷς ἀπό δας καί ἕως βηρσαβεε καί γῆ γαλααδ πρός κύριος εἰς μασσηφα. καί ἵστημι ὁ κλίμα πᾶς ὁ λαός πᾶς ὁ φυλή ισραηλ ἐν ὁ ἐκκλησία ὁ λαός ὁ θεός τετρακόσιοι χιλιάς ἀνήρ πεζός σπωμέν ῥομφαία. καί ἀκούω ὁ υἱός βενιαμις ὅτι ἀναβαίνω ὁ υἱός ισραηλ πρός κύριος εἰς μασσηφα. καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ λαλήω ποῦ γίγνομαι ὁ κακία οὗτος. καί ἀποκρίνω ὁ ἀνήρ ὁ λευίτης ὁ ἀνήρ ὁ γυνή ὁ πεφονευμένη καί λέγω εἰς γαβαα ὁ βενιαμιν ἔρχομαι ἐγώ καί ὁ παλλακή ἐγώ καταλύω. καί ἀνίστημι ἐπί ἐγώ ὁ ἀνήρ ὁ παρά ὁ γαβαα καί περιεκύκλωσαν ἐπί ἐγώ ὁ οἰκία νύξ καί ἐγώ ἐθέλω ἀποκτείνω καί ὁ παλλακός ἐγώ ἐταπείνωσαν καί ἐμπαίζω αὐτός καί ἀποθνήσκω. καί ἐπελαβόμη ὁ παλλακή ἐγώ καί ἐμέλισα αὐτός καί ἐξαπέστειλα ἐν πᾶς ὁρίον κληρονομία ισραηλ ὅτι ποιέω ἀφροσύνη ἐν ὁ ισραηλ. ἰδοὺ πᾶς ὑμεῖς ὁ υἱός ισραηλ δίδωμι ἑαυτοῦ λόγος καί βουλή. καί ἀνίστημι πᾶς ὁ λαός ὡς ἀνήρ εἷς λέγω οὐ εἰσελευσόμεθα ἀνήρ εἰς ὁ σκήνωμα αὐτός καί οὐ ἐκκλινοῦμεν ἀνήρ εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί νῦν οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς ποιέω ὁ γαβαα· ἀναβησόμεθα ἐπί αὐτός ἐν κλῆρος καί λαμβάνω δέκα ἀνήρ ὁ ἑκατόν καί ἑκατόν ὁ χίλιοι καί χίλιος ὁ μυρίος λαμβάνω ἐπισιτισμός ὁ λαός ὁ εἰσπορευομένος ἐπιτελέω ὁ γαβαα ὁ βενιαμις κατά πᾶς ὁ ἀφροσύνη ὅς ποιέω ἐν ισραηλ. καί συνάγω πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἐκ ὁ πόλις ὡς ἀνήρ εἷς ἔρχομαι. καί ἐξαποστέλλω ὁ φυλή ισραηλ ἀνήρ ἐν πᾶς φυλή βενιαμις λέγω τίς ὁ κακία οὗτος ὁ γίγνομαι ἐν ὑμῖν; καί νῦν δίδωμι ὁ ἀνήρ ὁ ἀσεβεύς ὁ ἐν γαβαα ὁ υἱός βελιαλ καί θανατώσω αὐτός καί ἐξαροῦμεν κακία ἐκ ισραηλ. καί οὐ ἐθέλω ὁ υἱός βενιαμις εἰσακοῦω ὁ φωνή ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ υἱός ισραηλ. καί συνάγω ὁ υἱός βενιαμις ἐκ ὁ πόλις αὐτός εἰς γαβαα ἐξέρχομαι ὁ πολεμέω μετά υἱός ισραηλ. καί ἐπεσκέπησαν ὁ υἱός βενιαμις ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκ ὁ πόλις εἴκοσι καί πέντε χιλιάς ἀνήρ σπωμένων ῥομφαία χωρίς ὁ κατοικέω ὁ γαβαα· οὗτος ἐπεσκέπησαν ἑπτακόσιοι ἀνήρ νεανίσκος ἐκλεκτός ἀμφοτεροδέξιοι· πᾶς οὗτος σφενδονῆται βάλλω λίθος πρός ὁ θρίξ καί οὐ διαμαρτάνω. καί πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἐπεσκέπησαν χωρίς ὁ υἱός βενιαμις τετρακόσιοι χιλιάς ἀνήρ σπωμέν ῥομφαίαν· πᾶς οὗτος ἀνήρ πολεμιστής. καί ἀνίστημι καί ἀναβαίνω εἰς βαιθηλ καί ἐπερωτάω ἐν ὁ θεός καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ τίς ἀναβαίνω ἡμεῖς ἀφηγούμενος πολεμέω μετά βενιαμιν; καί λέγω κύριος ιουδας ἀναβαίνω ἀφηγόω. καί ἀνίστημι ὁ υἱός ισραηλ καί παρενέβαλος ἐπί ὁ γαβαα. καί ἐξέρχομαι πᾶς ἀνήρ ισραηλ εἰς πόλεμος μετά βενιαμις καί παρετάξαντο μετά αὐτός εἰς πόλεμος ἀνήρ ισραηλ πρός ὁ γαβαα. καί ἐξέρχομαι ὁ υἱός βενιαμις ἐκ ὁ πόλις καί διαφθείρω ἐν ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος δύο καί εἴκοσι χιλιάς ἀνήρ ἐπί ὁ γῆ. καί ἐνισχύω ἀνήρ ισραηλ καί προστίθημι παρατάσσω πόλεμος ἐν ὁ τόπος ὅς παρετάξαντο ἐκεῖ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος. καί ἀναβαίνω ὁ υἱός ισραηλ καί ἵκλαυμι ἐνώπιον κύριος ἕως ἑσπέρα καί ἐπερωτάω ἐν κύριος λέγω εἰ προσθῶς προσεγγίζω εἰς πόλεμος μετά βενιαμις ὁ ἀδελφός μου; καί λέγω κύριος ἀναβαίνω πρός αὐτός. καί προσήλθοσαν ὁ υἱός ισραηλ πρός βενιαμις ἐν ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος. καί ἐξέρχομαι βενιαμις εἰς ἀπάντησις αὐτός ἐκ ὁ γαβαα ἐν ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος καί διαφθείρω ἐκ ὁ λαός ὀκτωκαίδεκα χιλιάς ἀνήρ ἐπί ὁ γῆν· πᾶς οὗτος ἐσπασμένοι ῥομφαία. καί ἀναβαίνω πᾶς ὁ υἱός ισραηλ καί πᾶς ὁ λαός καί ἐλθούνω εἰς βαιθηλ καί ἔκλαυσαν ἔναντι κύριος καί ἐνήστευσαν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἀνήνεγκαν ὁλοκαύτωμα σωτήριος ἔναντι κύριος καί ἐπερωτάω ὁ υἱός ισραηλ ἐν κυρίῳ· καί ἐκεῖ ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί φινης υἱός ελεαζαρ υἱός ααρων παρίστημι ἐνώπιον αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω εἰ προσθῶς ἔτι ἐξέρχομαι εἰς πόλεμος μετά υἱός βενιαμις ὁ ἀδελφός ἐγώ ἤ κοπάσω; καί λέγω κύριος ἀναβαίνω ὅτι αὔριον παραδίδωμι αὐτός ἐν χείρ σύ. καί τίθημι ὁ υἱός ισραηλ ἔνεδρα ἐν ὁ γαβαα κύκλος. καί ἔταξεν ισραηλ πρός ὁ βενιαμις ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί παρετάξαντο πρός γαβαα καθώς ἅπαξ καί ἅπαξ. καί ἐξέρχομαι ὁ υἱός βενιαμις εἰς ἀπάντησις ὁ λαός καί ἐξιιλκύσθημι ἐκ ὁ πόλις καί ἄρχω τύπτω ἐκ ὁ λαός καθώς ἅπαξ καί ἅπαξ ἐν ὁ ὁδός ὅς εἰμί εἷς ἀναβαίνω εἰς βαιθηλ καί εἷς ἀναβαίνω εἰς γαβαα ἐν ὁ ἀγρός ὡσεί τριάκοντα ἀνήρ ἐν ὁ ισραηλ. καί λέγω ὁ υἱός βενιαμις προσκόπτω ἐνώπιον ἡμεῖς καθώς ἔμπροσθεν. καί ὁ υἱός ισραηλ λέγω φεύγω καί ἐκσπάσωμεν αὐτός ἐκ ὁ πόλις εἰς ὁ ὁδός. καί πᾶς ἀνήρ ισραηλ ἀνίστημι ἐκ ὁ τόπος αὐτός καί παρετάξαντο ἐν βααλθαμαρ καί ὁ ἔνεδρον ισραηλ ἐπάλαιεν ἐκ ὁ τόπος αὐτός ἀπό δυσμή ὁ γαβαα. καί παραγίγνομαι ἐκ ἐναντίος ὁ γαβαα δέκα χιλιάς ἀνήρ ἐκλεκτός ἐκ πᾶς ισραηλ καί ὁ πόλεμος ἐβαρύνθη· καί αὐτός οὐ γιγνώσκω ὅτι ἀφῆπται αὐτός ὁ κακία. καί ἐτρόπωσεν κύριος ὁ βενιαμις κατά πρόσωπον ισραηλ καί διαφθείρω ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ βενιαμιν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἴκοσι καί πέντε χιλιάς καί ἑκατόν ἄνδρας· πᾶς οὗτος σπώμενοι ῥομφαία. καί εἶδον βενιαμις ὅτι τετρόπωται· καί δίδωμι ἀνήρ ισραηλ ὁ βενιαμις τόπος ὅτι ἐλπίζω ἐπί ὁ ἔνεδρον ὅς τάσσω πρός ὁ γαβαα. καί ὁ ἔνεδρον ὁρμάω καί ἐξεχύθησαν πρός ὁ γαβαα καί πορεύομαι ὁ ἔνεδρον καί ἐπάταξαν ὅλος ὁ πόλις ἐν στόμα ῥομφαία. καί ὁ συνταγή εἰμί ἀνήρ ισραηλ πρός ὁ ἔνεδρον ὁ ἀναφέρω αὐτός πυρσός ὁ καπνός ὁ πόλις. καί ἀνέστρεψαν ἀνήρ ισραηλ ἐν ὁ πόλεμος καί βενιαμις ἦρκται ὁ τύπτω τραυματία ἐν ὁ ἀνήρ ισραηλ ὡσεί τριάκοντα ἀνήρ ὅτι λέγω πλήν τροπούμενος τροποῦται ἐναντίον ἡμεῖς καθώς ὁ πόλεμος ὁ ἔμπροσθεν. καί ὁ πυρσός ἄρχω ἀναβαίνω ἐκ ὁ πόλις στῦλος καπνοῦ· καί ἐπιβλέπω βενιαμις ὀπίσω αὐτός καί ἰδοὺ ἀναβαίνω συντέλεια ὁ πόλις εἰς ὁ οὐρανός. καί ἀνήρ ισραηλ ἀπέστρεψεν καί ἔσπευσεν ἀνήρ βενιαμις καί ὁράω ὅτι ἧπται αὐτός ὁ κακία. καί κλίνω ἐνώπιον ἀνήρ ισραηλ εἰς ὁ ὁδός ὁ ἔρημος καί ὁ πόλεμος κατέφθασεν αὐτός καί ὁ ἀπό ὁ πόλις διαφθείρω αὐτός ἐν μέσος αὐτός. καί ἔκοψαν ὁ βενιαμις καταπαύω αὐτός κατάπαυσις καί κατεπάτησαν αὐτός ἕως ἐκ ἐναντίος ὁ γαβαα ἀπό ἀνατολή ἥλιος. καί πίπτω ἐκ ὁ βενιαμις ὀκτωκαίδεκα χιλιάς ἀνδρῶν· σύν πᾶς οὗτος ἀνήρ δυνατός. καί ἐκκλίνω καί φεύγω εἰς ὁ ἔρημος πρός ὁ πέτρα ὁ ρεμμιος καί ἐκαλαμήσαντο ἐν ὁ ὁδός πέντε χιλιάς ἀνδρῶν· καί προσεκολλέω ὀπίσω αὐτός ἕως γαδααμ καί ἐπάταξαν ἐκ αὐτός δισχίλιοι ἀνήρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ πεπτωκότες ἐν ὁ βενιαμιν εἴκοσι καί πέντε χιλιάς ἀνήρ σπωμέν ῥομφαία ἐν ὁ ἡμέρα ἐκείνῃ· σύν πᾶς οὗτος ἀνήρ δυνατός. καί ἐκκλίνω καί φεύγω εἰς ὁ ἔρημος πρός ὁ πέτρα ὁ ρεμμων ἑξακόσιος ἀνήρ καί καθίζω ἐν ὁ πέτρα ρεμμων τετράμηνος. καί ἀνήρ ισραηλ ἀπέκλεισεν ὁ υἱός βενιαμις καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία ἀπό πόλις ἑξῆς ἕως κτήνος ἕως πᾶς ὁ εὑρεθέντος εἰς πᾶς ὁ πόλεις· καί ὁ πόλις ὁ εὑρεθείθω ἐξαποστέλλω ἐν πῦρ. καί ἀνήρ ισραηλ ὄμνυμι ἐν μασσηφα λέγω ἀνήρ ἐκ ἡμεῖς οὐ δίδωμι ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ βενιαμις εἰς γυνή. καί παραγίγνομαι πᾶς ὁ λαός εἰς μασσηφα καί βαιθηλ καί καθίζω ἐκεῖ ἕως ἑσπέρα ἐνώπιον ὁ θεός καί ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός καί κλαέυ κλαυθμός μέγας καί λέγω ἵνα τίς κύριος ὁ θεός ισραηλ γίγνομαι οὗτος ἐν ὁ ισραηλ ὁ ἐπισκεπῆναι σήμερον ἐν ὁ ισραηλ φυλή μίαν; καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐπαύριον καί ὤρθρισεν ὁ λαός καί οἰκοδομέω ἐκεῖ θυσιαστήριον καί ἀνήνεγκαν ὁλοκαύτωμα σωτήριος. καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ τίς ὁ μή ἀναβαίνω ἐν ὁ ἐκκλησία ἐκ πᾶς φυλή ισραηλ πρός κύριον; ὅτι ὅρκος μέγας εἰμί ὁ μή ἀναβάντι πρός κύριος εἰς μασσηφα λέγω θάνατος ἀποθνῄσκω. καί παρακαλέω ὁ υἱός ισραηλ περί βενιαμις ὁ ἀδελφός αὐτός καί λέγω ἀφῄρηται σήμερον φυλή εἷς ἐκ ισραηλ· τίς ποιέω αὐτός ὁ ὑπολειφθεῖσιν εἰς γυναῖκας; καί ἡμεῖς ὠμόσαμεν ἐν κύριος ὁ μή δίδωμι αὐτός ἀπό ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς εἰς γυνή. καί λέγω τίς εἷς ὁ φυλή ισραηλ ὅστις οὐ ἀναβαίνω πρός κύριος εἰς μασσηφα; καί ἰδοὺ οὐ ἔρχομαι ἀνήρ εἰς ὁ παρεμβολή ἀπό ιαβιςς γαλααδ εἰς ὁ ἐκκλησία. καί ἐπεσκέπη ὁ λαός καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ἐκεῖ ἀνήρ ἀπό ὁ κατοικέω ιαβις γαλααδ. καί ἀποστέλλω ἐκεῖ ὁ συναγωγή δώδεκα χιλιάς ἀνήρ ἀπό ὁ υἱός ὁ δύναμις καί ἐντέλλω αὐτός λέγω πορεύθω καί πατάξατε πᾶς ὁ κατοικέω ιαβις γαλααδ ἐν στόμα ῥομφαία καί ὁ γυνή καί ὁ λαός. καί οὗτος ὁ λόγος ὅς ποιήσετε· πᾶς ἀρσενικός καί πᾶς γυνή γινώσκω κοίτη ἄρσην ἀναθεματιέω. καί εὑρίσκω ἀπό ὁ κατοικέω ιαβις γαλααδ τετρακόσιοι νεάνις παρθένος ὅς οὐ γιγνώσκω ἀνήρ εἰς κοίτη ἄρσην καί ἄγω αὐτός εἰς ὁ παρεμβολή εἰς σηλω ὅς εἰμί ἐν γῆ χανααν. καί ἀποστέλλω πᾶς ὁ συναγωγή καί λαλέω πρός βενιαμις ὁ ἐν ὁ πέτρα ρεμμων καί ἐκάλεσαν αὐτός εἰς εἰρήνη. καί ἀπέστρεψεν βενιαμις πρός ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί δίδωμι αὐτός ὁ γυνή ὅστις εἰμί ἐκ ὁ γυνή ιαβις γαλααδ· καί ἀρέσκω αὐτός οὕτω(ς). καί ὁ λαός παρακαλέω ὁ βενιαμις ὅτι ποιέω κύριος διακοπή ἐν ὁ φυλή ισραηλ. καί λέγω ὁ πρέσβυς ὁ συναγωγή τίς ποιέω ὁ ἐπιλοίπος εἰς γυναῖκας; ὅτι ἠφάνισται ἐκ ὁ βενιαμις γυνή. καί λέγω κληρονομία διασεσῳσμένη ὁ βενιαμις καί οὐ μή ἐξαλειφθῇ φυλή ἐκ ισραηλ· καί ἡμεῖς οὐ δύναμαι δίδωμι αὐτός γυνή ἀπό ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς ὅτι ὠμόσαμεν ὁ υἱός ισραηλ λέγω ἐπικατάρατος ὁ δίδωμι γυνή ὁ βενιαμιν. καί λέγω ἑορτή ὁ κύριος ἐν σηλω ἀπό ἡμέρα εἰς ἡμέρα ὅς εἰμί ἀπό βορρᾶς ὁ βαιθηλ κατά ἀνατολή ἥλιος ἐν ὁ ὁδός ὁ ἀναβαινούω ἐκ βαιθηλ εἰς σικιμος καί ἀπό νότος ὁ λιβάνου ὁ λεβων. καί ἐντέλλω ὁ υἱός βενιαμις λέγω διέλθατε καί ἐνεδρεύζω ἐν ὁ ἀμπελῶσιν· καί ὁράω καί ἰδοὺ ὡς ἄν ἐξέλθωσις ὁ θυγάτηρ ὁ κατοικέω σηλω ἐν σηλω χορεύω ἐν χορός καί ἐξελεύσομαι ἀπό ὁ ἀμπελώνων καί ἁρπάσω ἀνήρ ἑαυτοῦ γυνή ἀπό ὁ θυγάτηρ σηλω καί ἀπελεύσομαι εἰς γῆ βενιαμις. καί εἰμί ὅταν ἔρχομαι ὁ πατήρ αὐτός ἤ ὁ ἀδελφός αὐτός κρίνω πρός ὑμεῖς καί λέγω πρός αὐτός λεήω αὐτός ὅτι οὐ λαμβάνω ἀνήρ γυνή αὐτός ἐν ὁ πολέμῳ· οὐ γάρ ὑμεῖς δεδώκατε αὐτοῖς· κατά ὁ καιρός ἐπλημμελήζω. καί ποιέω οὕτω(ς) ὁ υἱός βενιαμις καί λαμβάνω γυνή κατά ὁ ἀριθμός αὐτός ἀπό ὁ χορευουσός ὅς διήρπασαν· καί ἀπέρχομαι καί ἀποστρέφω ἐπί ὁ κληρονομία αὐτός καί οἰκοδομέω ἑαυτοῦ πόλις καί κατῴκησαν ἐν αὐτός. καί περιεπάτησαν ἐκεῖθεν ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀνήρ εἰς ὁ φυλή αὐτός καί εἰς ὁ συγγένεια αὐτός καί ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν ἀνήρ εἰς ὁ κληρονομία αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος οὐ εἰμί βασιλεύς ἐν ισραηλ· ἀνήρ ἕκαστος ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός αὐτός ποιέω.