καί γίγνομαι μετά ὁ αἰχμαλωτισθῆναι ὁ ισραηλ καί ιερουσαλημ ἐρημωθῆναι καθίζω ιερεμις κλαίω καί ἐθρήνησεν ὁ θρῆνος οὗτος ἐπί ιερουσαλημ καί λέγω πῶς καθίζω μόνος ὁ πόλις ὁ πεπληθυμμένη λαῶν;ς γίγνομαι ὡς χήρα πεπληθυμμένη ἐν ἔθνος ἄρχω ἐν χώρα γίγνομαι εἰς φόρος. κλαίω κλαίω ἐν νύξ καί ὁ δάκρυον αὐτός ἐπί ὁ σιαγόν αὐτός καί οὐ ὑπάρχω ὁ παρακαλέω αὐτός ἀπό πᾶς ὁ ἀγαπάω αὐτήν· πᾶς ὁ φιλέω αὐτός ἀθετέω ἐν αὐτός γίγνομαι αὐτός εἰς ἐχθρός. μετῳκίσθη ὁ ιουδαῖος ἀπό ταπείνωσις αὐτός καί ἀπό πλῆθος δουλεία αὐτῆς· καθίζω ἐν ἔθνος οὐ εὑρίσκω ἀνάπαυσιν· πᾶς ὁ καταδιώκω αὐτός καταλαμβάνω αὐτός ἀνά μέσος ὁ θλίβω. ὁδός σιων πενθέω παρά ὁ μή εἰμί ἔρχομαι ἐν ἑορτῇ· πᾶς ὁ πύλη αὐτός ἠφανισμέναι ὁ ἱερεύς αὐτός ἀναστενάζω ὁ παρθένος αὐτός ἀγόμεναι καί αὐτός πικραινομένη ἐν ἑαυτοῦ. γίγνομαι ὁ θλίβω αὐτός εἰς κεφαλή καί ὁ ἐχθρός αὐτός εὐθηνοῦσαν ὅτι κύριος ταπεινόω αὐτός ἐπί ὁ πλῆθος ὁ ἀσεβειός αὐτῆς· ὁ νήπιος αὐτός πορεύομαι ἐν αἰχμαλωσία κατά πρόσωπον θλίβω. καί ἐξέρχομαι ἐκ θυγάτηρ σιων πᾶς ὁ εὐπρέπεια αὐτῆς· γίγνομαι ὁ ἄρχων αὐτός ὡς κριός οὐ εὑρίσκω νομή καί πορεύομαι ἐν οὐ ἰσχύς κατά πρόσωπον διώκω. μιμνῄσκω ιερουσαλημ ἡμέρα ταπείνωσις αὐτός καί ἀπωσμέω αὐτός πᾶς ὁ ἐπιθυμήμα αὐτός ὅσος εἰμί ἐκ ἡμέρα ἀρχαῖος ἐν ὁ πίπτω ὁ λαός αὐτός εἰς χείρ θλίβοντος καί οὐ εἰμί ὁ βοηθός αὐτός ὁράω ὁ ἐχθρός αὐτός ἐγέλασαν ἐπί μετοικεσία αὐτός. ἁμαρτία ἁμαρτάνω ιερουσαλημ διά οὗτος εἰς σάλος ἐγένετο· πᾶς ὁ δοξάζω αὐτός ἐταπείνωσαν αὐτός ὁράω γάρ ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός καί γε αὐτός στενάζω καί ἀπεστράφη ὀπίσω. ἀκαθαρσία αὐτός πρός πούς αὐτός οὐ μιμνῄσκω ἔσχατος αὐτῆς· καί κατεβίβασεν ὑπέρογκος οὐ εἰμί ὁ παρακαλέω αὐτήν· ἰδέ κύριος ὁ ταπείνωσίς ἐγώ ὅτι ἐμεγαλύνω ἐχθρός. χείρ αὐτός ἐξεπέτασεν θλίβω ἐπί πᾶς ὁ ἐπιθυμήμα αὐτῆς· ὁράω γάρ ἔθνος εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἁγίασμα αὐτός ὅς ἐνετείλω μή εἰσέρχομαι αὐτός εἰς ἐκκλησία σύ. πᾶς ὁ λαός αὐτός καταστενάζω ζητέω ἄρτος δίδωμι ὁ ἐπιθυμήμα αὐτός ἐν βρῶσις ὁ ἐπιστρέφω ψυχήν· ἰδέ κύριος καί ἐπίβλεπω ὅτι γίγνομαι ἠτιμωμένη. οὐ πρός ὑμεῖς πᾶς ὁ παραπορεύομαι ὁδόν· ἐπιστρέφω καί ὁράω εἰ εἰμί ἄλγος κατά ὁ ἄλγος ἐγώ ὅς ἐγενήθη· φθέγγομαι ἐν ἐγώ ἐταπείνωσέν ἐγώ κύριος ἐν ἡμέρα ὀργή θυμός αὐτός. ἐκ ὕψος αὐτός ἀποστέλλω πῦρ ἐν ὁ ὀστέοις ἐγώ κατάγω αὐτό· διεπέτασεν δίκτυον ὁ πούς ἐγώ ἀπέστρεψέν ἐγώ εἰς ὁ ὀπίσω δίδωμι ἐγώ ἠφανισμένης ὅλος ὁ ἡμέρα ὀδυνωμένη. γρηγορέω ἐπί ὁ ἀσεβήματά μου· ἐν χείρ ἐγώ συνεπλάκησαν ἀναβαίνω ἐπί ὁ τράχηλόν μου· ἀσθενέω ὁ ἰσχύς ἐγώ ὅτι δίδωμι κύριος ἐν χείρ ἐγώ ὀδύνη οὐ δύναμαι ἵστημι. ἐξῆρα πᾶς ὁ ἰσχυρός ἐγώ ὁ κύριος ἐκ μέσος ἐγώ καλέω ἐπί ἐγώ καιρός ὁ συντρῖφω ἐκλεκτός μου· ληνός ἐπάτησεν κύριος παρθένος θυγάτηρ ιουδα ἐπί οὗτος ἐγώ κλαίω. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ κατάγω ὕδωρ ὅτι μακρύνω ἀπ ά ἐγώ ὁ παρακαλέω ἐγώ ὁ ἐπιστρέφω ψυχή μου· γίγνομαι ὁ υἱός ἐγώ ἠφανισμένω ὅτι ἐκραταιώω ὁ ἐχθρός. διεπέτασω σιων χείρ αὐτός οὐ εἰμί ὁ παρακαλέω αὐτήν· ἐντέλλω κύριος ὁ ιακωβ κύκλος αὐτός ὁ θλίβω αὐτός γίγνομαι ιερουσαλημ εἰς ἀποκαθημένη ἀνά μέσος αὐτός. δίκαιος εἰμί κύριος ὅτι ὁ στόμα αὐτός παρεπίκρανος. ἀκούω δή πᾶς ὁ λαός καί ὁράω ὁ ἄλγος μου· παρθένος ἐγώ καί νεανίσκος ἐγώ πορεύω ἐν αἰχμαλωσία. καλέω ὁ ἐραστή ἐγώ αὐτός δέ παρελογίσαμαι με· ὁ ἱερεύς ἐγώ καί ὁ πρεσβύτερός ἐγώ ἐν ὁ πόλις ἐκλείπω ὅτι ζητέω βρῶσις αὐτός ἵνα ἐπιστρέφω ψυχή αὐτός καί οὐ εὑρίσκω. ἰδέ κύριος ὅτι θλίβομαι· ὁ κοιλία ἐγώ ταράσσω καί ὁ καρδία ἐγώ στρέφω ἐν ἐγώ ὅτι παραπικραίνω παρεπίκρανα·ς ἔξωθεν ἠτέκνωσέν ἐγώ μάχαιρα ὥσπερ θάνατος ἐν οἶκος. ἀκούω δή ὅτι στενάζω ἐγώ οὐ εἰμί ὁ παρακαλέω με· πᾶς ὁ ἐχθρός ἐγώ ἀκούω ὁ κακός ἐγώ καί χαίρω ὅτι σύ ἐποίησας· ἐπήγαγες ἡμέρα ἐκάλεζω καιρός καί γίγνομαι ὅμοιος ἐγώ. εἰσέλθοι πᾶς ὁ κακία αὐτός κατά πρόσωπον σύ καί ἐπιφύλλιζω αὐτός ὅς τρόπος ποιέω ἐπιφυλλίς περί πᾶς ὁ ἁμάρτημα ἐγώ ὅτι πολύς ὁ στεναγμός ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ λυπέω. πῶς ἐγνόφωσεν ἐν ὀργή αὐτός κύριος ὁ θυγάτηρ σιων; κατέρριψεν ἐκ οὐρανός εἰς γῆ δόξασμα ισραηλ καί οὐ μιμνῄσκω ὑποποδίου πούς αὐτός ἐν ἡμέρα ὀργή αὐτός. κατεπόντισεν κύριος οὐ φεισάμενος πᾶς ὁ ὡραῖος ιακωβ καθαιρέω ἐν θυμός αὐτός ὁ ὀχυρώματα ὁ θυγάτηρ ιουδα ἐκόλλησεν εἰς ὁ γῆ ἐβεβήλωσεν βασιλεύς αὐτός καί ἄρχω αὐτός. συνέκλασω ἐν ὀργή θυμός αὐτός πᾶς κέρας ισραηλ ἀπέστρεψεν ὀπίσω δεξιός αὐτός ἀπό πρόσωπον ἐχθρός καί ἀνῆψεν ἐν ιακωβ ὡς πῦρ φλόξ καί κατεσθίω πᾶς ὁ κύκλος. ἐνέτεινω τόξον αὐτός ὡς ἐχθρός στερεόω δεξιός αὐτός ὡς ὑπεναντίος καί ἀποκτείνω πᾶς ὁ ἐπιθυμήμα ὀφθαλμός ἐγώ ἐν σκηνή θυγάτηρ σιων ἐκχέω ὡς πῦρ ὁ θυμός αὐτός. γίγνομαι κύριος ὡς ἐχθρός κατεπόντισεν ισραηλ κατεπόντισεν πᾶς ὁ βάρει αὐτός διαφθείρω ὁ ὀχυρώμα αὐτός καί ἐπλήθυνεν ὁ θυγάτηρ ιουδα ταπεινουμένη καί τεταπεινωμένη. καί διεπέτασω ὡς ἄμπελος ὁ σκήνωμα αὐτός διαφθείρω ἑορτή αὐτοῦ· ἐπιλανθάνομαι κύριος ὅς ποιέω ἐν σιων ἑορτή καί σάββατον καί παρώξυνω ἐμβριμήμα ὀργή αὐτός βασιλεύς καί ἱερεύς καί ἄρχων. ἀπωθέω κύριος θυσιαστήριον αὐτός ἀπετίναξεν ἁγίασμα αὐτός συνέτριψεν ἐν χείρ ἐχθρός τεῖχος βάρεος αὐτῆς· φωνή δίδωμι ἐν οἶκος κύριος ὡς ἐν ἡμέρα ἑορτή. καί ἐπιστρέφω κύριος ὁ διαφθείρω τεῖχος θυγάτηρ σιων· ἐκτείνω μέτρον οὐ ἀπέστρεψεν χείρ αὐτός ἀπό καταπατήμας καί πενθέω ὁ προτείχισμα καί τεῖχος ὁμοθυμαδόν ἀσθενέω. ἐνεπάγησαν εἰς γῆ πύλη αὐτός ἀπόλλυμι καί συνέτριψεν μοχλός αὐτῆς· βασιλεύς αὐτός καί ἄρχω αὐτός ἐν ὁ ἔθνεσιν· οὐ εἰμί νόμος καί γε προφήτης αὐτός οὐ ὁράω ὅρασιν παρά κύριος. καθίζω εἰς ὁ γῆ ἐσιώπησαν πρέσβυς θυγάτηρ σιων ἀνεβίβασαν χοῦς ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός περιεζώσαμαι σάκκος κατάγω εἰς γῆ ἀρχηγός παρθένος ἐν ιερουσαλημ. ἐκλείπω ἐν δάκρυον ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ταράσσω ὁ καρδία ἐγώ ἐκχέω εἰς γῆ ὁ δόξα ἐγώ ἐπί ὁ σύντριμμα ὁ θυγάτηρ ὁ λαός ἐγώ ἐν ὁ ἐκλείπω νήπιος καί θηλάζω ἐν πλατεῖα πόλις. ὁ μητράσιν αὐτός λέγω ποῦ σῖτος καί οἶνος; ἐν ὁ ἐκλύω αὐτός ὡς τραυματία ἐν πλατεῖα πόλις ἐν ὁ ἐκχεῖσθαι ψυχή αὐτός εἰς κόλπος μήτηρ αὐτός. τίς μαρτυρέω σύ ἤ τίς ὁμοιόω σύ θυγάτηρ ιερουσαλημ; τίς σῴζω σύ καί παρακαλέω σύ παρθένος θυγάτηρ σιων;ς ὅτι ἐμεγαλύνω ποτήριον συντριβῆς σου· τις ἰάσετής σε; προφῆτής σύ εἴδοσάν σύ μάταιος καί ἀφροσύνη καί οὐ ἀπεκάλυψαν ἐπί ὁ ἀδικία σύ ὁ ἐπιστρέφω αἰχμαλωσία σύ καί εἴδοσάν σύ λήμμας μάταιος καί ἐξώσμα. ἐκρότησαν ἐπί σύ χείρ πᾶς ὁ παραπορεύομαι ὁδός ἐσύρισαν καί κινέω ὁ κεφαλή αὐτός ἐπί ὁ θυγάτηρ ιερουσαλημ ἦ οὗτος ὁ πόλις ὅς λέγω στέφανος δόξα εὐφροσύνη πᾶς ὁ γῆς; διήνοιξα ἐπί σύ στόμα αὐτός πᾶς ὁ ἐχθρός σύ ἐσύρισαν καί ἔβρυξα ὀδούς λέγω κατεπίο αὐτός πλήν οὗτος ὁ ἡμέρα ὅς προσεδοκάω εὑρίσκω αὐτός οἶδα. ποιέω κύριος ὅς νεθυμέω συντελέω ῥῆμα αὐτός ὅς ἐντέλλω ἐκ ἡμέρα ἀρχαῖος καθαιρέω καί οὐ φείδομαι καί ηὔφρανεν ἐπί σύ ἐχθρός ὑψόω κέρας θλίβοντός σύ. βοάω καρδία αὐτός πρός κύριος τεῖχος σιων καταγάγω ὡς χειμάρρος δάκρυον ἡμέρα καί νυκτός· μή δίδωμι ἔκνηψιν σεαυτοῦ μή σιωπήσαιτο θυγάτηρ ὁ ὀφθαλμός σύ. ἀνίστημι ἀγαλλίασαι ἐν νύξ εἰς ἀρχή φυλακεύς σύ ἔκχεον ὡς ὕδωρ καρδία σύ ἀπέναντι πρόσωπον κύριος ἀείρω πρός αὐτός χείρ σύ περί ψυχή νήπιος σύ ὁ ἐκλυομένων λιμός ἐπί ἀρχή πᾶς ἐξόδω. ἰδές κύριος καί ἐπίβλεπω τίς ἐπεφύλλισας οὕτως· εἰ ἐσθίω γυνή καρπός κοιλία αὐτῶν; ἐπιφυλλίς ποιέω μάγειρος· φονευθήσονται νήπιος θηλάζω μαστούς; ἀποκτενέω ἐν ἁγιάσμας κύριος ἱερεύς καί προφήτην; κοιμάομαι εἰς ὁ ἔξοδος παιδάριον καί πρεσβύτης· παρθένος ἐγώ καί νεανίσκος ἐγώ πορεύομαι ἐν αἰχμαλωσίᾳ· ἐν ῥομφαία καί ἐν λιμός ἀπέκτεινω ἐν ἡμέρα ὀργή σύ ἐμαγείρευω οὐ ἐφείζω. καλέω ἡμέρα ἑορτή παροικία ἐγώ κυκλόθεν καί οὐ γίγνομαι ἐν ἡμέρα ὀργή κύριος ἄνασῳζω καί καταλείπω ὡς ἐπεκράτησα καί ἐπλήθυνα ἐχθρός ἐγώ πᾶς. ἐγώ ἀνήρ ὁ βλέπω πτωχεία ἐν ῥάβδος θυμός αὐτός ἐπί ἐμέ· παρέλαβέν ἐγώ καί ἀπάγω εἰς σκότος καί οὐ φῶς πλήν ἐν ἐγώ ἐπιστρέφω χείρ αὐτός ὅλος ὁ ἡμέρα. ἐπαλαίωσεν σάρξ ἐγώ καί δέρμα ἐγώ ὀστέον ἐγώ συνέτριψεν· ἀνῳκοδόμησεν κατά ἐγώ καί ἐκύκλωσεν κεφαλή ἐγώ καί ἐμόχθησεν ἐν σκοτεινός ἐκάθισέν ἐγώ ὡς νεκρός αἰών. ἀνῳκοδόμησεν κατά ἐγώ καί οὐ ἐξελεύσω ἐβάρυνεν χαλκός μου· καί γε κεκράξομαι καί βοέω ἀπέφραξεν προσευχή μου· ἀνῳκοδομέω ὁδός ἐγώ ἐνέφραξεν τρίβος ἐγώ ταράσσω. ἄρκος ἐνεδρεύω αὐτός ἐγώ λέων ἐν κρυφαίοις· καταδιώκω ἀφεστηκότα καί κατέπαυσέν ἐγώ ἔθω ἐγώ ἠφανισμένην· ἐνέτεινω τόξον αὐτός καί ἐστήλωσέν ἐγώ ὡς σκοπός εἰς βέλος. εἰσάγω ὁ νεφρός ἐγώ ἰός φαρέτρ αὐτοῦ· γίγνομαι γέλως πᾶς λαός ἐγώ ψαλμός αὐτός ὅλος ὁ ἐἡμέραν· ἐχόρτασέν ἐγώ πικρία ἐμέθυσέν ἐγώ χολή. καί ἐκβάλλω ψῆφος ὀδούς ἐγώ ἐψώμισέν ἐγώ σποδόν· καί ἀπωθέω ἐκ εἰρήνη ψυχή ἐγώ ἐπελαθόμην ἀγαθός καί λέγω ἀπόλλυμι νεῖκος ἐγώ καί ὁ ἐλπίς ἐγώ ἀπό κύριος. μιμνήσκω ἀπό πτωχεία ἐγώ καί ἐκ διωγμός ἐγώ πικρία καί χολή μου· μνησθήσομαι καί καταδολεσχήω ἐπί ἐγώ ὁ ψυχή μου· οὗτος τάξω εἰς ὁ καρδία ἐγώ διά οὗτος ὑπομενέω. ἀγαθός κύριος ὁ ὑπομένου αὐτός ψυχή ὅς ζητήζω αὐτός ἀγαθός καί ὑπομείνω καί ἡσυχάσις εἰς ὁ σωτήριον κύριος. ἀγαθός ἀνήρ ὅταν ἀείρω ζυγόν ἐν νεότης αὐτός. καθήσεται κατά μόνος καί σιωπήσεται ὅτι ἀείρω ἐφ ά ἑαυτῷ· δίδωμι ὁ παίω αὐτός σιαγών χορτασθήσεται ὀνειδισμός. ὅτι οὐ εἰς ὁ αἰών ἀπώσω κύριος· ὅτι ὁ ταπεινώζω οἰκτιρέω κατά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος αὐτοῦ· ὅτι οὐ ἀποκρίνω ἀπό καρδία αὐτός καί ταπεινόω υἱός ἀνήρ. ὁ ταπεινόω ὑπό ὁ πούς αὐτός πᾶς δέσμιος γῆ ὁ ἐκκλῖναι κρίσις ἀνήρ κατέναντι πρόσωπον ὕψιστος καταδικάσαι ἄνθρωπος ἐν ὁ κρίνω αὐτός κύριος οὐ λέγω. τις οὕτω(ς) λέγω καί ἐγενήθη; κύριος οὐ ἐντέλλω ἐκ στόμα ὕψιστος οὐ ἐξέρχομαι ὁ κακός καί ὁ ἀγαθόν; τίς γογγύζω ἄνθρωπος ζάω ἀνήρ περί ὁ ἁμαρτία αὐτοῦ; ξηρευνέω ὁ ὁδός ἡμεῖς καί ἠτάσθη καί ἐπιστρέψωμεν ἕως κυρίου· ἀναλάβω καρδία ἡμεῖς ἐπί χείρ πρός ὑψηλός ἐν οὐρανός ἡμαρτήσαμεν ἠσεβήσαμεν καί οὐ ἱλάσθης. ἐπεσκέπαζω ἐν θυμός καί ἀπεδίωζω ἡμᾶς· ἀπέκτεινω οὐ ἐφείζω. ἐπεσκέπαζω νεφέλη σεαυτοῦ ἕνεκα προσευχή καμμύζω ἐγώ καί ἀπωθέω τίθημι ἡμεῖς ἐν μέσος ὁ λαός. διήνοιξα ἐφ ά ἡμεῖς ὁ στόμα αὐτός πᾶς ὁ ἐχθρός ἡμῶν· φόβος καί θυμός γίγνομαι ἡμεῖς ἔπαρσις καί συντριβή· ἀφέσω ὕδωρ κατάγω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπί ὁ σύντριμμα ὁ θυγάτηρ ὁ λαός ἐγώ. ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καταπίνω καί οὐ σιγήσω ὁ μή εἰμί ἔκνηψις ἕως ὅς διακύπτω καί ὁράω κύριος ἐκ οὐρανοῦ· ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐπιφυλλιέω ἐπί ὁ ψυχή ἐγώ παρά πᾶς θυγάτηρ πόλις. θηρεύω ἐθήρευσάν ἐγώ ὡς στρουθίον ὁ ἐχθρός ἐγώ δωρεάν ἐθανάτωσαν ἐν λάκκος ζωή ἐγώ καί ἐπιτίθημι λίθος ἐπί ἐγώ ὑπερεχύθη ὕδωρ ἐπί κεφαλή μου· λέγω ἀπῶσμαι. ἐπεκαλεσάμη ὁ ὄνομα σύ κύριος ἐκ λάκκος κατωτάτου· φωνή ἐγώ ἀκούω μή κρύπτω ὁ οὖς σύ εἰς ὁ δέησις ἐγώ. εἰς ὁ βοήθειά ἐγώ ἤγγισας ἐν ὅς σύ ἡμέρα ἐπεκαλεσάμην· εἶπάς ἐγώ μή φοβέω. ἐδίκαζω κύριος ὁ δίκη ὁ ψυχή ἐγώ ἐλυτρόω ὁ ζωή μου· ὁράω κύριος ὁ ταραχή ἐγώ κρίνω ὁ κρίσις μου· εἶδον πᾶς ὁ ἐκδίκησις αὐτός εἰς πᾶς διαλογισμός αὐτός ἐν ἐγώ. ἀκούω ὁ ὀνειδισμός αὐτός πᾶς ὁ διαλογισμός αὐτός κατά ἐγώ χεῖλος ἐπάνιστανομαι ἐγώ καί μελέτη αὐτός κατά ἐγώ ὅλος ὁ ἡμέρα καθέδρα αὐτός καί ἀνάστασις αὐτῶν· ἐπίβλεπω ἐπί ὁ ὀφθαλμός αὐτός. ἀποδίδωμι αὐτός ἀνταπόδομα κύριος κατά ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός ἀποδίδωμι αὐτός ὑπερασπισμός καρδία μόχθος σύ αὐτός καταδιώξω ἐν ὀργή καί ἐξαναλώω αὐτός ὑποκάτω ὁ οὐρανός κύριος. πῶς ἀμαυρωθήσεμι χρυσίον ἀλλοιωθήσεται ὁ ἀργύριον ὁ ἀγαθόν;ς ἐξεχύθησαν λίθος ἅγιος ἐπί ἀρχή πᾶς ἐξόδω. υἱός σιων ὁ τίμιοι ὁ ἐπηρμένοι ἐν χρυσίον πῶς λογίσω εἰς ἀγγεία ὀστράκινος ἔργον χείρ κεραμέως; καί γε δράκων ἐκδύω μαστός ἐθήλασαν σκύμνοι αὐτῶν· θυγάτηρ λαός ἐγώ εἰς ἀνίατος ὡς στρουθίον ἐν ἔρημος. κολλάω ὁ γλῶσσα θηλάζοντος πρός ὁ φάρυγξ αὐτός ἐν δίψει· νήπιος ᾔτησαν ἄρτος ὁ διακλέω οὐ εἰμί αὐτός. ὁ ἐσθίω ὁ τρυφή ἠφανίσθησαν ἐν ὁ ἔξοδος ὁ τιθηνούμενοι ἐπί κόκκος περιβάλλω κοπρία. καί ἐμεγαλύνω ἀνομία θυγάτηρ λαός ἐγώ ὑπέρ ἀνομία σοδομων ὁ κατεστραμμένη ὥσπερ σπουδή καί οὐ ἐπόνεσαν ἐν αὐτός χείρ. καθαριώω ναζιραῖος αὐτός ὑπέρ χιών ἔλαμψαν ὑπέρ γάλα ἐπυρρώθησαν ὑπέρ λίθος σαπφείρου ὁ ἀπόσπασμα αὐτός. ἐσκότασεν ὑπέρ ἀσβόλη ὁ εἶδος αὐτός οὐ πεγνώσω ἐν ὁ ἐξόδοις· πήγνυμι δέρμα αὐτός ἐπί ὁ ὀστέον αὐτός ἐξηράνθησαν γίγνομαι ὥσπερ ξύλον. καλός εἰμί ὁ τραυματία ῥομφαία ἤ ὁ τραυματίαι λιμοῦ· πορεύομαι ἐκκεκεντημένοι ἀπό γενημάτων ἀγρός. χείρ γυνή οἰκτιρμόνος ἥψησαν ὁ παιδίον αὐτός γίγνομαι εἰς βρῶσις αὐτός ἐν ὁ συντρίμματι ὁ θυγάτηρ λαός ἐγώ. συντελέω κύριος θυμός αὐτός ἐκχέω θυμός ὀργή αὐτός καί ἀνῆψεν πῦρ ἐν σιων καί κατεσθίω ὁ θεμέλιον αὐτός. οὐ πιστεύω βασιλεύς γῆ πᾶς ὁ κατοικέω ὁ οἰκουμένη ὅτι εἰσέρχομαι ἐχθρός καί ἐκθλίβω διά ὁ πύλη ιερουσαλημ. ἐκ ἁμαρτία προφήτης αὐτός ἀδικία ἱερεύς αὐτός ὁ ἐκχεόντων αἷμα δίκαιος ἐν μέσος αὐτός. ἐσαλεύθησα ἐγρήγορος αὐτός ἐν ὁ ἔξοδος μολύνω ἐν αἵματι· ἐν ὁ μή δύναμαι αὐτός ἅπτω ἐνδυμάτων αὐτός. ἀφίστημι ἀκαθάρτωνκαλέω αὐτούςἀπόστητε ἀφίστημι μή ἅπτω ὅτι ἀνήφθησαν καί γε ἐσαλεύθησαν· λέγω ἐν ὁ ἔθνος οὐ μή προσθῶσιν ὁ παροικγάνω. πρόσωπον κύριος μερίς αὐτός οὐ προσθήσει ἐπιβλέπω αὐτοῖς· πρόσωπον ἱερεύς οὐ λαμβάνω πρεσβύτης οὐ ἠλέησαν. ἔτι εἰμί ἡμεῖς ἐκλείπω ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς εἰς ὁ βοήθεια ἡμεῖς μάταια· ἀποσκοπευόντω ἡμεῖς ἀπεσκοπεύα εἰς ἔθνος οὐ σῷζον. ἐθηρεύσαμον μικρός ἡμεῖς ὁ μή πορεύομαι ἐν ὁ πλατεῖα ἡμῶν· ἐγγίζω ὁ καιρός ἡμεῖς ἐπληρώθησαν ὁ ἡμέρα ἡμεῖς πάρειμι ὁ καιρός ἡμεῖς. κοῦφος γίγνομαι ὁ διώκω ἡμεῖς ὑπέρ ἀετός οὐρανός ἐπί ὁ ὄρος ἐξήφθησαν ἐν ἔρημος ἐνήδρευσαν ἐγώ. πνεῦμα πρόσωπον ἡμεῖς χριστός κύριος συνελήμφθη ἐν ὁ διαφθορή αὐτός οὗ εἴπαμεν ἐν ὁ σκιά αὐτός ζησόμεθα ἐν ὁ ἔθνος. χαίρω καί εὐφραίνω θυγάτηρ ιδουμαία ὁ κατοικέω ἐπί γῆς· καί γε ἐπί σύ διέρχομαι ὁ ποτήριον κύριος καί μεθυσθέω καί ἀποχεέω. ἐκλείπω ὁ ἀνομία σύ θυγάτηρ σιωεν· οὐ προσθέω ἔτι ἀποικίζω σύ. ἐπισκέπτομαι ἀνομία σύ θυγάτηρ εδωμ·ῖς ἀποκαλύπτω ἐπί ὁ ἀσεβήματά σύ. μιμνῄσκω κύριος ὅ τὶς γίγνομαι ἡμῖν· ἐπίβλεπω καί ἰδέ ὁ ὀνειδισμός ἡμεῖς. κληρονομία ἡμεῖς μετεστράφη ἀλλότριος ὁ οἶκος ἐγώ ξένος. ὀρφανός γίγνομαι οὐ ὑπάρχω πατήρ· μητήρ ἡμεῖς ὡς ὁ χῆρος. ἐκ ἡμέρα ἡμεῖς ξύλον ἡμεῖς ἐν ἀλλάγμα ἔρχομαι. ἐπί ὁ τράχηλος ἡμεῖς ἐδιώχθημεν· ἐκοπιάσαμεν οὐ ἀνεπαύθημεν. αἴγυπτος δίδωμι χείρ ασσουρ εἰς πλησμονή αὐτός. ὁ πατήρ ἡμεῖς ἁμαρτάνω οὐ ὑπάρχουσιν· ἡμεῖς ὁ ἀνομήματα αὐτός ὑπέσχομεν. δοῦλος ἐκυρίευσαν ἡμεῖς λυτρέω οὐ εἰμί ἐκ ὁ χείρ αὐτός. ἐν ὁ ψυχή ἡμεῖς εἰσοίσω ἄρτος ἡμεῖς ἀπό πρόσωπον ῥομφαία ὁ ἔρημος. ὁ δέρμα ἡμεῖς ὡς κλίβανος πελειόω συνεσπάσθησαν ἀπό πρόσωπον καταιγίδω λιμός. γυνή ἐν σιων ἐταπείνωσαν παρθένος ἐν πόλις ιουδα. ἄρχων ἐν χείρ αὐτός ἐκρεμάζω πρέσβυς οὐ ἐδοξάσθησαν. ἐκλεκτός κλαυθμός ἀναλαμβάνω καί νεανίσκος ἐν ξύλον ἠσθένησαν. καί πρεσβῦται ἀπό πύλη καταπαύω ἐκλεκτός ἐκ ψαλμός αὐτός καταπαύω. κατέλυσην χαρά καρδία ἡμεῖς στρέφω εἰς πένθος ὁ χορός ἡμεῖς. πίπτω ὁ στέφανος ὁ κεφαλή ἡμῶν· οὐαί δή ἡμεῖς ὅτι ἁμαρτάνω. περί οὗτος γίγνομαι ὀδυνηρός ὁ καρδία ἡμεῖς περί οὗτος ἐσκότασαν ὁ ὀφθαλμός ἡμῶν· ἐπί ὄρος σιων ὅτι ἠφανίσθη ἀλώπηξ διέρχομαι ἐν αὐτός. σύ δέ κύριος εἰς ὁ αἰών κατοικήσω ὁ θρόνος σύ εἰς γενεά καί γενεάν. ἵνα τίς εἰς νεῖκος ἐπιλέω ἡμεῖς καταλείψω ἡμεῖς εἰς μακρότης ἡμερῶν; ἐπίστρεπω ἡμεῖς κύριος πρός σύ καί ἐπιστραφησόμεθα· καί ἀνακαίνισος ἡμέρα ἡμεῖς καθώς ἔμπροσθεν. ὅτι ἀπωθούμενος ἀπίδωμι ἡμεῖς ὠργίσθης ἐφ ά ἡμεῖς ἕως σφόδρα.