καί ἠθέτησεν μωαβ ἐν ισραηλ μετά ὁ ἀποθνῄσκω αχααβ. καί πίπτω οχοζιας διά ὁ δικτυωτός ὁ ἐν ὁ ὑπερῷον αὐτός ὁ ἐν σαμαρεία καί ἠρρώστησεν. καί ἀποστέλλω ἄγγελος καί λέγω πρός αὐτός δεῦτε καί ἐπιζητήζω ἐν ὁ βααλ μυῖα θεός ακκαρων εἰ ζήσω ἐκ ὁ ἀρρωστία ἐγώ ταύτης· καί πορεύομαι ἐπερωτάω διά αὐτός. καί ἄγγελος κύριος λαλέω πρός ηλιου ὁ θεσβίτης λέγω ἀνίστημι δεῦρο εἰς συνάντησις ὁ ἄγγελος οχοζιου βασιλεύς σαμαρεία καί λαλήσω πρός αὐτός εἰ παρά ὁ μή εἰμί θεός ἐν ισραηλ ὑμεῖς πορεύομαι ἐπιζητέω ἐν ὁ βααλ μυῖα θεός ακκαρων; καί οὐ οὕτως· ὅτι ὅδε λέγω κύριος ὁ κλίνη ἐφ ά ὅς ἀνέβης ἐκεῖ οὐ καταβέω ἀπ ά αὐτός ὅτι ἐκεῖ θάνατος ἀποθανῇ. καί πορεύομαι ηλιου καί λέγω πρός αὐτός. καί ἐπεστράφησαν ὁ ἄγγελος πρός αὐτός καί λέγω πρός αὐτός τίς ὅτι ἐπεστρέψατε; καί λέγω πρός αὐτός ἀνήρ ἀναβαίνω εἰς συνάντησις ἡμεῖς καί λέγω πρός ἡμεῖς δεῦτε ἐπιστράφω πρός ὁ βασιλεύς ὁ ἀποστείλαντα ὑμεῖς καί λαλήζω πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος εἰ παρά ὁ μή εἰμί θεός ἐν ισραηλ σύ πορεύω ζητέω ἐν ὁ βααλ μυῖα θεός ακκαρων;ς οὐ οὕτως· ὁ κλίνη ἐφ ά ὅς ἀνέβης ἐκεῖ οὐ καταβέω ἀπ ά αὐτός ὅτι θάνατος ἀποθανῇ. καί λαλέω πρός αὐτός λέγω τίς ὁ κρίσις ὁ ἀνήρ ὁ ἀναβάντος εἰς συνάντησις ὑμεῖς καί λαλέω πρός ὑμεῖς ὁ λόγος τούτους; καί λέγω πρός αὐτός ἀνήρ δασύς καί ζώνη δερμάτινος περιεζωσμένος ὁ ὀσφῦς αὐτός. καί λέγω ηλιου ὁ θεσβίτης οὗτος εἰμί. καί ἀποστέλλω πρός αὐτός ἡγέομαι πεντηκόνταρχος καί ὁ πεντήκοντα αὐτός καί ἀναβαίνω καί ἔρχομαι πρός αὐτός καί ἰδοὺ ηλιου κάθημαι ἐπί ὁ κορυφή ὁ ὄρος. καί λαλέω ὁ πεντηκόνταρχος πρός αὐτός καί λέγω ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ βασιλεύς ἐκάλεσέν σύ καταβαίνω. καί ἀποκρίνω ηλιου καί λέγω πρός ὁ πεντηκόνταρχος καί εἰ ἄνθρωπος ὁ θεός ἐγώ καταβαίνω πῦρ ἐκ ὁ οὐρανός καί κατεσθίω σύ καί ὁ πεντήκοντα σου· καί καταβαίνω πῦρ ἐκ ὁ οὐρανός καί κατεσθίω αὐτός καί ὁ πεντήκοντα αὐτός. καί προστίθημι ὁ βασιλεύς καί ἀποστέλλω πρός αὐτός ἄλλος πεντηκόνταρχος καί ὁ πεντήκοντα αὐτός καί ἀναβαίνω καί λαλέω ὁ πεντηκόνταρχος πρός αὐτός καί λέγω ἄνθρωπος ὁ θεός ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς ταχέως καταβαίνω. καί ἀποκρίνω ηλιου καί λαλέω πρός αὐτός καί λέγω εἰ ἄνθρωπος ὁ θεός ἐγώ εἰμί καταβαίνω πῦρ ἐκ ὁ οὐρανός καί κατεσθίω σύ καί ὁ πεντήκοντα σου· καί καταβαίνω πῦρ ἐκ ὁ οὐρανός καί κατεσθίω αὐτός καί ὁ πεντήκοντα αὐτός. καί προστίθημι ὁ βασιλεύς ἔτι ἀποστέλλω ἡγέομαι πεντηκόνταρχος τρίτος καί ὁ πεντήκοντα αὐτός καί ἔρχομαι πρός αὐτός ὁ πεντηκόνταρχος ὁ τρίτος καί κάμπω ἐπί ὁ γόνυ αὐτός κατέναντι ηλιου καί δέω αὐτός καί λαλέω πρός αὐτός καί λέγω ἄνθρωπος ὁ θεός ἐντιμωθήτω δή ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ ψυχή ὁ δοῦλος σύ οὗτος ὁ πεντήκοντα ἐν ὀφθαλμός σου· ἰδοὺ καταβαίνω πῦρ ἐκ ὁ οὐρανός καί κατεσθίω ὁ δύο πεντηκοντάρχος ὁ πρῶτος καί ὁ πεντήκοντα αὐτός καί νῦν ἐντιμωθήτω δή ὁ ψυχή ὁ δοῦλος σύ ἐν ὀφθαλμός σύ. καί λαλέω ἄγγελος κύριος πρός ηλιου καί λέγω καταβαίνω μετά αὐτός μή φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτῶν· καί ἀνίστημι ηλιου καί καταβαίνω μετά αὐτός πρός ὁ βασιλεύς. καί λαλέω πρός αὐτός καί λέγω ηλιου ὅδε λέγω κύριος τίς ὅτι ἀποστέλλω ἄγγελος ζητέω ἐν ὁ βααλ μυῖα θεός ακκαρων;ς οὐ οὕτως· ὁ κλίνη ἐφ ά ὅς ἀνέβης ἐκεῖ οὐ καταβέω ἀπ ά αὐτός ὅτι θάνατος ἀποθανῇ. καί ἀποθνῄσκω κατά ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω ηλιου. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος οχοζιου ὅσος ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί ιωραμ υἱός αχααβ βασιλεύω ἐπί ισραηλ ἐν σαμαρεία ἔτος δέκα δύο ἐν ἔτος ὀκτωκαιδεκάτῳ ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος πλήν οὐ ὡς ὁ ἀδελφός αὐτός οὐδέ ὡς ὁ μήτηρ αὐτοῦ· καί ἀφίστημι ὁ στήλη ὁ βααλ ὅς ποιέω ὁ πατήρ αὐτός καί συνέτριψεν αὐτάς· πλήν ἐν ὁ ἁμαρτία οἶκος ιεροβοαμ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ κολλάω οὐ ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. καί θυμόω ὀργή κύριος εἰς ὁ οἶκος αχααβ. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἀνάγω κύριος ὁ ηλιου ἐν συσσεισμός ὡς εἰς ὁ οὐρανός καί πορεύομαι ηλιου καί ελισαιε ἐκ γαλγαλων. καί λέγω ηλιου πρός ελισαιε κάθημαι δή ἐνταῦθα ὅτι κύριος ἀποστέλλω ἐγώ ἕως βαιθηλ· καί λέγω ελισαιος ζῶ κύριος καί ζῶ ὁ ψυχή σύ εἰ καταλείπω σε· καί ἔρχομαι εἰς βαιθηλ. καί ἔρχομαι ὁ υἱός ὁ προφήτης ὁ ἐν βαιθηλ πρός ελισαιε καί λέγω πρός αὐτός εἰ γιγνώσκω ὅτι κύριος σήμερον λαμβάνω ὁ κύριος σύ ἐπάνωθεν ὁ κεφαλή σου; καί λέγω κἀ γὼ γιγνώσκω σιωπάω. καί λέγω ηλιου πρός ελισαιε κάθημαι δή ἐνταῦθα ὅτι κύριος ἀποστέλλω ἐγώ εἰς ιεριχω· καί λέγω ελισαιος ζῶ κύριος καί ζῶ ὁ ψυχή σύ εἰ ἐγκαταλείπτω σε· καί ἔρχομαι εἰς ιεριχω. καί ἐγγίζω ὁ υἱός ὁ προφήτης ὁ ἐν ιεριχω πρός ελισαιε καί λέγω πρός αὐτός εἰ γιγνώσκω ὅτι σήμερον λαμβάνω κύριος ὁ κύριος σύ ἐπάνωθεν ὁ κεφαλή σου; καί λέγω καί γε ἐγώ γιγνώσκω σιωπάω. καί λέγω αὐτός ηλιου κάθημαι δή ὧδε ὅτι κύριος ἀποστέλλω ἐγώ ἕως ὁ ιορδάνου· καί λέγω ελισαιος ζῶ κύριος καί ζῶ ὁ ψυχή σύ εἰ ἐγκαταλείπτω σε· καί πορεύω ἀμφότερος. καί πεντήκοντα ἀνήρ υἱός ὁ προφήτης καί ἵστημι ἐκ ἐναντίος μακρόθεν· καί ἀμφότεροι ἵστημι ἐπί ὁ ιορδάνου. καί λαμβάνω ηλιου ὁ μηλωτή αὐτός καί εἵλησεν καί πατάσσω ὁ ὕδωρ καί διῃρέθη ὁ ὕδωρ ἔνθα καί ἔνθα καί διαβαίνω ἀμφότερος ἐν ἔρημος. καί γίγνομαι ἐν ὁ διαβαίνω αὐτός καί ηλιου λέγω πρός ελισαιε αἴτησαι τίς ποιέω σύ πρίν ἤ ἀναλημίφω ἐγώ ἀπό σοῦ· καί λέγω ελισαιος γίγνομαι δή διπλόος ἐν πνεῦμα σύ ἐπί ἐγώ. καί λέγω ηλιου ἐσκλήρυνω ὁ αἰτήσασθαι· ἐάν ὁράω ἐγώ ἀναλαμβανόμενον ἀπό σύ καί εἰμί σύ οὕτως· καί ἐάν μή οὐ μή γίγνομαι. καί γίγνομαι αὐτός πορεύομαι πορεύομαι καί λαλέω καί ἰδοὺ ἅρμα πῦρ καί ἵππος πῦρ καί διέστειλα ἀνά μέσος ἀμφότερος καί ἀναλαμβάνω ηλιου ἐν συσσεισμός ὡς εἰς ὁ οὐρανός. καί ελισαιε ὁράω καί ἐβεόα πάτηρ πάτηρ ἅρμα ισραηλ καί ἱππεύς αὐτοῦ· καί οὐ ὁράω αὐτός ἔτι καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ ἱμάτιον αὐτός καί δια(ρ)ρήγνυμι αὐτός εἰς δύο ῥῆγμα. καί ὑψόω ὁ μηλωτή ηλιου ὁ πίπτω ἐπάνωθεν ελισαιε καί ἐπιστρέφω ελισαιε καί ἵστημι ἐπί ὁ χείλος ὁ ιορδάνου· καί λαμβάνω ὁ μηλωτή ηλιου ὁ πίπτω ἐπάνωθεν αὐτός καί πατάσσω ὁ ὕδωρ καί οὐ διέστη· καί λέγω ποῦ ὁ θεός ηλιου αφφω;ς καί πατάσσω ὁ ὕδωρ καί διερράγησαν ἔνθα καί ἔνθα καί διαβαίνω ελισαιος. καί ὁράω αὐτός ὁ υἱός ὁ προφήτης ὁ ἐν ιεριχω ἐκ ἐναντίος καί λέγω ἐπαναπέπαυμαι ὁ πνεῦμα ηλιου ἐπί ελισαιε· καί ἔρχομαι εἰς συναντή αὐτός καί προσκυνέω αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω πρός αὐτός ἰδοὺ δή μετά ὁ παῖς σύ πεντήκοντα ἀνήρ υἱός δυνάμεως· πορεύομαι δή ζητησάτωσαν ὁ κύριος σύ μήποτε ἀείρω αὐτός πνεῦμα κύριος καί ῥίπτω αὐτός ἐν ὁ ιορδάνη ἤ ἐφ ά εἷς ὁ ὄρος ἤ ἐφ ά εἷς ὁ βουνός. καί εἶπον ελισαιος οὐ ἀποστελέω. καί παραβιάζομαι αὐτός ἕως ὅστις ᾐσχύνετο καί λέγω ἀποστείλω. καί ἀποστέλλω πεντήκοντα ἀνήρ καί ζητέω τρεῖς ἡμέρα καί οὐ εὑρίσκω αὐτόν· καί ἀνέστρεψαν πρός αὐτός καί αὐτός κάθημαι ἐν ιεριχω καί λέγω ελισαιος οὐ λέγω πρός ὑμεῖς μή πορευθῆτε; καί λέγω ὁ ἀνήρ ὁ πόλις πρός ελισαιε ἰδοὺ ὁ κατοίκησις ὁ πόλις ἀγαθός καθώς ὁ κύριος βλέπω καί ὁ ὕδωρ πονηρός καί ὁ γῆ ἀτεκνέω. καί λέγω ελισαιος λάβω ἐγώ ὑδρίσκη καινός καί τίθημι ἐκεῖ ἅλα· καί λαμβάνω πρός αὐτός. καί ἐξέρχομαι ελισαιε εἰς ὁ διέξοδος ὁ ὕδωρ καί ῥίπτω ἐκεῖ ἅλς καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ἴαμαι ὁ ὕδωρ οὗτος οὐ εἰμί ἔτι ἐκεῖθεν θάνατος καί ἀτεκνέομαι. καί ἰάθησαν ὁ ὕδωρ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος κατά ὁ ῥῆμα ελισαιε ὅς λαλέω. καί ἀναβαίνω ἐκεῖθεν εἰς βαιθηλ· καί ἀναβαίνω αὐτός ἐν ὁ ὁδός καί παιδάρια μικρός ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πόλις καί κατέπαιζο αὐτός καί λέγω αὐτός ἀνάβαινω φαλακρέ ἀνάβαινε. καί ἐκνεύω ὀπίσω αὐτός καί ὁράω αὐτός καί κατηράσατο αὐτός ἐν ὄνομα κύριος καί ἰδοὺ ἐξέρχομαι δύο ἄρκοι ἐκ ὁ δρυμός καί ἀνέρρηξα ἐκ αὐτός τεσσαράκοντα καί δύο παῖς. καί πορεύομαι ἐκεῖθεν εἰς ὁ ὄρος ὁ καρμήλιον καί ἐκεῖθεν ἐπιστρέφω εἰς σαμάρεια. καί ιωραμ υἱός αχααβ βασιλεύω ἐν ισραηλ ἐν ἔτος ὀκτωκαιδεκάτῳ ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα καί βασιλεύω δώδεκα ἔτος. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος πλήν οὐ ὡς ὁ πατήρ αὐτός καί οὐ ὡς ὁ μήτηρ αὐτός καί μεθίστημι ὁ στήλη ὁ βααλ ὅς ποιέω ὁ πατήρ αὐτοῦ· πλήν ἐν ὁ ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ κολλάω οὐ ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. καί μωσα βασιλεύς μωαβ εἰμί νωκηδ καί ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς ισραηλ ἐν ὁ ἐπαναστάσις ἑκατόν χιλιάς ἀρνός καί ἑκατόν χιλιάς κριός ἐπί πόκος. καί γίγνομαι μετά ὁ ἀποθνῄσκω αχααβ καί ἠθέτησεν βασιλεύς μωαβ ἐν βασιλεύς ισραηλ. καί ἐξέρχομαι ὁ βασιλεύς ιωραμ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκ σαμαρεία καί ἐπισκέπτομαι ὁ ισραηλ· καί πορεύομαι καί ἐξαποστέλλω πρός ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα λέγω βασιλεύς μωαβ ἠθέτησεν ἐν ἐμοί· εἰ πορεύομαι μετά ἐγώ εἰς μωαβ εἰς πόλεμον; καί λέγω ἀναβήσομαι· ὅμοιος ἐγώ ὅμοιος σύ ὡς ὁ λαός ἐγώ ὁ λαός σύ ὡς ὁ ἵππος ἐγώ ὁ ἵππος σύ. καί λέγω ποῖος ὁδός ἀναβῶ; καί λέγω ὁδός ἔρημος εδωμ. καί πορεύομαι ὁ βασιλεύς ισραηλ καί ὁ βασιλεύς ιουδα καί ὁ βασιλεύς εδωμ καί κυκλόω ὁδός ἑπτά ἡμέρα καί οὐ εἰμί ὕδωρ ὁ παρεμβολή καί ὁ κτήνε ὁ ἐν ὁ πούς αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς ισραηλ ὦ ὅτι καλέω κύριος ὁ τρεῖς βασιλεύς παρερχομένως δίδωμι αὐτός ἐν χείρ μωαβ. καί λέγω ιωσαφατ οὐ εἰμί ὧδε προφήτης ὁ κύριος καί ἐπιζητήσω ὁ κύριος παρά αὐτοῦ; καί ἀποκρίνω εἷς ὁ παῖς βασιλεύς ισραηλ καί λέγω ὧδε ελισαιος υἱός σαφατ ὅς ἐπέχεεν ὕδωρ ἐπί χείρ ηλιου. καί λέγω ιωσαφατ εἰμί αὐτός ῥῆμα κύριος. καί καταβαίνω πρός αὐτός βασιλεύς ισραηλ καί ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα καί βασιλεύς εδωμ. καί λέγω ελισαιε πρός βασιλεύς ισραηλ τίς ἐγώ καί σοί; δεῦρο πρός ὁ προφήτης ὁ πατήρ σύ. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ισραηλ μή ὅτι καλέω κύριος ὁ τρεῖς βασιλεύς ὁ παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ μωαβ. καί λέγω ελισαιος ζῶ κύριος ὁ δύναμις ὅς παρέστη ἐνώπιον αὐτός ὅτι εἰ μή πρόσωπον ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα ἐγώ λαμβάνω εἰ ἐπέβλεψα πρός σύ καί ὁράω σε· καί νυνί δέ λαβέ ἐγώ ψάλλω. καί γίγνομαι ὡς ἔψαλλενμι ὁ ψάλλω καί γίγνομαι ἐπί αὐτός χείρ κύριος καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ποιέω ὁ χειμάρρους οὗτος βοθύνος βοθύνους· ὅτι ὅδε λέγω κύριος οὐ ὁράω πνεῦμα καί οὐ ὁράω ὑετός καί ὁ χειμάρρος οὗτος πίμπλημι ὕδωρ καί πίνω ὑμεῖς καί ὁ κτῆσις ὑμεῖς καί ὁ κτῆνος ὑμῶν· καί κοῦφος οὗτος ἐν ὀφθαλμός κύριος καί παραδίδωμι ὁ μωαβ ἐν χείρ ὑμεῖς καί πατάξω πᾶς πόλις ὀχυρός καί πᾶς ξύλον ἀγαθός καταβαλέω καί πᾶς πηγή ὕδωρ ἐμφράξω καί πᾶς μερίς ἀγαθός ἀχρειώσω ἐν λίθος. καί γίγνομαι ὁ πρωί ἀναβαίνω ὁ θυσία καί ἰδοὺ ὕδωρ ἔρχομαι ἐκ ὁδός εδωμ καί πίμπλημι ὁ γῆ ὕδωρ. καί πᾶς μωαβ ἀκούω ὅτι ἀναβαίνω ὁ βασιλεύς πολεμέω αὐτός καί ἀνεβόησαν ἐκ πᾶς περιεζωσμένου ζώνη καί ἐπάνω καί ἵστημι ἐπί ὁ ὁρῖος. καί ὤρθρισαν ὁ πρωί καί ὁ ἥλιος ἀνατέλλω ἐπί ὁ ὕδατα· καί ὁράω μωαβ ἐκ ἐναντίος ὁ ὕδωρ πυρρὰ ὡσεί αἷμα καί λέγω αἷμα οὗτος ὁ ῥομφαία μάχομαι ὁ βασιλεύς καί ἐπάταξαν ἀνήρ ὁ πλησίον αὐτός καί νῦν ἐπί ὁ σκῦλον μωαβ. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή ισραηλ καί ισραηλ ἀνίστημι καί ἐπάταξαν ὁ μωαβ καί φεύγω ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί εἰσέρχομαι εἰσπορεύομαι καί τύπτω ὁ μωαβ καί ὁ πόλις καθεῖλον καί πᾶς μερίς ἀγαθός ἔρριψαν ἀνήρ ὁ λίθος καί ἐνέπλησαν αὐτός καί πᾶς πηγή ὕδωρ ἐνέφραξαν καί πᾶς ξύλον ἀγαθός καταβάλλω ἕως ὁ καταλιμπάνω ὁ λίθος ὁ τοῖχος καθῃρημένος καί κυκλεύω ὁ σφενδονῆται καί ἐπάταξα αὐτός. καί εἶδον ὁ βασιλεύς μωαβ ὅτι ἐκραταίωσεν ὑπέρ αὐτός ὁ πόλεμος καί λαμβάνω μετά ἑαυτοῦ ἑπτακόσιοι ἀνήρ ἐσπασμένους ῥομφαία διακόπτω πρός βασιλεύς εδωμ καί οὐ δύναμαι. καί λαμβάνω ὁ υἱός αὐτός ὁ πρωτότοκος ὅς βασιλεύω ἀντ ά αὐτός καί ἀναφέρω αὐτός ὁλοκαύτωμα ἐπί ὁ τείχους· καί γίγνομαι μετάμελος μέγας ἐπί ισραηλ καί ἀπαίρω ἀπ ά αὐτός καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ γῆ. καί γυνή εἷς ἀπό ὁ υἱός ὁ προφήτης ἐβεόα πρός ελισαιε λέγω ὁ δοῦλος σύ ὁ ἀνήρ ἐγώ ἀποθνῄσκω καί σύ γιγνώσκω ὅτι δοῦλος εἰμί φοβέω ὁ κύριον· καί ὁ δανιστής ἔρχομαι λαμβάνω ὁ δύο υἱός ἐγώ ἑαυτοῦ εἰς δοῦλος. καί λέγω ελισαιος τίς ποιέω σοι; ἀνάγγειλός ἐγώ τίς εἰμί σύ ἐν ὁ οἶκος. ὁ δέ λέγω οὐ εἰμί ὁ δούλῃ σύ οὐδείς ἐν ὁ οἶκος ὅτι ἀλλά ἤ ὅς ἀλείψομαι ἔλαιον. καί λέγω πρός αὐτός δεῦρο αἴτησος σεαυτοῦ σκεῦος ἔξωθεν παρά πᾶς ὁ γειτόνων σύ σκεῦος κενός μή ὀλιγώω καί εἰσελεύω καί ἀποκλείσω ὁ θύρα κατά σύ καί κατά ὁ υἱός σύ καί ἀποχεέω εἰς ὁ σκεῦος οὗτος καί ὁ πληρωθὲν ἀρέω. καί ἀπέρχομαι παρά αὐτός καί ποιέω οὕτω(ς) καί ἀπέκλεισεν ὁ θύρα κατά αὐτός καί κατά ὁ υἱός αὐτῆς· αὐτός προσήγγιζον πρός αὐτός καί αὐτός ἐπέχεεν ἕως πίμπλημι ὁ σκεῦος. καί λέγω πρός ὁ υἱός αὐτός ἐγγίζω ἔτι πρός ἐγώ σκεῦος· καί λέγω αὐτός οὐ εἰμί ἔτι σκεῦος· καί ἵστημι ὁ ἔλαιον. καί ἔρχομαι καί ἀπαγγέλλω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί λέγω ελισαιος δεῦρο καί ἀπόδου ὁ ἔλαιον καί ἀποτείσω ὁ τόκος σύ καί σύ καί ὁ υἱός σύ ζῶ ἐν ὁ ἐπίλοιπος ἔλαιον. καί γίγνομαι ἡμέρα καί διαβαίνω ελισαιε εἰς σουμα καί ἐκεῖ γυνή μέγας καί κρατέω αὐτός ἐσθίω ἄρτος. καί γίγνομαι ἀπό ἱκανός ὁ εἰσπορεύω αὐτός ἐξέκλινεν ὁ ἐκεῖ ἐσθίω. καί λέγω ὁ γυνή πρός ὁ ἀνήρ αὐτός ἰδοὺ δή γιγνώσκω ὅτι ἄνθρωπος ὁ θεός ἅγιος οὗτος διαπορεύητι ἐφ ά ἡμεῖς διά παντός· ποιέω δή αὐτός ὑπερῷον τόπος μικρός καί τίθημι αὐτός ἐκεῖ κλίνη καί τράπεζα καί δίφρος καί λυχνία καί εἰμί ἐν ὁ εἰσπορεύω πρός ἡμεῖς καί ἐκκλιίνω ἐκεῖ. καί γίγνομαι ἡμέρα καί εἰσέρχομαι ἐκεῖ καί ἐξέκλινεν εἰς ὁ ὑπερῷον καί κοιμάομαι ἐκεῖ. καί λέγω πρός γιεζι ὁ παιδάριον αὐτός κάλεσόν ἐγώ ὁ σωμανῖτις ταύτην· καί καλέω αὐτός καί ἵστημι ἐνώπιον αὐτός. καί λέγω αὐτός λέγω δή πρός αὐτός ἰδοὺ ἐξέστηω ἡμεῖς πᾶς ὁ ἔκστασις ταύτην· τίς δεῖ ποιῆσαί σοι; εἰ εἰμί λόγος σύ πρός ὁ βασιλεύς ἤ πρός ὁ ἄρχων ὁ δυνάμεως; ὁ δέ λέγω ἐν μέσος ὁ λαός ἐγώ ἐγώ εἰμί οἰκῶ. καί λέγω τίς δεῖ ποιέω αὐτῇ; καί λέγω γιεζι(ς) ὁ παιδάριον αὐτός καί μάλα υἱός οὐ εἰμί αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός πρεσβύτης. καί καλέω αὐτός καί ἵστημι παρά ὁ θύρα. καί λέγω ελισαιος πρός αὐτός εἰς ὁ καιρός οὗτος ὡς ὁ ὥρα ζάω σύ περιειληφυῖα υἱόν· ὁ δέ λέγω μή κύριος ἐγώ μή διαψεύω ὁ δούλη σύ. καί ἐν γαστήρ λαμβάνω ὁ γυνή καί τίκτω υἱός εἰς ὁ καιρός οὗτος ὡς ὁ ὥρα ζάω ὡς λαλέω πρός αὐτός ελισαιε. καί ἡδρύνθη ὁ παιδάριον· καί γίγνομαι ἡνίκα ἐξέρχομαι ὁ παιδάριον πρός ὁ πατήρ αὐτός πρός ὁ θερίζω καί λέγω πρός ὁ πατήρ αὐτός ὁ κεφαλή ἐγώ ὁ κεφαλή μου· καί λέγω ὁ παιδαρίῳ ἀείρω αὐτός πρός ὁ μήτηρ αὐτός. καί ἀείρω αὐτός πρός ὁ μήτηρ αὐτός καί κοιμάομαι ἐπί ὁ γονάτων αὐτός ἕως μεσημβρία καί ἀποθνήσκω. καί ἀναφέρω αὐτός καί κοιμόι αὐτός ἐπί ὁ κλίνη ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί ἀπέκλεισεν κατά αὐτός καί ἐξέρχομαι. καί καλέω ὁ ἀνήρ αὐτός καί λέγω ἀποστέλλω δή ἐγώ εἷς ὁ παιδάριον καί εἷς ὁ ὄνων καί δραμοῦμαι ἕως ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί ἐπιστρέφω. καί λέγω τίς ὅτι σύ πορεύω πρός αὐτός σήμερον; οὐ νεομηνία οὐδέ σάββατον. ὁ δέ εἶπον εἰρήνη. καί ἐπέσαξεν ὁ ὄνος καί λέγω πρός ὁ παιδάριον αὐτός ἄγω πορεύομαι μή ἐπίσχῃς ἐγώ ὁ ἐπιβαίνω ὅτι ἐάν λέγω σοι· δεῦρο καί πορεύομαι καί ἐλεύω πρός ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός εἰς ὁ ὄρος ὁ καρμήλιον. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ελισαιε ἐρχομένης αὐτός καί λέγω πρός γιεζι ὁ παιδάριον αὐτός ἰδοὺ δή ὁ σωμανῖτις ἐκείνη· νῦν δράμε εἰς ἀπαντὴ αὐτός καί ἐρῶ εἰ εἰρήνη σοι; εἰ εἰρήνη ὁ ἀνήρ σου; εἰ εἰρήνη ὁ παιδαρίῳ; ὁ δέ λέγω εἰρήνη. καί ἔρχομαι πρός ελισαιε εἰς ὁ ὄρος καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ πούς αὐτός. καί ἐγγίζω γιεζι ἀπωθέω αὐτός καί λέγω ελισαιος ἀφίημι αὐτός ὅτι ὁ ψυχή αὐτός κατώδυνος αὐτός καί κύριος ἀποκρύπτω ἀπ ά ἐγώ καί οὐ ἀνήγγειλέν ἐγώ. ὁ δέ λέγω μή ᾐτησάμην υἱός παρά ὁ κύριος μου; οὐ λέγω οὐ πλανήσω μετά ἐμοῦ; καί λέγω ελισαιος ὁ γιεζι ζωννύω ὁ ὀσφύν σύ καί λαμβάνω ὁ βακτηρία ἐγώ ἐν ὁ χείρ σύ καί δεῦρο· ὅτι ἐάν εὑρίσκω ἀνήρ οὐ εὐλογήσω αὐτός καί ἐάν εὐλογέω σύ ἀνήρ οὐ ἀποκριθέω αὐτῷ· καί ἐπιτίθημι ὁ βακτηρία ἐγώ ἐπί πρόσωπον ὁ παιδαρῖος. καί λέγω ὁ μήτηρ ὁ παιδαρίος ζῶ κύριος καί ζῶ ὁ ψυχή σύ εἰ ἐγκαταλείπτω σε· καί ἀνίστημι ελισαιε καί πορεύομαι ὀπίσω αὐτός. καί γιεζι διέρχομαι ἔμπροσθεν αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ βακτηρία ἐπί πρόσωπον ὁ παιδαρῖον καί οὐ εἰμί φωνή καί οὐ εἰμί ἀκρόασις· καί ἐπιστρέφω εἰς ἀπαντὴ αὐτός καί ἀπαγγέλλω αὐτός λέγω οὐ ἐγείρω ὁ παιδάριον. καί εἰσέρχομαι ελισαιε εἰς ὁ οἶκος καί ἰδοὺ ὁ παιδάριον τεθνηκός κεκοιμισμένον ἐπί ὁ κλίνη αὐτός. καί εἰσέρχομαι ελισαιε εἰς ὁ οἶκος καί ἀπέκλεισεν ὁ θύρα κατά ὁ δύο ἑαυτοῦ καί προσεύχομαι πρός κύριον· καί ἀναβαίνω καί κοιμάομαι ἐπί ὁ παιδάριον καί τίθημι ὁ στόμα αὐτός ἐπί ὁ στόμα αὐτός καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ χείρ αὐτός καί διέκαμψεν ἐπί αὐτός καί διεθερμάνω ὁ σάρξ ὁ παιδαρῖος. καί ἐπιστρέφω καί πορεύομαι ἐν ὁ οἰκία ἔνθεν καί ἔνθεν καί ἀναβαίνω καί συνέκαμψεν ἐπί ὁ παιδάριον ἕως ἑπτάκις καί ἀνοίγνυμι ὁ παιδάριον ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί ἐξεβόησεν ελισαιε πρός γιεζι καί λέγω καλέω ὁ σωμανῖτις ταύτην· καί καλέω καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός. καί λέγω ελισαιος λαμβάνω ὁ υἱός σύ. καί εἰσέρχομαι ὁ γυνή καί πίπτω ἐπί ὁ πούς αὐτός καί προσκυνέω ἐπί ὁ γῆ καί λαμβάνω ὁ υἱός αὐτός καί ἐξέρχομαι. καί ελισαιε ἐπιστρέφω εἰς γαλγαλον καί ὁ λιμός ἐν ὁ γῆ καί ὁ υἱός ὁ προφήτης ἐκάθηντο ἐνώπιον αὐτός. καί λέγω ελισαιε ὁ παιδαρίον αὐτός ἐπίστηζω ὁ λέβης ὁ μέγας καί ἕψε ἕψεμα ὁ υἱός ὁ προφήτης. καί ἐξέρχομαι εἷς εἰς ὁ ἀγρός συλλέζω αριωθ καί εὑρίσκω ἄμπελος ἐν ὁ ἀγρός καί συνέλεξεν ἀπ ά αὐτός τολύπη ἄγριος πλήρης ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἐμβάλλω εἰς ὁ λέβης ὁ ἑψέματος ὅτι οὐ γιγνώσκω. καί ἐνέχω ὁ ἀνήρ ἐσθίω καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐσθίω αὐτός ἐκ ὁ ἑψήματος καί ἰδοὺ ἀνεβόησαν καί λέγω θάνατος ἐν ὁ λέβης ἄνθρωπος ὁ θεοῦ· καί οὐ δύναμαι ἐσθίω. καί λέγω λαμβάνω ἄλευρον καί ἐμβάλω εἰς ὁ λέβητα· καί λέγω ελισαιος πρός γιεζι ὁ παιδάριον ἔγχος ὁ λαός καί ἐσθιέτωσαν· καί οὐ γίγνομαι ἔτι ἐκεῖ ῥῆμα πονηρός ἐν ὁ λέβης. καί ἀνήρ διέρχομαι ἐκ βαιθσαρισα καί φέρω πρός ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός πρωτογενημάτων εἴκοσι ἄρτος κρίθινος καί παλάθα καί λέγω δίδωμι ὁ λαός καί ἐσθιέτωσαν. καί λέγω ὁ λειτουργός αὐτός τίς δῶμα οὗτος ἐνώπιον ἑκατόν ἀνδρῶν; καί λέγω δίδωμι ὁ λαός καί ἐσθιέτωσαν ὅτι ὅδε λέγω κύριος ἐσθίω καί καταλείψουσις. καί ἐσθίω καί καταλείπω κατά ὁ ῥῆμα κύριος. καί ναιμα ὁ ἄρχων ὁ δύναμις συρία εἰμί ἀνήρ μέγας ἐνώπιον ὁ κύριος αὐτός καί τεθαυμασμές πρόσωπον ὅτι ἐν αὐτός δίδωμι κύριος σωτηρία συρίᾳ· καί ὁ ἀνήρ εἰμί δυνατός ἰσχύς λελεπρωμένος. καί συρία ἐξέρχομαι μονόζωνος καί ᾐχμαλώτευσαν ἐκ γῆ ισραηλ νεάνις μικρός καί εἰμί ἐνώπιον ὁ γυνή ναιμαν. ὁ δέ λέγω ὁ κυρία αὐτός ὀφείλω ὁ κύριος ἐγώ ἐνώπιον ὁ προφήτης ὁ θεός ὁ ἐν σαμαρεία τότε ἀποσυνάχω αὐτός ἀπό ὁ λέπρα αὐτός. καί εἰσέρχομαι καί ἀπαγγέλλω ὁ κύριος ἑαυτοῦ καί λέγω οὕτω(ς) καί οὕτω(ς) λαλέω ὁ νεᾶνις ὁ ἐκ γῆ ισραηλ. καί εἶπον βασιλεύς συρία πρός ναιμα δεῦρο εἰσέρχομαι καί ἐξαποστέλλω βιβλίον πρός βασιλεύς ισραηλ· καί πορεύομαι καί λαμβάνω ἐν ὁ χείρ αὐτός δέκα τάλαντον ἀργύριον καί ἑξακισχίλιοι χρύσεος καί δέκα ἀλλασσομένω στολή. καί φέρω ὁ βιβλίον πρός ὁ βασιλεύς ισραηλ λέγω καί νῦν ὡς ἄν ἔρχομαι ὁ βιβλίον οὗτος πρός σύ ἰδοὺ ἀποστέλλω πρός σύ ναιμαν ὁ δοῦλος ἐγώ καί ἀποσυνάξω αὐτός ἀπό ὁ λέπρα αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἀνέγνω βασιλεύς ισραηλ ὁ βιβλίον δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λέγω μή θεός ἐγώ ὁ θανατόω καί ζωοποιέω ὅτι οὗτος ἀποστέλλω πρός ἐγώ ἀποσυνάσσω ἀνήρ ἀπό ὁ λέπρα αὐτοῦ; ὅτι πλήν γιγνώσκω δή καί ὁράω ὅτι προφασίζομαι οὗτος ἐγώ. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ελισαιε ὅτι δια(ρ)ρήγνυμι ὁ βασιλεύς ισραηλ ὁ ἱμάτιον ἑαυτοῦ καί ἀποστέλλω πρός ὁ βασιλεύς ισραηλ λέγω ἵνα τίς διέρρηγνυμι ὁ ἱμάτιον σου; ἔλθω δή πρός ἐγώ ναιμαν καί γιγνώσκω ὅτι εἰμί προφήτης ἐν ισραηλ. καί ἔρχομαι ναιμαν ἐν ἵππος καί ἅρμα καί ἵστημι ἐπί θύρα οἶκος ελισαιε. καί ἀποστέλλω ελισαιος ἄγγελος πρός αὐτός λέγω πορεύομαι λούω ἑπτάκις ἐν ὁ ιορδάνα καί ἐπιστρέφω ὁ σάρξ σύ σύ καί καθαρισθέω. καί θυμόω ναιμα καί ἀπέρχομαι καί λέγω ἰδοὺ δή λέγω ὅτι ἐξέρχομαι πρός ἐγώ καί στήσομαι καί ἐπικαλέσομαι ἐν ὄνομα θεός αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ τόπος καί ἀποσυνάγω ὁ λεπρόν· οὐχί ἀγαθός αβανος καί φαρφαρ ποταμός δαμασκός ὑπέρ ιορδάνη καί πᾶς ὁ ὕδωρ ισραηλ; οὐχί πορεύομαι λούσομαι ἐν αὐτός καί καθαρισθήσομαι; καί ἐξακλίνω καί ἀπέρχομαι ἐν θυμός. καί ἐγγίζω ὁ παῖς αὐτός καί λαλέω πρός αὐτός μέγας λόγος λαλέω ὁ προφήτης πρός σύ οὐχί ποιήσεις; καί ὅτι λέγω πρός σύ λούω καί καθαρίζω. καί καταβαίνω ναιμα καί ἐβαπτίσατο ἐν ὁ ιορδάνα ἑπτάκι κατά ὁ ῥῆμα ελισαιε καί ἐπιστρέφω ὁ σάρξ αὐτός ὡς σάρξ παιδαρίος μικρός καί καθαρίζω. καί ἐπιστρέφω πρός ελισαιε αὐτός καί πᾶς ὁ παρεμβολή αὐτός καί ἔρχομαι καί ἵστημι καί λέγω ἰδοὺ δή γιγνώσκω ὅτι οὐ εἰμί θεός ἐν πᾶς ὁ γῆ ὅτι ἀλλά ἤ ἐν ὁ ισραηλ· καί νῦν λαμβάνω ὁ εὐλογία παρά ὁ δοῦλος σύ. καί λέγω ελισαιος ζῶ κύριος ὅς παρέστη ἐνώπιον αὐτός εἰ λήμψομαι· καί παραβιάζομαι αὐτός λαμβάνω καί ἠπείθησον. καί λέγω ναιμα καί εἰ μή δοθήτω δή ὁ δοῦλος σύ γόμος ζεῦγος ἡμίονος καί σύ ἐγώ δίδωμι ἐκ ὁ γῆ ὁ πυρρά ὅτι οὐ ποιέω ἔτι ὁ δοῦλος σύ ὁλοκαύτωμα καί θυσίασμα θεός ἕτερος ἀλλά ἤ ὁ κύριος μόνῳ· καί ἱλάσεται κύριος ὁ δοῦλος σύ ἐν ὁ εἰσπορεύημι ὁ κύριος ἐγώ εἰς οἶκος ρεμμαν προσκυνέω αὐτός καί ἐπαναπαύομαι ἐπί ὁ χείρ ἐγώ καί προσκυνέω ἐν οἶκος ρεμμαν ἐν ὁ προσκυνέω αὐτός ἐν οἶκος ρεμμαν καί ἱλάσετης δή κύριος ὁ δοῦλος σύ ἐν ὁ λόγος οὗτος. καί εἶπον ελισαιος πρός ναιμα δεῦρο εἰς εἰρήνη. καί ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός εἰς δεβραθα ὁ γῆ. καί λέγω γιεζι ὁ παιδάριον ελισαιος ἰδοὺ φείδομαι ὁ κύριος ἐγώ ὁ ναιμα ὁ σύρου οὗτος ὁ μή λαμβάνω ἐκ χείρ αὐτός ὅς ἐνήνοχεν· ζῶ κύριος ὅτι εἰ μή δραμοῦμαι ὀπίσω αὐτός καί λήμψω παρά αὐτός τις. καί διώκω γιεζι ὀπίσω ὁ ναιμα καί ὁράω αὐτός ναιμα τρέχω ὀπίσω αὐτός καί ἐπιστρέφω ἀπό ὁ ἅρμα εἰς ἀπαντὴ αὐτός. καί λέγω εἰρήνη·ς ὁ κύριος ἐγώ ἀποστέλλω ἐγώ λέγω ἰδοὺ νῦν ἔρχομαι πρός ἐγώ δύο παιδάρια ἐκ ὄρος εφραιμ ἀπό ὁ υἱός ὁ προφητῶν· δίδωμι δή αὐτός τάλαντον ἀργύριον καί δύο ἀλλασσομένη στολή. καί εἶπον ναιμα λαμβάνω διτάλαντος ἀργυρίου· καί λαμβάνω ἐν δύο θυλάκος καί δύο ἀλλασσομένη στολή καί δίδωμι ἐπί δύο παιδάρια αὐτός καί ἀείρω ἔμπροσθεν αὐτός. καί ἔρχομαι εἰς ὁ σκοτεινός καί λαμβάνω ἐκ ὁ χείρ αὐτός καί παρτίθημι ἐν οἶκος καί ἐξαποστέλλω ὁ ἀνήρ. καί αὐτός εἰσέρχομαι καί παρειστήκω πρός ὁ κύριος αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός ελισαιος πόθεν γιεζι; καί λέγω γιεζι οὐ πεπόρευται ὁ δοῦλος σύ ἔνθα καί ἔνθα. καί λέγω πρός αὐτός ελισαιος οὐχί ὁ καρδία ἐγώ πορεύομαι μετά σύ ὅτε ἐπιστρέφω ὁ ἀνήρ ἀπό ὁ ἅρμα εἰς συναντήν σοι; καί νῦν λαμβάνω ὁ ἀργύριον καί νῦν λαμβάνω ὁ ἱμάτιον καί λαμβάνω ἐν αὐτός κῆπος καί ἐλαιῶνη καί ἀμπελῶνω καί πρόβατον καί βοῦς καί παῖς καί παιδίσκας· καί ὁ λέπρα ναιμα κολλάω ἐν σύ καί ἐν ὁ σπέρμα σύ εἰς ὁ αἰών. καί ἐξέρχομαι ἐκ πρόσωπον αὐτός λελεπρωμένος ὡσεί χιών. καί λέγω ὁ υἱός ὁ προφήτης πρός ελισαιε ἰδοὺ δή ὁ τόπος ἐν ὅς ἡμεῖς οἰκοῦμεν ἐνώπιον σύ στενός ἀπό ἡμῶν· πορευθῶ δή ἕως ὁ ιορδάνος καί λαμβάνω ἐκεῖθεν ἀνήρ εἷς δοκός εἷς καί ποιέω ἑαυτοῦ ἐκεῖ ὁ οἰκέω ἐκεῖ. καί εἶπον δεῦτε. καί λέγω ὁ εἷς ἐπιεικέως δεῦρο μετά ὁ δοῦλος σου· καί λέγω ἐγώ πορεύομαι. καί πορεύομαι μετά αὐτός καί ἔρχομαι εἰς ὁ ιορδάνη καί τέμνω ὁ ξύλον. καί ἰδοὺ ὁ εἷς καταβάλλω ὁ δοκός καί ὁ σιδήριος ἐκπίπτω εἰς ὁ ὕδωρ· καί βοάω ὦ κύριος καί αὐτός χράω. καί λέγω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ποῦ ἔπεσεν; καί δείκνυμι αὐτός ὁ τόπος. καί ἀπέκνισεν ξύλον καί ῥίπτω ἐκεῖ καί ἐπιπολάζω ὁ σιδήριος. καί λέγω ὕψωσος σαυτῷ· καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός καί λαμβάνω αὐτός. καί βασιλεύς συρία εἰμί πολεμέω ἐν ισραηλ καί βουλεύω πρός ὁ παῖς αὐτός λέγω εἰς ὁ τόπος ὅδε τὶς ελμων παρεμβαλέω. καί ἀποστέλλω ελισαιε πρός ὁ βασιλεύς ισραηλ λέγω φυλάζω μή παρέρχομαι ἐν ὁ τόπος οὗτος ὅτι ἐκεῖ συρία κρύπτω. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ισραηλ εἰς ὁ τόπος ὅς λέγω αὐτός ελισαιος καί ἐφυλάξατο ἐκεῖθεν οὐ εἷς οὐδέ δύο. καί ἐξεκινήθη ὁ ψυχή βασιλεύς συρία περί ὁ λόγος οὗτος καί καλέω ὁ παῖς αὐτός καί λέγω πρός αὐτός οὐ ἀναγγελέω ἐγώ τίς προδίδωμί ἐγώ βασιλεύς ισραηλ; καί λέγω εἷς ὁ παῖς αὐτός οὐχί κύριος ἐγώ βασιλεύς ὅτι ελισαιος ὁ προφήτης ὁ ἐν ισραηλ ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ισραηλ πᾶς ὁ λόγος ὅς ἄν λαλήω ἐν ὁ ταμιείος ὁ κοιτῶνος σύ. καί λέγω δεῦτε ὁράω ποῦ οὗτος καί ἀποστέλλω λήμψω αὐτόν· καί ἀναγγέλλω αὐτός λέγω ἰδοὺ ἐν δωθαϊμμι. καί ἀποστέλλω ἐκεῖ ἵππος καί ἅρμα καί δύναμις βαρύς καί ἔρχομαι νύξ καί περιεκύκλωσαν ὁ πόλις. καί ὤρθρισεν ὁ λειτουργός ελισαιε ἀνίστημι καί ἐξέρχομαι καί ἰδοὺ δύναμις κυκμλάνω ὁ πόλις καί ἵππος καί ἅρμα καί λέγω ὁ παιδάριον πρός αὐτός ὦ κύριος πῶς ποιήσωμεν; καί λέγω ελισαιος μή φοβέω ὅτι πλείων ὁ μετά ἡμεῖς ὑπέρ ὁ μετά αὐτός. καί προσεύξημι ελισαιε καί λέγω κύριος διάνοιξο ὁ ὀφθαλμός ὁ παιδαρῖον καί ἰδέτω· καί διανοίγω κύριος ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω καί ἰδοὺ ὁ ὄρος πλήρης ἵππος καί ἅρμα πῦρ περικύκλος ελισαιε. καί καταβαίνω πρός αὐτός καί προσεύχομαι ελισαιε πρός κύριος καί λέγω πάταξον δή οὗτος ὁ ἔθνος ἀορασίᾳ· καί πατάσσω αὐτός ἀορασία κατά ὁ ῥῆμα ελισαιε. καί λέγω πρός αὐτός ελισαιε οὐ οὗτος ὁ πόλις καί οὗτος ὁ ὁδός· δεῦτε ὀπίσω ἐγώ καί ἀπάσσω ὑμεῖς πρός ὁ ἀνήρ ὅς ζητεῖτε· καί ἀπάγω αὐτός εἰς σαμάρεια. καί γίγνομαι ὡς εἰσέρχομαι εἰς σαμάρεια καί λέγω ελισαιος ἀνοίγνυμι δή κύριος ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ἰδέτωσαν· καί διανοίγω κύριος ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω καί ἰδοὺ εἰμί ἐν μέσος σαμαρεία. καί λέγω ὁ βασιλεύς ισραηλ ὡς ὁράω αὐτός εἰ πατάσσω πατάσσω πάτερ; καί λέγω οὐ πατάξω εἰ μή ὅς ᾐχμαλώτευσας ἐν ῥομφαία σύ καί τόξον σύ σύ τύπτεις· παρατίθημι ἄρτος καί ὕδωρ ἐνώπιον αὐτός καί φαγέτωσαν καί πιέτωσαν καί ἀπελθέτωσαν πρός ὁ κύριος αὐτός. καί παρατίθημι αὐτός παράθεσις μέγας καί ἐσθίω καί ἔπιον· καί ἀποστέλλω αὐτός καί ἀπέρχομαι πρός ὁ κύριος αὐτός. καί οὐ προστίθημι ἔτι μονόζωνοι συρία ὁ ἔρχομαι εἰς γῆ ισραηλ. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ἀθροίζω υἱός αδερ βασιλεύς συρία πᾶς ὁ παρεμβολή αὐτός καί ἀναβαίνω καί περιεκάθισεν σαμάρεια. καί γίγνομαι λιμός μέγας ἐν σαμαρεία καί ἰδοὺ περιεκάθηντο ἐπί αὐτός ἕως ὅς γίγνομαι κεφαλή ὄνος πεντήκοντα σίκλω ἀργύριον καί τέταρτος ὁ κάβος κόπρος περιστερά πέντε σίκλω ἀργύριον. καί εἰμί ὁ βασιλεύς ισραηλ διαπορεύομαι ἐπί ὁ τεῖχος καί γυνή βοάω πρός αὐτός λέγω σῴζω κύριος βασιλεύς. καί λέγω αὐτός μή σύ σώω κύριος πόθεν σῴζω σε; μή ἀπό ὁ ἅλωνος ἤ ἀπό ὁ ληνοῦ; καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς τίς εἰμί σοι; καί λέγω ὁ γυνή οὗτος λέγω πρός ἐγώ δίδωμι ὁ υἱός σύ καί φαγόμεθα αὐτός σήμερον καί ὁ υἱός ἐγώ καί φαγόμεθα αὐτός αὔριον· καί ἡψήσαμεν ὁ υἱός ἐγώ καί ἐσθίω αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος δίδωμι ὁ υἱός σύ καί ἐσθίω αὐτός καί κρύπτω ὁ υἱός αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ βασιλεύς ισραηλ ὁ λόγος ὁ γυνή δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός καί αὐτός διαπορεύομαι ἐπί ὁ τεῖχος καί ὁράω ὁ λαός ὁ σάκκος ἐπί ὁ σάρξ αὐτός ἔσωθεν. καί λέγω ὅδε ποιήσαι ἐγώ ὁ θεός καί ὅδε προσθείη εἰ στήσομαι ὁ κεφαλή ελισαιε ἐπί αὐτός σήμερον. καί ελισαιε κάθημαι ἐν ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ πρέσβυς ἐκάθηντο μετά αὐτός. καί ἀποστέλλω ἀνήρ πρό πρόσωπον αὐτοῦ· πρίν ἔρχομαι ὁ ἄγγελος πρός αὐτός καί αὐτός λέγω πρός ὁ πρέσβυς εἰ οἶδα ὅτι ἀποστέλλω ὁ υἱός ὁ φονευτός οὗτος ἀφαιρέω ὁ κεφαλή μου; ὁράω ὡς ἄν ἔρχομαι ὁ ἄγγελος ἀποκλείω ὁ θύρα καί παραθλίπτω αὐτός ἐν ὁ θύρᾳ·ς οὐχί φωνή ὁ πούς ὁ κύριος αὐτός κατόπισθεν αὐτοῦ; ἔτι αὐτός λαλέω μετά αὐτός καί ἰδοὺ ἄγγελος καταβαίνω πρός αὐτός καί λέγω ἰδοὺ οὗτος ὁ κακία παρά κυρίου· τίς ὑπομείνω ὁ κύριος ἔτι; καί λέγω ελισαιος ἀκούω λόγος κύριος ὅδε λέγω κύριος ὡς ὁ ὥρα οὗτος αὔριον μέτρον σεμιδάλις σίκλος καί δίμετρον κριθή σίκλος ἐν ὁ πύλη σαμαρεία. καί ἀποκρίνω ὁ τριστάτης ἐφ ά ὅς ὁ βασιλεύς πανεπαύω ἐπί ὁ χείρ αὐτός ὁ ελισαιε καί λέγω ἰδοὺ ποιέω κύριος καταρράκτας ἐν οὐρανός μή εἰμί ὁ ῥῆμα τοῦτο; καί ελισαιε λέγω ἰδοὺ σύ ὁράω ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἐκεῖθεν οὐ ἐσθίω. καί τέσσαρες ἀνήρ εἰμί λεπρός παρά ὁ θύρα ὁ πόλις καί λέγω ἀνήρ πρός ὁ πλησίον αὐτός τίς ἡμεῖς καθήμεθα ὧδε ἕως ἀποθάνωμεν; ἐάν λέγω εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις καί ὁ λιμός ἐν ὁ πόλις καί ἀποθανούμεθα ἐκεῖ· καί ἐάν καθίζω ὧδε καί ἀποθανούμεθα. καί νῦν δεῦτε καί ἐμπέσωμεν εἰς ὁ παρεμβολή συρίας· ἐάν ζωογονήσω ἡμεῖς καί ζησόμεθα· καί ἐάν θανατώζω ἐγώ καί ἀποθανούμεθα. καί ἀνίστημι ἐν ὁ σκότος εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή συρία καί ἔρχομαι εἰς μέρος ὁ παρεμβολή συρία καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ἀνήρ ἐκεῖ. καί κύριος ἀκουστός ποιέω ὁ παρεμβολή συρία φωνή ἅρμα καί φωνή ἵππος καί φωνή δύναμις μέγας καί λέγω ἀνήρ πρός ὁ ἀδελφός αὐτός νῦν μισθόω ἐφ ά ἡμεῖς βασιλεύς ισραηλ ὁ βασιλεύς ὁ χετταῖος καί ὁ βασιλεύς αἴγυπτος ὁ ἔρχομαι ἐφ ά ἐγώ. καί ἀνίστημι καί ἀπέδρασαν ἐν ὁ σκότος καί ἐγκατέλιπαν ὁ σκηνή αὐτός καί ὁ ἵππος αὐτός καί ὁ ὄνος αὐτός ἐν ὁ παρεμβολή ὡς εἰμί καί φεύγω πρός ὁ ψυχή ἑαυτοῦ. καί εἰσέρχομαι ὁ λεπρός οὗτος ἕως μέρος ὁ παρεμβολή καί εἰσέρχομαι εἰς σκηνή εἷς καί ἐσθίω καί πίνω καί ἀείρω ἐκεῖθεν ἀργύριον καί χρυσίον καί ἱματισμός καί ἐπορεύθησαν· καί ἐπιστρέφω καί εἰσέρχομαι εἰς σκηνή ἄλλος καί λαμβάνω ἐκεῖθεν καί πορεύω καί κατέκρυψαν. καί λέγω ἀνήρ πρός ὁ πλησίον αὐτός οὐ οὕτω(ς) ἡμεῖς ποιοῦμεν· ὁ ἡμέρα οὗτος ἡμέρα εὐαγγελία εἰμί καί ἡμεῖς σιωπέω καί μένω ἕως φῶς ὁ πρωί καί εὑρίσκω ἀνομίαν· καί νῦν δεῦρο καί εἰσέρχομαι καί ἀναγγείλωμεν εἰς ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς. καί εἰσέρχομαι καί βοέω πρός ὁ πύλη ὁ πόλις καί ἀναγγέλλω αὐτός λέγω εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή συρία καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ἐκεῖ ἀνήρ καί φωνή ἄνθρωπος ὅτι εἰ μή ἵππος δέω καί ὄνος καί ὁ σκηνός αὐτός ὡς εἰμί. καί βοέω ὁ θυρωρός καί ἀναγγέλλω εἰς ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς ἔσω. καί ἀνίστημι ὁ βασιλεύς νύξ καί λέγω πρός ὁ παῖς αὐτός ἀναγγελόω δή ὑμεῖς ὅς ποιέω ἡμεῖς συρία· γιγνώσκω ὅτι πεινάω ἡμεῖς καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ παρεμβολή καί ἐκρύβησαν ἐν ὁ ἀγρός λέγω ὅτι ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πόλις καί συλλημψόμεθα αὐτός ζῶ καί εἰς ὁ πόλις εἰσελευσόμεθα. καί ἀποκρίνω εἷς ὁ παῖς αὐτός καί λέγω λαβέτωσαν δή πέντε ὁ ἵππος ὁ ὑπολελειμμένων ὅς κατελείφθησαν ὧδε ἰδού εἰμί πρός πᾶς ὁ πλῆθος ισραηλ ὁ ἐκλεῖπον· καί ἀποστελοῦμεν ἐκεῖ καί ὀψόμεθα. καί λαμβάνω δύο ἐπιβάτης ἵππος καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ισραηλ ὀπίσω ὁ βασιλεύς συρία λέγω δεῦτε καί ὁράω. καί πορεύω ὀπίσω αὐτός ἕως ὁ ιορδάνος καί ἰδοὺ πᾶς ὁ ὁδός πλήρης ἱμάτιον καί σκευῶν ὅς ῥίπτω συρία ἐν ὁ θαμβεῖσθαι αὐτούς· καί ἐπιστρέφω ὁ ἄγγελος καί ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς. καί ἐξέρχομαι ὁ λαός καί διήρπασεν ὁ παρεμβολή συρία καί γίγνομαι μέτρον σεμιδάλεως σίκλος καί δίμετρον κριθή σίκλος κατά ὁ ῥῆμα κύριος. καί ὁ βασιλεύς καθίστημι ὁ τριστάτης ἐφ ά ὅς ὁ βασιλεύς πανεπαύω ἐπί ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ πύλη καί συνεπάτησεν αὐτός ὁ λαός ἐν ὁ πύλη καί ἀποθνῄσκω καθά λαλέω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὅς λαλέω ἐν ὁ καταβαίνω ὁ ἄγγελος πρός αὐτός. καί γίγνομαι καθά λαλέω ελισαιε πρός ὁ βασιλεύς λέγω δίμετρον κριθῆς σίκλος καί μέτρον σεμιδάλις σίκλος καί εἰμί ὡς ὁ ὥρα οὗτος αὔριον ἐν ὁ πύλη σαμαρείας· καί ἀποκρίνω ὁ τριστάτης ὁ ελισαιε καί λέγω ἰδοὺ κύριος ποιέω καταρράκτης ἐν ὁ οὐρανός μή εἰμί ὁ ῥῆμα τοῦτο; καί λέγω ελισαιος ἰδοὺ ὁράω ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἐκεῖθεν οὐ ἐσθίω. καί γίγνομαι οὕτω(ς) καί συνεπάτησεν αὐτός ὁ λαός ἐν ὁ πύλη καί ἀποθνήσκω. καί ελισαιε λαλέω πρός ὁ γυνή ὅς ἐζωπύρησεν ὁ υἱός λέγω ἀνίστημι καί δεῦρο σύ καί ὁ οἶκος σύ καί παροίκω οὗ ἄν παροικήω ὅτι καλέω κύριος λιμός ἐπί ὁ γῆ καί γε ἔρχομαι ἐπί ὁ γῆ ἑπτά ἔτος. καί ἀνίστημι ὁ γυνή καί ποιέω κατά ὁ ῥῆμα ελισαιε καί πορεύομαι αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός καί παρῴκω ἐν γῆ ἀλλόφυλος ἑπτά ἔτος. καί γίγνομαι μετά ὁ τέλος ὁ ἑπτά ἔτος καί ἐπιστρέφω ὁ γυνή ἐκ γῆ ἀλλόφυλος εἰς ὁ πόλις καί ἔρχομαι βοέω πρός ὁ βασιλεύς περί ὁ οἶκος ἑαυτοῦ καί περί ὁ ἀγρός ἑαυτοῦ. καί ὁ βασιλεύς λαλέω πρός γιεζι ὁ παιδάριον ελισαιος ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός λέγω διήγηζω δή ἐγώ πᾶς ὁ μέγας ὅς ποιέω ελισαιε. καί γίγνομαι αὐτός ἐξηγουμένου ὁ βασιλεύς ὡς ἐζωπύρησεν υἱός θνήσκω καί ἰδοὺ ὁ γυνή ὅς ἐζωπύρησεν ὁ υἱός αὐτός ελισαιε βοάω πρός ὁ βασιλεύς περί ὁ οἶκος ἑαυτοῦ καί περί ὁ ἀγρός ἑαυτῆς· καί λέγω γιεζι κύριος βασιλεύς οὗτος ὁ γυνή καί οὗτος ὁ υἱός αὐτός ὅς ἐζωπύρησεν ελισαιος. καί ἐπερωτάω ὁ βασιλεύς ὁ γυνή καί διηγέομαι αὐτῷ· καί δίδωμι αὐτός ὁ βασιλεύς εὐνοῦχος εἷς λέγω ἐπίστρεπω πᾶς ὁ αὐτός καί πᾶς ὁ γένημα ὁ ἀγρός αὐτός ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς καταλείπω ὁ γῆ ἕως ὁ νῦν. καί ἔρχομαι ελισαιε εἰς δαμασκός καί υἱός αδερ βασιλεύς συρία ἠρρώστω καί ἀναγγέλλω αὐτός λέγω ἥκω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ἕως ὧδε. καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός αζαηλ λαμβάνω ἐν ὁ χείρ σύ μανα καί δεῦρο εἰς ἀπαντὴ ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί ἐπιζήτηζω ὁ κύριος παρά αὐτός λέγω εἰ ζήσω ἐκ ὁ ἀρρωστία ἐγώ ταύτης; καί πορεύομαι αζαηλ εἰς ἀπαντὴ αὐτός καί λαμβάνω μαναα ἐν ὁ χείρ αὐτός καί πᾶς ὁ ἀγαθός δαμασκός ἄρσις τεσσαράκοντα κάμηλος καί ἔρχομαι καί ἵστημι ἐνώπιον αὐτός καί λέγω πρός ελισαιος ὁ υἱός σύ υἱός αδερ βασιλεύς συρία ἀποστέλλω ἐγώ πρός σύ λέγω εἰ ζήσω ἐκ ὁ ἀρρωστία ἐγώ ταύτης; καί λέγω ελισαιος δεῦρο λέγω αὐτός ζωή ζήσῃ· καί δείκνυμι ἐγώ κύριος ὅτι θάνατος ἀποθανῇ. καί παρίστημι ὁ πρόσωπον αὐτός καί τίθημι ἕως αἰσχύνη καί κλαίω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός. καί λέγω αζαηλ τίς ὅτι ὁ κύριος ἐγώ κλαίει; καί λέγω ὅτι οἶδα ὅσος ποιέω ὁ υἱός ισραηλ κακά· ὁ ὀχυρώμα αὐτός ἐξαποστελέω ἐν πῦρ καί ὁ ἐκλεκτός αὐτός ἐν ῥομφαία ἀποκτενέω καί ὁ νήπιος αὐτός ἐνσείσω καί ὁ ἐν γαστήρ ἔχω αὐτός ἀναρρήξω. καί λέγω αζαηλ τίς εἰμί ὁ δοῦλος σύ ὁ κύων ὁ τεθνηκώς ὅτι ποιέω ὁ ῥῆμα τοῦτο; καί λέγω ελισαιος δείκνυμι ἐγώ κύριος σύ βασιλεύω ἐπί συρία. καί ἀπέρχομαι ἀπό ελισαιε καί εἰσέρχομαι πρός ὁ κύριος αὐτός καί λέγω αὐτός τίς λέγω σύ ελισαιε;ς καί λέγω λέγω ἐγώ ζωή ζῶ. καί γίγνομαι ὁ ἐπαύριον καί λαμβάνω ὁ μαχμα καί βάπτω ἐν ὁ ὕδωρ καί περιέβαλεν ἐπί ὁ πρόσωπον αὐτός καί ἀποθνῄσκω καί βασιλεύω αζαηλ ἀντ ά αὐτός. ἐν ἔτος πέμπτος ὁ ιωραμ υἱός αχααβ βασιλεύς ισραηλ βασιλεύω ιωραμ υἱός ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα. υἱός τριάκοντα καί δύο ἔτος εἰμί ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ὀκτώ ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ. καί πορεύομαι ἐν ὁδός βασιλεύς ισραηλ καθώς ποιέω οἶκος αχααβ ὅτι θυγάτηρ αχααβ εἰμί αὐτός εἰς γυναῖκα· καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος. καί οὐ ἐθέλω κύριος διαφθείρω ὁ ιουδας διά δαυιδ ὁ δοῦλος αὐτός καθώς λέγω δίδωμι αὐτός λύχνος καί ὁ υἱός αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα. ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἠθέτησεν εδωμ ὑποκάτωθεν χείρ ιουδα καί βασιλεύω ἐφ ά ἑαυτοῦ βασιλεύς. καί ἀναβαίνω ιωραμς εἰς σιωρ καί πᾶς ὁ ἅρμα μετά αὐτός καί γίγνομαι αὐτός ἀναστάντος καί πατάσσω ὁ εδωμ ὁ κυκλώσαντα ἐπί αὐτός καί ὁ ἄρχω ὁ ἅρμα καί φεύγω ὁ λαός εἰς ὁ σκηνώμα αὐτός. καί ἠθέτησω εδωμ ὑποκάτωθεν χείρ ιουδα ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. τότε ἠθέτησεν λοβην ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωραμ καί πᾶς ὅσος ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί κοιμάομαι ιωραμ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ ὁ πατήρ αὐτοῦ· καί βασιλεύω οχοζ(ι)ας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ἔτος δωδεκάτῳ ὁ ιωραμ υἱός αχααβ βασιλεύς ισραηλ βασιλεύω οχοζις υἱός ιωραμ. υἱός εἴκοσι καί δύο ἔτος οχοζιας ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ἐνιαυτός εἷς βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός γοθολια θυγάτηρ αμβρι βασιλεύς ισραηλ. καί πορεύομαι ἐν ὁδός οἶκος αχααβ καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καθώς ὁ οἶκος αχααβ. καί πορεύομαι μετά ιωραμ υἱός αχααβ εἰς πόλεμος μετά αζαηλ βασιλεύς ἀλλόφυλος ἐν ρεμμωθ γαλααδ καί ἐπάταξαν ὁ σύρος ὁ ιωραμ. καί ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς ιωραμ ὁ ἰατρευθαίνω ἐν ιεζραελ ἀπό ὁ πληγή ὅς ἐπάταξαν αὐτός ἐν ρεμμωθ ἐν ὁ πολεμέω αὐτός μετά αζαηλ βασιλεύς συρίας· καί οχοζις υἱός ιωραμ καταβαίνω ὁ ὁράω ὁ ιωραμ υἱός αχααβ ἐν ιεζραελ ὅτι ἠρρώστω αὐτός. καί ελισαιε ὁ προφήτης καλέω εἷς ὁ υἱός ὁ προφήτης καί λέγω αὐτός ζωννύω ὁ ὀσφύν σύ καί λαμβάνω ὁ φακός ὁ ἔλαιον οὗτος ἐν ὁ χείρ σύ καί δεῦρο εἰς ρεμμωθ γαλααδ· καί εἰσελεύω ἐκεῖ καί ὁράω ἐκεῖ ιου υἱός ιωσαφατ υἱός ναμεσσι καί εἰσελεύω καί ἀναστήσω αὐτός ἐκ μέσος ὁ ἀδελφός αὐτός καί εἰσάξω αὐτός εἰς ὁ ταμίειον ἐν ὁ ταμιείῳ· καί λήμψῃ ὁ φακός ὁ ἔλαιον καί ἐπιχεέω ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί λέγω ὅδε λέγω κύριος κέχρικός σύ εἰς βασιλεύς ἐπί ισραηλ· καί ἀνοίξω ὁ θύρα καί φεύξῃ καί οὐ μένω. καί πορεύομαι ὁ παιδάριον ὁ προφήτης εἰς ρεμμωθ γαλααδ καί εἰσέρχομαι καί ἰδοὺ ὁ ἄρχων ὁ δύναμις κάθημι καί λέγω λόγος ἐγώ πρός σύ ὁ ἄρχων· καί λέγω ιου πρός τίς ἐκ πᾶς ἡμῶν; καί λέγω πρός σύ ὁ ἄρχων. καί ἀνίστημι καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος καί ἐπέχεεν ὁ ἔλαιον ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ κέχρικός σύ εἰς βασιλεύς ἐπί λαός κύριος ἐπί ὁ ισραηλ καί ἐξολεθρεύσω ὁ οἶκος αχααβ ὁ κύριος σύ ἐκ πρόσωπον ἐγώ καί ἐκδικάω ὁ αἷμα ὁ δοῦλος ἐγώ ὁ προφήτης καί ὁ αἷμα πᾶς ὁ δοῦλος κύριος ἐκ χείρ ιεζαβελ καί ἐκ χείρ ὅλος ὁ οἶκος αχααβ καί ἐξολεθρεύσω ὁ οἶκος αχααβ οὐροῦντα πρός τοῖχον καί συνέχω καί ἐγκαταλελειμμένος ἐν ισραηλ· καί δίδωμι ὁ οἶκος αχααβ ὡς ὁ οἶκος ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί ὡς ὁ οἶκος βαασα υἱός αχια· καί ὁ ιεζαβελ καταφάγονμαι ὁ κύων ἐν ὁ μερίς ιεζραελ καί οὐ εἰμί ὁ θάπτω. καί ἀνοίγνυμι ὁ θύρα καί φεύγω. καί ιου ἐξέρχομαι πρός ὁ παῖς ὁ κύριος αὐτός καί λέγω αὐτός εἰ εἰρήνη; τίς ὅτι εἰσέρχομαι ὁ ἐπίλημπτος οὗτος πρός σέ; καί λέγω αὐτός ὑμεῖς οἶδα ὁ ἀνήρ καί ὁ ἀδολεσχία αὐτός. καί λέγω ἄδικον· ἀπαγγέλλω δή ἐγώ. καί λέγω ιου πρός αὐτός οὕτω(ς) καί οὕτω(ς) λαλέω πρός ἐγώ λέγω ὅδε λέγω κύριος κέχρικός σύ εἰς βασιλεύς ἐπί ισραηλ. καί ἀκούω σπεύδω καί λαμβάνω ἕκαστος ὁ ἱμάτιον αὐτός καί τίθημι ὑποκάτω αὐτός ἐπί γαρεμ ὁ ἀναβαθμός καί ἐσάλπισαν ἐν κερατίνη καί λέγω βασιλεύω ιου. καί συνεστράφη ιου υἱός ιωσαφατ υἱός ναμεσσι πρός ιωραμκαὶ ιωραμ αὐτός φυλάσσω ἐν ρεμμωθ γαλααδ αὐτός καί πᾶς ισραηλ ἀπό πρόσωπον αζαηλ βασιλεύς συρία καί ἀπέστρεψεν ιωραμ ὁ βασιλεύς ἰατρευθῆναι ἐν ιεζραελ ἀπό ὁ πληγή ὅς παίθω αὐτός ὁ σύρος ἐν ὁ πολεμέω αὐτός μετά αζαηλ βασιλεύς συρίαςκαί λέγω ιου εἰ εἰμί ὁ ψυχή ὑμεῖς μετά ἐγώ μή ἐξελίημθ ἐκ ὁ πόλις διαφεύγω ὁ πορεύομαι καί ἀπαγγέλλω ἐν ιεζραελ. καί ἵππευσεν καί πορεύομαι ιου καί καταβαίνω εἰς ιεζραελ ὅτι ιωραμ βασιλεύς ισραηλ θεραπεύω ἐν ιεζραελ ἀπό ὁ τοξευμάτων ὅς κατετόξευσαν αὐτός ὁ αραμις ἐν ὁ ραμμαθ ἐν ὁ πόλεμος μετά αζαηλ βασιλεύς συρία ὅτι αὐτός δυνατός καί ἀνήρ δύναμις καί οχοζιας βασιλεύς ιουδα καταβαίνω εἶδον ὁ ιωραμ. καί ὁ σκοπός ἀναβαίνω ἐπί ὁ πύργος ἐν ιεζραελ καί ὁράω ὁ κονιορτός ιου ἐν ὁ παραγίγνομαι αὐτός καί λέγω κονιορτός ἐγώ βλέπω. καί λέγω ιωραμ λαμβάνω ἐπιβάτην καί ἀποστέλλω ἔμπροσθεν αὐτός καί λέγω εἰ εἰρήνη; καί πορεύομαι ἐπιβάτης ἵππος εἰς ἀπαντής αὐτός καί λέγω ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς εἰ εἰρήνη; καί λέγω ιου τίς σύ καί εἰρήνῃ; ἐπίστρεφε εἰς ὁ ὀπίσω ἐγώ. καί ἀπαγγέλλω ὁ σκοπός λέγω ἔρχομαι ὁ ἄγγελος ἕως αὐτός καί οὐ ἀνατρέπω. καί ἀποστέλλω ἐπιβάτην ἵππος δεύτερος καί ἔρχομαι πρός αὐτός καί λέγω ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς εἰ εἰρήνη; καί λέγω ιου τίς σύ καί εἰρήνῃ; ἐπιστρέφω εἰς ὁ ὀπίσω ἐγώ. καί ἀπαγγέλλω ὁ σκοπός λέγω ἔρχομαι ἕως αὐτός καί οὐ ἀνέστρεψεν· καί ὁ ἄγω ἄγω ὁ ιου υἱός ναμεσσιου ὅτι ἐν παραλλαγή γίγνομαι. καί λέγω ιωραμ ζεῦξον· καί ζευκέω ἅρμα. καί ἐξέρχομαι ιωραμ βασιλεύς ισραηλ καί οχοζιας βασιλεύς ιουδα ἀνήρ ἐν ὁ ἅρμα αὐτός καί ἐξέρχομαι εἰς ἀπαντή ιου καί εὑρίσκω αὐτός ἐν ὁ μερίς ναβουθαι ὁ ιεζραηλίτης. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ιωραμ ὁ ιου καί λέγω εἰ εἰρήνη ιου; καί λέγω ιου τίς ἐεἰρήνη; ἔτι ὁ πορνεία ιεζαβελ ὁ μήτηρ σύ καί ὁ φάρμακον αὐτός ὁ πολύς. καί ἐπιστρέφω ιωραμ ὁ χείρ αὐτός ὁ φεύγω καί λέγω πρός οχοζια δόλος οχοζια. καί ἔπλησεν ιου ὁ χείρ αὐτός ἐν ὁ τόξον καί πατάσσω ὁ ιωραμ ἀνά μέσος ὁ βραχιόνος αὐτός καί ἐξέρχομαι ὁ βέλος διά ὁ καρδία αὐτός καί κάμπω ἐπί ὁ γόνυ αὐτός. καί λέγω ιου πρός βαδεκαρ ὁ τριστάτης αὐτός ῥῖπω αὐτός ἐν ὁ μερίς ἀγρός ναβουθαι ὁ ιεζραηλίτου· ὅτι μνημονεύω ἐγώ καί σύ ἐπιβεβηκότες ἐπί ζεῦγος ὀπίσω αχααβ ὁ πατήρ αὐτός καί κύριος λαμβάνω ἐπί αὐτός ὁ λῆμμα οὗτος λέγω εἰ μή μετά ὁ αἷμα ναβουθαι καί ὁ αἷμα ὁ υἱός αὐτός ὁράω ἐχθές φημί κύριος καί ἀνταποδίδωμι αὐτός ἐν ὁ μερίς οὗτος φημί κύριος· καί νῦν ἀείρω δή ῥῖπω αὐτός ἐν ὁ μερίς κατά ὁ ῥῆμα κύριος. καί οχοζιας βασιλεύς ιουδα ὁράω καί φεύγω ὁδός βαιθαγγας καί διώκω ὀπίσω αὐτός ιου καί λέγω καί γε αὐτόν· καί πατάσσω αὐτός ἐν ὁ ἅρμα ἐν ὁ ἀναβαίνω γαι ὁ εἰμί ιεβλααμ καί φεύγω εἰς μαγεδδω καί ἀποθνήσκω ἐκεῖ. καί ἐπιβιβάζω αὐτός ὁ παῖς αὐτός ἐπί ὁ ἅρμα καί ἄγω αὐτός εἰς ιερουσαλημ καί θάπτω αὐτός ἐν ὁ τάφος αὐτός ἐν πόλις δαυιδ. καί ἐν ἔτος ἑνδεκάτῳ ιωραμ βασιλεύς ισραηλ βασιλεύω οχοζιας ἐπί ιουδαν. καί ἔρχομαι ιου εἰς ιεζραελ· καί ιεζαβελ ἀκούω καί στιμίσαμαι ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ἠγάθυνω ὁ κεφαλή αὐτός καί διέκυψεν διά ὁ θυρίς. καί ιου εἰσπορεύομαι ἐν ὁ πόλις καί λέγω εἰ εἰρήνη ζαμβρι ὁ φονευτής ὁ κύριος αὐτοῦ; καί ἐπαίρω ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς ὁ θυρίς καί ὁράω αὐτός καί λέγω τίς εἰμί σύ; καταβαίνω μετά ἐγώ. καί κατέκυπτω πρός αὐτός δύο εὐνοῦχοι· καί λέγω κυλίζω αὐτήν· καί ἐκύλισαν αὐτός καί ρραντίζω ὁ αἷμα αὐτός πρός ὁ τοῖχος καί πρός ὁ ἵππος καί συνεπάτησαν αὐτός. καί εἰσέρχομαι ιου καί ἐσθίω καί πίνω καί λέγω ἐπισκέπτομαι δή ὁ κατηραμένη οὗτος καί θάπτω αὐτός ὅτι θυγάτηρ βασιλεύς εἰμί. καί πορεύω θάπτω αὐτός καί οὐ εὑρίσκω ἐν αὐτός ἄλλος τὶς ἤ ὁ κρανίον καί ὁ πούς καί ὁ ἴχνη ὁ χείρ. καί ἐπιστρέφω καί ἀναγγέλλω αὐτός καί λέγω λόγος κύριος ὅς λαλέω ἐν χείρ δοῦλος αὐτός ηλιου ὁ θεσβίτος λέγω ἐν ὁ μερίς ιεζραελν καταφάγω ὁ κύων ὁ σάρξ ιεζαβελ καί εἰμί ὁ θνησιμαῖος ιεζαβελ ὡς κοπρία ἐπί πρόσωπον ὁ ἀγρός ἐν ὁ μερίς ιεζραελ ὥστε μή εἶπον αὐτός ιεζαβελ. καί ὁ αχααβ ἑβδομήκοντα υἱός ἐν σαμαρεία. καί γράφω ιου βιβλίον καί ἀποστέλλω ἐν σαμαρεία πρός ὁ ἄρχω σαμαρεία καί πρός ὁ πρέσβυς καί πρός ὁ τιθηνός υἱός αχααβ λέγω καί νῦν ὡς ἐάν ἔρχομαι ὁ βιβλίον οὗτος πρός ὑμεῖς μετά ὑμεῖς ὁ υἱός ὁ κύριος ὑμεῖς καί μετά ὑμεῖς ὁ ἅρμα καί ὁ ἵππος καί πόλις ὀχυρός καί ὁ ὅπλον καί ὁράω ὁ ἀγαθός καί ὁ εὐθῆ ἐν ὁ υἱός ὁ κύριος ὑμεῖς καί καταστήσω αὐτός ἐπί ὁ θρόνος ὁ πατήρ αὐτός καί πολεμέω ὑπέρ ὁ οἶκος ὁ κύριος σύ. καί φοβέω σφόδρα καί λέγω ἰδοὺ ὁ δύο βασιλεύς οὐ ἵστημι κατά πρόσωπον αὐτός καί πῶς στησόμεθα ἡμεῖς; καί ἀποστέλλω ὁ ἐπί ὁ οἶκος καί ὁ ἐπί ὁ πόλις καί ὁ πρέσβυς καί ὁ τιθηνός πρός ιου λέγω παῖς σύ ἡμεῖς καί ὅσος ἐάν λέγω πρός ἡμεῖς ποιήσομεν· οὐ βασιλεύω ἀνήρ ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σύ ποιέω. καί γράφω πρός αὐτός βιβλίον δεύτερος λέγω εἰ ἐγώ ὑμεῖς καί ὁ φωνή ἐγώ ὑμεῖς εἰσακούω λαμβάνω ὁ κεφαλή ἀνήρ ὁ υἱός ὁ κύριος ὑμεῖς καί φέρω πρός ἐγώ ὡς ὁ ὥρα αὔριον εἰς ιεζραελ. καί ὁ υἱός ὁ βασιλεύς εἰμί ἑβδομήκοντα ἄνδρες· οὗτος ἁδρός ὁ πόλις ἐξέτρεφον αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἔρχομαι ὁ βιβλίον πρός αὐτός καί λαμβάνω ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί σφάζω αὐτός ἑβδομήκοντα ἀνήρ καί τίθημι ὁ κεφαλή αὐτός ἐν καρτάλλος καί ἀποστέλλω αὐτός πρός αὐτός εἰς ιεζραελ. καί ἔρχομαι ὁ ἄγγελος καί ἀπαγγέλλω λέγω φέρω ὁ κεφαλή ὁ υἱός ὁ βασιλέως· καί λέγω τίθημι αὐτός βουνός δύο παρά ὁ θύρα ὁ πύλη εἰς πρωί. καί γίγνομαι πρωί καί ἐξέρχομαι καί ἵστημι ἐν ὁ πυλών ὁ πόλις καί λέγω πρός πᾶς ὁ λαός δίκαιος ὑμεῖς ἰδοὺ ἐγώ εἰμί συνεστράφη ἐπί ὁ κύριος ἐγώ καί ἀποκτείνω αὐτόν· καί τις πατάσσω πᾶς τούτους; ὁράω αφφω ὅτι οὐ πίπτω ἀπό ὁ ῥῆμα κύριος εἰς ὁ γῆ ὅς λαλέω κύριος ἐπί ὁ οἶκος αχααβ· καί κύριος ποιέω ὅσος λαλέω ἐν χείρ δοῦλος αὐτός ηλιου. καί πατάσσω ιου πᾶς ὁ καταλείπω ἐν ὁ οἶκος αχααβ ἐν ιεζραελ καί πᾶς ὁ ἁδρός αὐτός καί ὁ γνωστός αὐτός καί ὁ ἱερεύς αὐτός ὥστε μή καταλιμπάνω αὐτός κατάλειμμα. καί ἀνίστημι καί πορεύομαι εἰς σαμάρεια. αὐτός ἐν βαιθακαδ ὁ ποιμήν ἐν ὁ ὁδός καί ιου εὑρίσκω ὁ ἀδελφός οχοζιου βασιλεύς ιουδα καί λέγω τίς ὑμεῖς; καί λέγω ὁ ἀδελφός οχοζιου ἡμεῖς καί κατέβημεν εἰς εἰρήνη ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί ὁ υἱός ὁ δυναστευούσα. καί λέγω συλλάβω αὐτός ζῶντας· καί συλλαμβάνω αὐτός ζῶ. καί σφάζω αὐτός εἰς βαιθακαδ τεσσαράκοντα καί δύο ἀνήρ οὐ καταλείπω ἀνήρ ἐκ αὐτός. καί πορεύομαι ἐκεῖθεν καί εὑρίσκω ὁ ιωναδαβ υἱός ρηχαβ ἐν ὁ ὁδός εἰς ἀπαντὴ αὐτός καί εὐλογέω αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός ιου εἰ εἰμί καρδία σύ μετά καρδία ἐγώ εὐθύς καθώς ὁ καρδία ἐγώ μετά ὁ καρδία σου; καί λέγω ιωναδαβ εἰμί. καί λέγω ιου καί εἰ εἰμί δίδωμι ὁ χείρ σύ. καί δίδωμι ὁ χείρ αὐτός καί ἀνεβίβασεν αὐτός πρός αὐτός ἐπί ὁ ἅρμα καί λέγω πρός αὐτός δεῦρο μετά ἐγώ καί ἰδέ ἐν ὁ ζηλῶσαί ἐγώ ὁ κύριος σαβαωθ· καί ἐπικαθίζω αὐτός ἐν ὁ ἅρμα αὐτός. καί εἰσέρχομαι εἰς σαμάρεια καί πατάσσω πᾶς ὁ καταλείπω ὁ αχααβ ἐν σαμαρεία ἕως ὁ ἀφανίσαι αὐτός κατά ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω πρός ηλιου. καί συνήθροισεν ιου πᾶς ὁ λαός καί λέγω πρός αὐτός αχααβ δουλεύω ὁ βααλ ὀλίγος καί γε ιου δουλεύω αὐτός πολλά· καί νῦν πᾶς ὁ προφήτης ὁ βααλ πᾶς ὁ δοῦλος αὐτός καί ὁ ἱερεύς αὐτός καλέω πρός ἐγώ ἀνήρ μή ἐπισκεπήτω ὅτι θυσία μέγας ἐγώ ὁ βααλ· πᾶς ὅς ἄν ἐπισκεπῇ οὐ ζῶ. καί ιου ποιέω ἐν πτερνισμός ἵνα ἀπόλλυμι ὁ δοῦλος ὁ βααλ. καί λέγω ιου ἁγιάσατε ἱερεία ὁ βααλ· καί κηρύσσω. καί ἀποστέλλω ιου ἐν πᾶς ισραηλ λέγω καί νῦν πᾶς ὁ δοῦλος ὁ βααλ καί πᾶς ὁ ἱερεύς αὐτός καί πᾶς ὁ προφήτης αὐτός μηδείς ἀπολειπέσθω ὅτι θυσία μέγας ποιῶ· ὅς ἄν ἀπολειφθῇ οὐ ζῶ. καί ἔρχομαι πᾶς ὁ δοῦλος ὁ βααλ καί πᾶς ὁ ἱερεύς αὐτός καί πᾶς ὁ προφήτης αὐτοῦ· οὐ καταλείπω ἀνήρ ὅς οὐ παραγίγνομαι. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ βααλ καί πίμπλημι ὁ οἶκος ὁ βααλ στόμα εἰς στόμα. καί λέγω ιου ὁ ἐπί ὁ οἶκος μεσθααλ ἐξάγαγε ἐνδύμα πᾶς ὁ δοῦλος ὁ βααλ· καί ἐκφέρω αὐτός ὁ στολιστής. καί εἰσέρχομαι ιου καί ιωναδαβ υἱός ρηχαβ εἰς οἶκος ὁ βααλ καί λέγω ὁ δοῦλος ὁ βααλ ἐρευνήζω καί ὁράω εἰ εἰμί μετά ὑμεῖς ὁ δοῦλος κύριος ὅτι ἀλλά ἤ ὁ δοῦλος ὁ βααλ μονώτατος. καί εἰσέρχομαι ὁ ποιέω ὁ θῦμα καί ὁ ὁλοκαύτωμα. καί ιου τακέω ἑαυτοῦ ἔξω ὀγδοήκοντα ἀνήρ καί λέγω ἀνήρ ὅς ἄν διασόω ἀπό ὁ ἀνήρ ὅς ἐγώ ἀνάγω ἐπί χείρ ὑμεῖς ὁ ψυχή αὐτός ἀντί ὁ ψυχή αὐτός. καί γίγνομαι ὡς συντελέω ποιέω ὁ ὁλοκαύτωσις καί λέγω ιου ὁ παρατρέχουσις καί ὁ τριστάτης εἰσέρχομαι πατάξω αὐτός ἀνήρ μή ἐξελθαίνω ἐκ αὐτῶν· καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία καί ἔρριπτω ὁ παρατρέχω καί ὁ τριστάτης καί πορεύομαι ἕως πόλις οἶκος ὁ βααλ. καί ἐκφέρω ὁ στήλη ὁ βααλ καί ἐμπίμπρημι αὐτός. καί κατέσπασαν ὁ στήλη ὁ βααλ καί καθεῖλον ὁ οἶκος ὁ βααλ καί τάσσω αὐτός εἰς λυτρῶνη ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἠφάνισεν ιου ὁ βααλ ἐκ ισραηλ· πλήν ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ οὐ ἀφίστημι ιου ἀπό ὄπισθεν αὐτός ὁ δαμάλης ὁ χρυσαῖ ἐν βαιθηλ καί ἐν δαν. καί λέγω κύριος πρός ιου ἀνθ ά ὅς ὅσος ἠγάθυνας ποιέω ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός ἐγώ καί πᾶς ὅσος ἐν ὁ καρδία ἐγώ ποιέω ὁ οἶκος αχααβ υἱός τέταρτος καθήσοντής σύ ἐπί θρόνος ισραηλ. καί ιου οὐ ἐφύλαξεν πορεύομαι ἐν νόμος κύριος θεός ισραηλ ἐν ὅλος καρδία αὐτός οὐ ἀφίστημι ἐπάνωθεν ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἄρχω κύριος συγκόπτω ἐν ὁ ισραηλ καί πατάσσω αὐτός αζαηλ ἐν πᾶς ὁρίῳ ισραηλ ἀπό ὁ ιορδάνου κατά ἀνατολή ἥλιος πᾶς ὁ γῆ γαλααδ ὁ ἐγαδδι καί ὁ ρουβης καί ὁ μανασος ἀπό αροηρ ὅς εἰμί ἐπί ὁ χείλος χείμαρρος αρνων καί ὁ γαλααδ καί ὁ βασαν. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιου καί πᾶς ὅσος ποιέω καί πᾶς ὁ δυναστεία αὐτός καί ὁ συνάψω ὅς συνῆψεν οὐχί οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί κοιμάομαι ιου μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω αὐτός ἐν σαμαρείᾳ· καί βασιλεύω ιωαχης υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί ὁ ἡμέρα ὅς βασιλεύω ιου ἐπί ισραηλ εἴκοσι ὀκτώ ἔτος ἐν σαμαρεία. καί γοθολια ὁ μήτηρ οχοζιου ὁράω ὅτι ἀποθνῄσκω ὁ υἱός αὐτός καί ἀπόλλυμι πᾶς ὁ σπέρμα ὁ βασιλεία. καί λαμβάνω ιωσαβεε θυγάτηρ ὁ βασιλεύς ιωραμ ἀδελφή οχοζιου ὁ ιωας υἱός ἀδελφός αὐτός καί ἔκλεψεν αὐτός ἐκ μέσος ὁ υἱός ὁ βασιλεύς ὁ θανατουμένω αὐτός καί ὁ τροφός αὐτός ἐν ὁ ταμιείος ὁ κλίνη καί κρύπτω αὐτός ἀπό πρόσωπον γοθολιας καί οὐ θανατόω. καί εἰμί μετά αὐτός ἐν οἶκος κύριος κρυβόμενος ἕξ ἔτη· καί γοθολιον βασιλεύω ἐπί ὁ γῆ. καί ἐν ὁ ἔτος ὁ ἕβδομος ἀποστέλλω ιωδαε ὁ ἱερεύς καί λαμβάνω ὁ ἑκατοντάρχος ὁ χορρι καί ὁ ρασιμ καί ἀπάγω αὐτός πρός αὐτός εἰς οἶκος κύριος καί διατίθημι αὐτός διαθήκη κύριος καί ὥρκισεν αὐτός ἐνώπιον κύριος καί δείκνυμι αὐτός ιωδαος ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί ἐντέλλω αὐτός λέγω οὗτος ὁ λόγος ὅς ποιήσετε· ὁ τρίτος ἐκ ὑμεῖς εἰσέλθω ὁ σάββατον καί φυλάξω φυλακή οἶκος ὁ βασιλεύς ἐν ὁ πυλών καί ὁ τρίτος ἐν ὁ πύλη ὁ ὁδός καί ὁ τρίτος ὁ πύλη ὀπίσω ὁ παρατρεχόντων· καί φυλάξω ὁ φυλακή ὁ οἴκου· καί δύο χείρ ἐν ὑμεῖς πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ὁ σάββατον καί φυλάξω ὁ φυλακή οἶκος κύριος πρός ὁ βασιλέα· καί κυκλώζω ἐπί ὁ βασιλεύς κύκλος ἀνήρ καί ὁ σκεῦος αὐτός ἐν χείρ αὐτός καί ὁ εἰσπορεύομαι εἰς ὁ σαδηρωθ ἀποθνῄσκω. καί γίγνομαι μετά ὁ βασιλεύς ἐν ὁ ἐκπορεύομαι αὐτός καί ἐν ὁ εἰσπορεύημι αὐτός. καί ποιέω ὁ ἑκατόνταρχος πᾶς ὅσος ἐντέλλω ιωδαε ὁ συνετός καί λαμβάνω ἀνήρ ὁ ἀνήρ αὐτός ὁ εἰσπορεύομαι ὁ σάββατον μετά ὁ ἐκπορεύομαι ὁ σάββατον καί εἰσέρχομαι πρός ιωδαε ὁ ἱερεύς. καί δίδωμι ὁ ἱερεύς ὁ ἑκατοντάρχης ὁ σειρομάστας καί ὁ τρισσός ὁ βασιλεύς δαυιδ ὁ ἐν οἶκος κύριος. καί ἵστημι ὁ παρατρέχω ἀνήρ καί ὁ σκεῦος αὐτός ἐν ὁ χείρ αὐτός ἀπό ὁ ὠμία ὁ οἶκος ὁ δεξιός ἕως ὁ ὠμία ὁ οἶκος ὁ εὐώνυμος ὁ θυσιαστήριον καί ὁ οἶκος ἐπί ὁ βασιλεύς κύκλος. καί ἐξαποστέλλω ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί δίδωμι ἐπί αὐτός ὁ νεζερ καί ὁ μαρτύριον καί βασιλεύω αὐτός καί χρίω αὐτός καί ἐκρότησαν ὁ χείρ καί λέγω ζήτω ὁ βασιλεύς. καί ἀκούω γοθολιον ὁ φωνή ὁ τρέχω ὁ λαός καί εἰσέρχομαι πρός ὁ λαός εἰς οἶκος κύριος. καί ὁράω καί ἰδοὺ ὁ βασιλεύς ἵστημι ἐπί ὁ στύλος κατά ὁ κρίμα καί ὁ ᾠδός καί ὁ σάλπιγξ πρός ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ χαίρω καί σαλπίζω ἐν σάλπιγξιν· καί δια(ρ)ρήγνυμι γοθολιον ὁ ἱμάτιον ἑαυτοῦ καί βοάω σύνδεσμος σύνδεσμος. καί ἐντέλλω ιωδαε ὁ ἱερεύς ὁ ἑκατοντάρχης ὁ ἐπίσκοπος ὁ δύναμις καί λέγω πρός αὐτός ἐξαγάγλω αὐτός ἔσωθεν ὁ σαδηρωθ καί ὁ εἰσπορεύομαι ὀπίσω αὐτός θάνατος θανατωθήσομαι ῥομφαίᾳ· ὅτι λέγω ὁ ἱερεύς καί μή ἀποθνῄσκω ἐν οἶκος κύριος. καί ἐπιτίθημι αὐτός χείρ καί εἰσέρχομαι ὁδός εἴσοδος ὁ ἵππος οἶκος ὁ βασιλεύς καί ἀποθνήσκω ἐκεῖ. καί διατίθημι ιωδαε διαθήκη ἀνά μέσος κύριος καί ἀνά μέσος ὁ βασιλεύς καί ἀνά μέσος ὁ λαός ὁ εἰμί εἰς λαός ὁ κύριος καί ἀνά μέσος ὁ βασιλεύς καί ἀνά μέσος ὁ λαός. καί εἰσέρχομαι πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ εἰς οἶκος ὁ βααλ καί κατέσπασαν αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον αὐτός καί ὁ εἰκών αὐτός συνέτριψαν ἀγαθῶς καί ὁ ματθη ὁ ἱερεύς ὁ βααλ ἀποκτείνω κατά πρόσωπον ὁ θυσιαστηρίων καί τίθημι ὁ ἱερεύς ἐπίσκοπος εἰς ὁ οἶκος κύριος. καί λαμβάνω ὁ ἑκατοντάρχος καί ὁ χορρι καί ὁ ρασιμ καί πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ καί κατάγω ὁ βασιλεύς ἐκ οἶκος κύριος καί εἰσέρχομαι ὁδός πύλη ὁ παρατρεχόντων οἶκος ὁ βασιλεύς καί καθίζω αὐτός ἐπί ὁ θρόνος ὁ βασιλεύς. καί χαίρω πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ καί ὁ πόλις ἡσύχασεν· καί ὁ γοθολια ἐθανάτωσαν ἐν ῥομφαία ἐν οἶκος ὁ βασιλεύς. υἱός ἔτος ἑπτά ιωας ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός. ἐν ἔτος ἕβδομος ὁ ιου βασιλεύω ιωας καί τεσσαράκοντα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός αβια ἐκ ὁ βηρσαβεε. καί ποιέω ιωας ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς φωτίζω αὐτός ιωδαος ὁ ἱερεύς· πλήν ὁ ὑψηλός οὐ μετεστάθησαν καί ἐκεῖ ἔτι ὁ λαός ἐθυσίαζεν καί ἐθυμίος ἐν ὁ ὑψηλός. καί εἶπον ιωας πρός ὁ ἱερεύς πᾶς ὁ ἀργύριον ὁ ἅγιος ὁ εἰσοδιαζόμενον ἐν ὁ οἶκος κύριος ἀργύριον συντιμήσις ἀνήρ ἀργύριον λαμβάνω συντιμήσεω πᾶς ἀργύριον ὅς ἄν ἀναβαίνω ἐπί καρδία ἀνήρ φέρω ἐν οἶκος κύριος λαβέτωσαν ἑαυτοῦ ὁ ἱερεύς ἀνήρ ἀπό ὁ πράσεω αὐτός καί αὐτός κρατάω ὁ βεδεκ ὁ οἶκος εἰς πᾶς οὗ ἐάν εὑρίσκω ἐκεῖ βεδεκ. καί γίγνομαι ἐν ὁ εἰκοστός καί τρίτος ἔτος ὁ βασιλεύς ιωας οὐ ἐκραταίωσαν ὁ ἱερεύς ὁ βεδεκ ὁ οἶκος. καί καλέω ιωας ὁ βασιλεύς ιωδαε ὁ ἱερεύς καί ὁ ἱερεύς καί λέγω πρός αὐτός τίς ὅτι οὐ ἐκραταιόω ὁ βεδεκ ὁ οἴκου; καί νῦν μή λαμβάνω ἀργύριον ἀπό ὁ πράσις ὑμεῖς ὅτι εἰς ὁ βεδεκ ὁ οἶκος δώσω αὐτός. καί συνεφώνησαν ὁ ἱερεύς ὁ μή λαμβάνω ἀργύριον παρά ὁ λαός καί ὁ μή ἐνισχῦω ὁ βεδεκ ὁ οἶκος. καί λαμβάνω ιωδαε ὁ ἱερεύς κιβωτός εἷς καί ἵτρημι τρώγλη ἐπί ὁ σανίς αὐτός καί δίδωμι αὐτός παρά ιαμιβιν ἐν ὁ οἶκος ἀνήρ οἶκος κύριος καί δίδωμι ὁ ἱερεύς ὁ φυλάσσω ὁ σταθμός πᾶς ὁ ἀργύριον ὁ εὑρεθὲν ἐν οἶκος κύριος. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ὅτι πολύς ὁ ἀργύριον ἐν ὁ κιβωτῷ καί ἀναβαίνω ὁ γραμματεύς ὁ βασιλεύς καί ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί ἔσφιγξαν καί ἠρίθμησαν ὁ ἀργύριον ὁ εὑρεθὲν ἐν οἶκος κύριος. καί δίδωμι ὁ ἀργύριον ὁ ἑτοιμασθὲν ἐπί χείρ ποιούντων ὁ ἔργον ὁ εἰπισκόπω οἶκος κύριος καί ἐκδίδωμι ὁ τέκτοσιν ὁ ξύλον καί ὁ οἰκοδόμος ὁ ποιέω ἐν οἶκος κύριος καί ὁ τειχισταί καί ὁ λατόμος ὁ λίθος ὁ κτήσασθαι ξύλον καί λίθος λατομητός ὁ κατασχάω ὁ βεδεκ οἶκος κύριος εἰς πᾶς ὅσος ξωδιάζω ἐπί ὁ οἶκος ὁ κραταιῶσαι· πλήν οὐ ποιηθήσομαι οἶκος κύριος θύρα ἀργυραῖ ἧλος φιάλος καί σάλπιγξ πᾶς σκεῦος χρύσεος καί σκεῦος ἀργυρόω ἐκ ὁ ἀργύριον ὁ εἰσενεχθέν ἐν οἶκος κύριος ὅτι ὁ ποιέω ὁ ἔργον δίδωμι αὐτός καί ἐκραταίωσαν ἐν αὐτός ὁ οἶκος κύριος. καί οὐ ξελογίζω ὁ ἀνήρ ὅς δίδωμι ὁ ἀργύριον ἐπί χείρ αὐτός δίδωμι ὁ ποιέω ὁ ἔργον ὅτι ἐν πίστις αὐτός ποιέω. ἀργύριον περί ἁμαρτία καί ἀργύριον περί πλημμελεία ὅς τὶς εἰσφέρω ἐν οἶκος κύριος ὁ ἱερεύς γίγνομαι. τότε ἀναβαίνω αζαηλ βασιλεύς συρία καί πολεμέω ἐπί γεθ καί προκατελάβετο αὐτός. καί τάξλω αζαηλ ὁ πρόσωπον αὐτός ἀναβαίνω ἐπί ιερουσαλημ. καί λαμβάνω ιωας βασιλεύς ιουδα πᾶς ὁ ἅγιος ὅσος ἁγιάζω ιωσαφατ καί ιωραμς καί οχοζις ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύς ιουδα καί ὁ ἅγιος αὐτός καί πᾶς ὁ χρυσίον ὁ εὑρεθὲν ἐν θησαυρός οἶκος κύριος καί οἶκος ὁ βασιλεύς καί ἀποστέλλω ὁ αζαηλ βασιλεύς συρία καί ἀναβαίνω ἀπό ιερουσαλημ. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωιας καί πᾶς ὅσος ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί ἀνίστημι ὁ δοῦλος αὐτός καί δέω πᾶς σύνδεσμος καί ἐπάταξαν ὁ ιωας ἐν οἶκος μαλλω ὁ ἐν γααλλα. καί ιεζιχαρ υἱός ιεμουαθ καί ιεζεβουθ ὁ υἱός αὐτός σωμηρ ὁ δοῦλος αὐτός ἐπάταξαν αὐτός καί ἀπέθανεν· καί θάπτω αὐτός μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω αμεσσιας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ἔτος εἰκοστός καί τρίτος ἔτος ὁ ιωας υἱός οχοζιου βασιλεύς ιουδα βασιλεύω ιωαχης υἱός ιου ἐν σαμαρεία ἑπτακαίδεκα ἔτος. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος καί πορεύομαι ὀπίσω ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ οὐ ἀφίστημι ἀπα ά αὐτός. καί ὀργίζω θυμός κύριος ἐν ὁ ισραηλ καί δίδωμι αὐτός ἐν χείρ αζαηλ βασιλεύς συρία καί ἐν χείρ υἱός αδερ υἱός αζαηλ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί δέω ιωαχη ὁ πρόσωπον κύριος καί ἐπακούω αὐτός κύριος ὅτι ὁράω ὁ θλῖψις ισραηλ ὅτι θλίπτω αὐτός βασιλεύς συρία. καί δίδωμι κύριος σωτηρία ὁ ισραηλ καί ἐξέρχομαι ὑποκάτωθεν χείρ συρία καί καθίζω ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ σκηνώμα αὐτός καθώς ἐχθές καί τρίτης· πλήν οὐ ἀφίστημι ἀπό ἁμαρτία οἶκος ιεροβοαμ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ ἐν αὐτός πορεύομαι καί γε ὁ ἄλσος ἵστημι ἐν σαμαρεία. ὅτι οὐ ὑπολείπτω ὁ ιωαχης λαός ἀλλά ἤ πεντήκοντα ἱππεύς καί δέκα ἅρμα καί δέκα χιλιάς πεζός ὅτι ἀπόλλυμι αὐτός βασιλεύς συρία καί τίθημι αὐτός ὡς χοῦς εἰς καταπάτησις. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωαχη καί πᾶς ὅσος ποιέω καί ὁ δυναστεῖος αὐτός οὐχί οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί κοιμάομαι ιωαχης μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω αὐτός μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν σαμαρεία καί βασιλεύω ιωας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ἔτος τριακοστός καί ἕβδομος ἔτος ὁ ιωας βασιλεύς ιουδα βασιλεύω ιωας υἱός ιωαχης ἐπί ισραηλ ἐν σαμαρεία ἑκκαίδεκα ἔτος. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κυρίου· οὐ ἀφίστημι ἀπό πᾶς ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ ἐν αὐτός πορεύομαι. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωιας καί πᾶς ὅσος ποιέω καί ὁ δυναστεῖος αὐτός ὅς ποιέω μετά αμεσσιου βασιλεύς ιουδα οὐ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί κοιμάομαι ιωης μετά ὁ πατήρ αὐτός καί ιεροβοαμ καθίζω ἐπί ὁ θρόνος αὐτός ἐν σαμαρεία μετά ὁ υἱός ισραηλ. καί ελισαιε ἠρρώστησεν ὁ ἀρρωστία αὐτός διά ὅς ἀποθνήσκω. καί καταβαίνω πρός αὐτός ιωας βασιλεύς ισραηλ καί κλαίω ἐπί πρόσωπον αὐτός καί λέγω πάτηρ πάτηρ ἅρμα ισραηλ καί ἱππεύς αὐτός. καί λέγω αὐτός ελισαιος λαμβάνω τόξον καί βέλη· καί λαμβάνω πρός αὐτός τόξον καί βέλος. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἐπιβίβαζω ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ τόξον· καί ἐπεβίβασεν ιωας ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ τόξον καί ἐπιτίθημι ελισαιε ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ χείρ ὁ βασιλεύς. καί λέγω ἀνοίγνυμι ὁ θυρίς κατά ἀνατολάς· καί ἀνοίγνυμι. καί λέγω ελισαιος τόξευσον· καί ἐτόξευσεν. καί λέγω βέλος σωτηρία ὁ κύριος καί βέλος σωτηρία ἐν συρία καί πατάξω ὁ συρία ἐν αφεκ ἕως συντέλεια. καί λέγω αὐτός ελισαιος λαμβάνω τόξα· καί λαμβάνω. καί εἶπον ὁ βασιλεύς ισραηλ πάταξον εἰς ὁ γῆν· καί πατάσσω ὁ βασιλεύς τρίς καί ἵστημι. καί λυπέω ἐπί αὐτός ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί λέγω εἰ ἐπάταζω πεντάκις ἤ ἑξάκις τότε ἄν ἐπάταζω ὁ συρία ἕως συντελείας· καί νῦν τρίς πατάξω ὁ συρία. καί ἀποθνῄσκω ελισαιος καί θάπτω αὐτός. καί μονόζωνοι μωαβ ἔρχομαι ἐν ὁ γῆ ἔρχομαι ὁ ἐνιαυτοῦ· καί γίγνομαι αὐτός θαπτόντω ὁ ἀνήρ καί ἰδοὺ ὁράω ὁ μονόζωνος καί ἔρριπτω ὁ ἀνήρ ἐν ὁ τάφος ελισαιος καί πορεύομαι καί ἅπτω ὁ ὀστέον ελισαιε καί ζῶ καί ἀνίστημι ἐπί ὁ πούς αὐτός. καί αζαηλ ἐξέθλιψεν ὁ ισραηλ πᾶς ὁ ἡμέρα ιωαχης. καί ἐλεέω κύριος αὐτός καί οἰκτίρησεν αὐτός καί ἐπιβλέπω πρός αὐτός διά ὁ διαθήκη αὐτός ὁ μετά αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ καί οὐ ἐθέλω κύριος διαφθείρω αὐτός καί οὐ ἀπέρριψεν αὐτός ἀπό ὁ πρόσωπον αὐτός. καί ἀποθνήσκω αζαηλ βασιλεύς συρία καί βασιλεύω υἱός αδερ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί ἐπιστρέφω ιωας υἱός ιωαχης καί λαμβάνω ὁ πόλις ἐκ χείρ υἱός αδερ υἱός αζαηλ ὅς λαμβάνω ἐκ χείρ ιωαχης ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ πολέμῳ· τρίς πατάσσω αὐτός ιωας καί ἐπιστρέφω ὁ πόλις ισραηλ. ἐν ἔτος δεύτερος ὁ ιωας υἱός ιωαχη βασιλεύς ισραηλ καί βασιλεύω αμεσσιας υἱός ιωας βασιλεύς ιουδα. υἱός εἴκοσι καί πέντε ἔτος εἰμί ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί εἴκοσι καί ἐννέα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός ιωαδι ἐκ ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός κύριος πλήν οὐ ὡς δαυιδ ὁ πατήρ αὐτοῦ· κατά πᾶς ὅσος ποιέω ιωας ὁ πατήρ αὐτός ἐποίησεν· πλήν ὁ ὑψηλός οὐ ἐξῆρα ἔτι ὁ λαός ἐθυσίαζεν καί ἐθυμίος ἐν ὁ ὑψηλός. καί γίγνομαι ὅτε κατίσχυσεν ὁ βασιλεία ἐν χείρ αὐτός καί πατάσσω ὁ δοῦλος αὐτός ὁ πατάξαντας ὁ πατήρ αὐτοῦ· καί ὁ υἱός ὁ παταξᾶς οὐ ἐθανάτωσεν καθώς γράφω ἐν βιβλίον νόμος μωυσῆ ὡς ἐντέλλω κύριος λέγω οὐ ἀποθανοῦμαι πατήρ ὑπέρ υἱός καί υἱός οὐ ἀποθανοῦμαι ὑπέρ πατήρ ὅτι ἀλλά ἤ ἕκαστος ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀποθνῄσκω. αὐτός πατάσσω ὁ εδωμ ἐν γαιμελε δέκα χιλιάς καί συλλαμβάνω ὁ πέτρα ἐν ὁ πόλεμος καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός καθοηλ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. τότε ἀποστέλλω αμεσσιας ἄγγελος πρός ιωας υἱός ιωαχης υἱός ιου βασιλεύς ισραηλ λέγω δεῦρο ὀφθῶμεν προσώπος. καί ἀποστέλλω ιωας βασιλεύς ισραηλ πρός αμεσσια βασιλεύς ιουδα λέγω ὁ ακαν ὁ ἐν ὁ λιβάνῳ ἀποστέλλω πρός ὁ κέδρος ὁ ἐν ὁ λιβάνον λέγω δίδωμι ὁ θυγάτηρ σύ ὁ υἱός ἐγώ εἰς γυναῖκα· καί διέρχομαι ὁ θηρίον ὁ ἀγρός ὁ ἐν ὁ λιβάνον καί συνεπάτησαν ὁ ακανα. τύπτων ἐπάτασσω ὁ ιδουμαία καί ἐπῆρέν σύ ὁ καρδία σου· ἐνδοξαίσω κάθημαι ἐν ὁ οἶκος σύ καί ἵνα τίς ἐρίζω ἐν κακία σου; καί πεσῇ σύ καί ιους μετά σύ. καί οὐ ἀκούω αμεσσιας. καί ἀναβαίνω ὁ βασιλεύς ισραηλ καί ὁράω προσώπος αὐτός καί αμεσσιας βασιλεύς ιουδα ἐν βαιθσαμυς ὁ ὁ ιουδα· καί ἵπταιμι ιουδος ἀπό πρόσωπον ισραηλ καί φεύγω ἀνήρ εἰς ὁ σκήνωμα αὐτοῦ· καί ὁ αμεσσια υἱός ιωας υἱός οχοζιου βασιλεύς ιουδα συλλαμβάνω ιωας υἱός ιωαχης βασιλεύς ισραηλ ἐν βαιθσαμυς. καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ καί καθαιρέω ἐν ὁ τεῖχος ιερουσαλημ ἐν ὁ πύλη εφραιμ ἕως πύλη ὁ γωνία τετρακόσιοι πήχεις· καί λαμβάνω ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ εὑρίσκω ἐν οἶκος κύριος καί ἐν θησαυρός οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ υἱός ὁ συμμίξις καί ἀπέστρεψεν εἰς σαμάρεια. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωας ὅσος ποιέω ἐν δυναστεία αὐτός ὅς πολεμέω μετά αμεσσιου βασιλεύς ιουδα οὐ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί κοιμάομαι ιωης μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν σαμαρεία μετά ὁ βασιλεύς ισραηλ καί βασιλεύω ιεροβοαμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί ζῶ αμεσσιας υἱός ιωας βασιλεύς ιουδα μετά ὁ ἀποθνῄσκω ιωας υἱός ιωαχη βασιλεύς ισραηλ πεντεκαίδεκα ἔτος. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος αμεσσιου καί πᾶς ὅς ποιέω οὐχί οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί συστρέφω ἐπί αὐτός σύστρεμμα ἐν ιερουσαλημ καί φεύγω εἰς λαχις· καί ἀποστέλλω ὀπίσω αὐτός εἰς λαχις καί ἐθανάτωσαν αὐτός ἐκεῖ. καί ἀείρω αὐτός ἐφ ά ἵππος καί θάπτω ἐν ιερουσαλημ μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ. καί λαμβάνω πᾶς ὁ λαός ιουδα ὁ αζαριανκαί αὐτός υἱός ἑκκαίδεκα ἐτῶνκαί βασιλεύω αὐτός ἀντί ὁ πατήρ αὐτός αμεσσιου. αὐτός οἰκοδομέω ὁ αιλωθ καί ἐπιστρέφω αὐτός ὁ ιουδα μετά ὁ κοιμηθῆναι ὁ βασιλεύς μετά ὁ πατήρ αὐτός. ἐν ἔτος πεντεκαιδέκατος ὁ αμεσσιου υἱός ιωας βασιλεύς ιουδα βασιλεύω ιεροβοαμ υἱός ιωας ἐπί ισραηλ ἐν σαμαρεία τεσσαράκοντα καί εἷς ἔτος. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κυρίου· οὐ ἀφίστημι ἀπό πᾶς ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. αὐτός ἀφίστημι ὁ ὅριον ισραηλ ἀπό εἴσοδος αιμαθ ἕως ὁ θάλασσα ὁ αραβα κατά ὁ ῥῆμα κύριος θεός ισραηλ ὅς λαλέω ἐν χείρ δοῦλος αὐτός ιων υἱός αμαθι ὁ προφήτης ὁ ἐκ γεθχοβερ. ὅτι εἶδον κύριος ὁ ταπείνωσις ισραηλ πικρός σφόδρα καί ὀλιγοστός συνέχω καί ἐσπανισμένους καί ἐγκαταλελειμμένους καί οὐ εἰμί ὁ βοηθός ὁ ισραηλ. καί οὐ λαλέω κύριος ἐξαλεῖφω ὁ σπέρμα ισραηλ ὑποκάτωθεν ὁ οὐρανός καί σῴζω αὐτός διά χείρ ιεροβοαμ υἱός ιωας. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιεροβοαμ καί πᾶς ὅσος ποιέω καί ὁ δυναστεῖος αὐτός ὅσος πολεμέω καί ὅσος ἐπιστρέφω ὁ δαμασκός καί ὁ αιμαθ ὁ ιουδα ἐν ισραηλ οὐχί οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί κοιμάομαι ιεροβοαμ μετά ὁ πατήρ αὐτός μετά βασιλεύς ισραηλ καί βασιλεύω αζαριας υἱός αμεσσιου ἀντί ὁ πατήρ αὐτός. ἐν ἔτος εἰκοστός καί ἕβδομος ὁ ιεροβοαμ βασιλεύς ισραηλ βασιλεύω αζαριας υἱός αμεσσιου βασιλεύς ιουδα. υἱός ἑκκαίδεκα ἔτος εἰμί ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί πεντήκοντα καί δύο ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός χαλιος ἐκ ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω αμεσσιας ὁ πατήρ αὐτοῦ· πλήν ὁ ὑψηλός οὐ ἐξῆρα ἔτι ὁ λαός ἐθυσίαζεν καί ἐθυμίος ἐν ὁ ὑψηλός. καί ἅπτω κύριος ὁ βασιλεύς καί εἰμί λελεπρωμένος ἕως ἡμέρα θάνατος αὐτός καί βασιλεύω ἐν οἶκος αφφουσωθ καί ιωαθαμ υἱός ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ οἶκος κρίνω ὁ λαός ὁ γῆ. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος αζαριου καί πᾶς ὅσος ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί κοιμάομαι αζαριας μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω αὐτός μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω ιωαθαμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ἔτος τριακοστός καί ὀγδόῳ ὁ αζαριον βασιλεύς ιουδα βασιλεύω ζαχαριας υἱός ιεροβοαμ ἐπί ισραηλ ἐν σαμαρεία ἑξάμηνος. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος καθά ποιέω ὁ πατήρ αὐτοῦ· οὐ ἀφίστημι ἀπό ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. καί συστρέφω ἐπί αὐτός σελλουμ υἱός ιαβις καί κεβλααμ καί ἐπάταξαν αὐτός καί ἐθανάτωσαν αὐτός καί σελλουμ βασιλεύω ἀντ ά αὐτός. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ζαχαριου ἰδοὺ εἰμί γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ. ὁ λόγος κύριος ὅς λαλέω πρός ιου λέγω υἱός τέταρτος καθήσοντής σύ ἐπί θρόνος ισραηλ· καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί σελλουμ υἱός ιαβις ἐβασίλευσεν· καί ἐν ἔτος τριακοστός καί ἔνατος αζαριον βασιλεύς ιουδα βασιλεύω σελλουμ μείς ἡμέρα ἐν σαμαρεία. καί ἀναβαίνω μαναημ υἱός γαδδι ἐκ θαρσιλα καί ἔρχομαι εἰς σαμάρεια καί πατάσσω ὁ σελλουμ υἱός ιαβις ἐν σαμαρεία καί ἐθανάτωσεν αὐτός. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος σελλουμ καί ὁ συστροφή αὐτός ὅς συνεστράφη ἰδού εἰμί γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ. τότε πατάσσω μαναημ ὁ θερσα καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός καί ὁ ὅριον αὐτός ἀπό θερσας ὅτι οὐ ἤνοιξαν αὐτῷ· καί πατάσσω αὐτός καί ὁ ἐν γαστήρ ἔχω ἀνέρρηξεν. ἐν ἔτος τριακοστός καί ἔνατος αζαριον βασιλεύς ιουδα καί βασιλεύω μαναημ υἱός γαδδι ἐπί ισραηλ δέκα ἔτος ἐν σαμαρεία. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κυρίου· οὐ ἀφίστημι ἀπό πᾶς ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἀναβαίνω φουλ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπί ὁ γῆ καί μαναημ(ς) δίδωμι ὁ φουλ χίλιοι τάλαντον ἀργύριον εἰμί ὁ χείρ αὐτός μετά αὐτός. καί ἐκφέρω μαναημ ὁ ἀργύριον ἐπί ὁ ισραηλ ἐπί πᾶς δυνατός ἰσχύς δίδωμι ὁ βασιλεύς ὁ ἀσσύριος πεντήκοντα σίκλος ὁ ἀνήρ ὁ ἑνί· καί ἀπέστρεψεν βασιλεύς ἀσσύριος καί οὐ ἵστημι ἐκεῖ ἐν ὁ γῆ. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος μαναημ καί πᾶς ὅσος ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί κοιμάομαι μαναημ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω φακεϊας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ἔτος πεντηκοστός ὁ αζαριου βασιλεύς ιουδα βασιλεύω φακεϊας υἱός μαναημ ἐπί ισραηλ ἐν σαμαρεία δύο ἔτος. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κυρίου· οὐ ἀφίστημι ἀπό ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. καί συνεστράφη ἐπί αὐτός φακεε υἱός ρομελιου ὁ τριστάτης αὐτός καί πατάσσω αὐτός ἐν σαμαρεία ἐναντίον οἶκος ὁ βασιλεύς μετά ὁ αργοβς καί μετά ὁ αρια καί μετά αὐτός πεντήκοντα ἀνήρ ἀπό ὁ τετρακοσίων· καί ἐθανάτωσεν αὐτός καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος φακεϊου καί πᾶς ὅσος ποιέω ἰδού εἰμί γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ. ἐν ἔτος πεντηκοστός καί δεύτερος ὁ αζαριου βασιλεύς ιουδα βασιλεύω φακεε υἱός ρομελιου ἐπί ισραηλ ἐν σαμαρεία εἴκοσι ἔτος. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κυρίου· οὐ ἀφίστημι ἀπό πᾶς ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. ἐν ὁ ἡμέρα φακεε βασιλεύς ισραηλ ἔρχομαι θαγλαθφελλασαρ βασιλεύς ἀσσύριος καί λαμβάνω ὁ αιν καί ὁ αβελβαιθαμααχα καί ὁ ιανωχ καί ὁ κενεζ καί ὁ ασωρ καί ὁ γαλααδ καί ὁ γαλιλαία πᾶς γῆ νεφθαλι καί ἀπῴκισεν αὐτός εἰς ἀσσύριοι. καί συνέστρεψεν σύστρεμμα ωσηε υἱός ηλα ἐπί φακεε υἱός ρομελιου καί πατάσσω αὐτός καί ἐθανάτωσεν αὐτός καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός ἐν ἔτος εἰκοστός ιωαθαμ υἱός αζαριου. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος φακεε καί πᾶς ὅσος ποιέω ἰδού εἰμί γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ. ἐν ἔτος δεύτερος φακεε υἱός ρομελιου βασιλεύς ισραηλ βασιλεύω ιωαθαμ υἱός αζαριου βασιλεύς ιουδα. υἱός εἴκοσι καί πέντε ἔτος εἰμί ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ἑκκαίδεκα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός ιερω θυγάτηρ σαδωκ. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω οζις ὁ πατήρ αὐτοῦ· πλήν ὁ ὑψηλός οὐ ἐξῆρα ἔτι ὁ λαός ἐθυσίαζεν καί ἐθυμῖος ἐν ὁ ὑψηλός. αὐτός οἰκοδομέω ὁ πύλη οἶκος κύριος ὁ ἐπάνω. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωαθαμ καί πᾶς ὅσος ποιέω οὐχί οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα; ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἄρχω κύριος ἐξαποστέλλω ἐν ιουδα ὁ ραασσω βασιλεύς συρία καί ὁ φακεε υἱός ρομελιου. καί κοιμάομαι ιωαθαμ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω αχαζ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ἔτος ἑπτακαιδεκάτῳ φακεε υἱός ρομελιου βασιλεύω αχαζ υἱός ιωαθαμ βασιλεύς ιουδα. υἱός εἴκοσι ἔτος εἰμί αχαζ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ἑκκαίδεκα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ. καί οὐ ποιέω ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός κύριος θεός αὐτός πιστός ὡς δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί πορεύομαι ἐν ὁδός ιεροβοαμ υἱός ναβατ βασιλεύς ισραηλ καί γε ὁ υἱός αὐτός δειῆγω ἐν πῦρ κατά ὁ βδελύγμα ὁ ἔθνος ὅς ἐξῆρα κύριος ἀπό πρόσωπον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐθυσίαζεν καί ἐθυμία ἐν ὁ ὑψηλός καί ἐπί ὁ βόυνη καί ὑποκάτω πᾶς ξύλον ἀλσώδους. τότε ἀναβαίνω ραασσω βασιλεύς συρία καί φακεε υἱός ρομελιου βασιλεύς ισραηλ εἰς ιερουσαλημ εἰς πόλεμος καί πολιορκέω ἐπί αχαζ καί οὐ δύναμαι πολεμέω. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἐπιστρέφω ραασσω βασιλεύς συρία ὁ αιλαθ ὁ συρία καί ἐκβάλλω ὁ ιουδαῖος ἐκ αιλαθ καί ιδουμαῖος ἔρχομαι εἰς αιλαθ καί κατῴκησαν ἐκεῖ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἀποστέλλω αχαζ ἄγγελος πρός θαγλαθφελλασαρ βασιλεύς ἀσσύριος λέγω δοῦλος σύ καί υἱός σύ ἐγώ ἀνάβηθι καί σῴζω ἐγώ ἐκ χείρ βασιλεύς συρία καί ἐκ χείρ βασιλεύς ισραηλ ὁ ἐπανισταμένων ἐπί ἐγώ. καί λαμβάνω αχαζ ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον ὁ εὑρεθὲν ἐν θησαυρός οἶκος κύριος καί οἶκος ὁ βασιλεύς καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς δῶρον. καί ἀκούω αὐτός βασιλεύς ἀσσύριος καί ἀναβαίνω βασιλεύς ἀσσύριος εἰς δαμασκός καί συλλαμβάνω αὐτός καί ἀπῴκισεν αὐτός καί ὁ ραασσω ἐθανάτωσεν. καί πορεύομαι βασιλεύς αχαζ εἰς ἀπαντὴ ὁ θαγλαθφελλασαρ βασιλεύς ἀσσύριος εἰς δαμασκός. καί εἶδον ὁ θυσιαστήριον ἐν δαμασκός καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς αχαζ πρός ουρια ὁ ἱερεύς ὁ ὁμοίωμα ὁ θυσιαστήριον καί ὁ ῥυθμός αὐτός εἰς πᾶς ποίησις αὐτοῦ· καί οἰκοδομέω ουριας ὁ ἱερεύς ὁ θυσιαστήριον κατά πᾶς ὅσος ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς αχαζ ἐκ δαμασκόν. καί εἶδον ὁ βασιλεύς ὁ θυσιαστήριον καί ἀναβαίνω ἐπί αὐτός καί θυμιόα ὁ ὁλοκαύτωσις αὐτός καί ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός καί προσέχεεν ὁ αἷμα ὁ εἰρηνικός ὁ αὐτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί ὁ θυσιαστήριον ὁ χαλκοῦς ὁ ἀπέναντι κύριος καί προσήγαγεν ἀπό πρόσωπον ὁ οἶκος κύριος ἀπό ὁ ἀνά μέσος ὁ θυσιαστήριον καί ἀπό ὁ ἀνά μέσος ὁ οἶκος κύριος καί δίδωμι αὐτός ἐπί μηρός ὁ θυσιαστήριον κατά βορράω. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς αχαζ ὁ ουριον ὁ ἱερεύς λέγω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ μέγας προσφέρω ὁ ὁλοκαύτωσις ὁ πρωινός καί ὁ θυσία ὁ ἑσπερινός καί ὁ ὁλοκαύτωσις ὁ βασιλεύς καί ὁ θυσία αὐτός καί ὁ ὁλοκαύτωσις πᾶς ὁ λαός καί ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός καί πᾶς αἷμα ὁλοκαυτώσεως καί πᾶς αἷμα θυσία ἐπί αὐτός προσχεεῖς· καί ὁ θυσιαστήριον ὁ χαλκοῦς εἰμί ἐγώ εἰς ὁ πρωί. καί ποιέω ουρις ὁ ἱερεύς κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω αὐτός ὁ βασιλεύς αχαζ. καί συνέκοψεν ὁ βασιλεύς αχαζ ὁ συγκλείσματον ὁ ἐμεχωνωθ καί μεταίρω ἀπ ά αὐτός ὁ λουτήρ καί ὁ θάλασσα καθαιρέω ἀπό ὁ βοῦς ὁ χαλκός ὁ ὑποκάτω αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἐπί βάσις λιθίνη. καί ὁ θεμέλιος ὁ καθέδρα οἰκοδομέω ἐν οἶκος κύριος καί ὁ εἴσοδος ὁ βασιλεύς ὁ ἔξω ἐπιστρέφω ἐν οἶκος κύριος ἀπό πρόσωπον βασιλεύς ἀσσύριος. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος αχαζ ὅσος ποιέω οὐχί οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί κοιμάομαι αχαζ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω εζεκιας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ἔτος δωδεκάτῳ ὁ αχαζ βασιλεύς ιουδα βασιλεύω ωσηε υἱός ηλα ἐν σαμαρεία ἐπί ισραηλ ἐννέα ἔτος. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος πλήν οὐ ὡς ὁ βασιλεύς ισραηλ ὅς εἰμί ἔμπροσθεν αὐτός. ἐπί αὐτός ἀναβαίνω σαλαμανασαρ βασιλεύς ἀσσύριος καί γίγνομαι αὐτός ωσηε δοῦλος καί ἐπιστρέφω αὐτός μαναα. καί εὑρίσκω βασιλεύς ἀσσύριος ἐν ὁ ωσηε ἀδικία ὅτι ἀποστέλλω ἄγγελος πρός σηγωρ βασιλεύς αἴγυπτος καί οὐ φέρω μαναα ὁ βασιλεύς ἀσσύριος ἐν ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος καί ἐπολιόρκησεν αὐτός ὁ βασιλεύς ἀσσύριος καί δέω αὐτός ἐν οἶκος φυλακή. καί ἀναβαίνω ὁ βασιλεύς ἀσσύριος ἐν πᾶς ὁ γῆ καί ἀναβαίνω εἰς σαμάρεια καί ἐπολιόρκησεν ἐπί αὐτός τρεῖς ἔτος. ἐν ἔτος ἔνατος ωσηε συλλαμβάνω βασιλεύς ἀσσύριος ὁ σαμάρεια καί ἀπῴκισεν ὁ ισραηλ εἰς ἀσσύριοι καί κατοικίζω αὐτός ἐν αλαε καί ἐν αβωρ ποταμός γωζα καί ορη μῆδος. καί γίγνομαι ὅτι ἁμαρτάνω ὁ υἱός ισραηλ ὁ κύριος θεός αὐτός ὁ ἀναγαγόντι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ὑποκάτωθεν χείρ φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί φοβέω θεός ἕτερος καί πορεύομαι ὁ δικαίωμα ὁ ἔθνος ὅς ἐξῆρα κύριος ἀπό πρόσωπον υἱός ισραηλ καί ὁ βασιλεύς ισραηλ ὅσος ποιέω καί ὅσος ἠμφιέζομαι ὁ υἱός ισραηλ λόγος οὐ οὕτω(ς) κατά κύριος θεός αὐτός καί οἰκοδομέω ἑαυτοῦ ὑψηλός ἐν πᾶς ὁ πόλις αὐτός ἀπό πύργος φυλασσόντων ἕως πόλις ὀχυρός καί ἐστήλωσαν ἑαυτοῦ στήλη καί ἄλση ἐπί πᾶς βουνός ὑψηλός καί ὑποκάτω πᾶς ξύλον ἄλσωδος καί ἐθυμίασαν ἐκεῖ ἐν πᾶς ὑψηλός καθώς ὁ ἔθνος ὅς ἀπῴκισεν κύριος ἐκ πρόσωπον αὐτός καί ποιέω κοινωνός καί ἐχάραξαν ὁ παροργίζω ὁ κύριος καί λατρεύω ὁ εἰδώλον ὅς λέγω κύριος αὐτός οὐ ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος κύριος. καί διαμαρτύρομαι κύριος ἐν ὁ ισραηλ καί ἐν ὁ ιουδα ἐν χείρ πᾶς ὁ προφήτης αὐτός πᾶς ὁρῶνς λέγω ἀποστράφω ἀπό ὁ ὁδός ὑμεῖς ὁ πονηρός καί φυλάζω ὁ ἐντολή ἐγώ καί ὁ δικαίωμα ἐγώ καί πᾶς ὁ νόμος ὅς ἐντέλλω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὅσος ἀποστέλλω αὐτός ἐν χείρ ὁ δοῦλος ἐγώ ὁ προφήτης. καί οὐ ἀκούω καί ἐσκλήρυναν ὁ νῶτος αὐτός ὑπέρ ὁ νῶτος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μαρτύριον αὐτός ὅσος διαμαρτύρομαι αὐτός οὐ φυλάσσω καί πορεύομαι ὀπίσω ὁ μάταιος καί ματαιόω καί ὀπίσω ὁ ἔθνος ὁ περικύκλος αὐτός ὅς ἐντέλλω αὐτός ὁ μή ποιέω κατά ταῦτα·ς ἐγκαταλείπω ὁ ἐντολή κύριος θεός αὐτός καί ποιέω ἑαυτοῦ χώνευμα δύο δαμάλω καί ποιέω ἄλση καί προσκυνέω πᾶς ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί λατρεύω ὁ βααλ καί διῆγος ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός ἐν πῦρ καί μαντεύω μαντεία καί οἰωνίζω καί ἐπράθησαν ὁ ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος παροργίω αὐτός. καί θυμόω κύριος σφόδρα ἐν ὁ ισραηλ καί ἀφίστημι αὐτός ἀπό ὁ πρόσωπον αὐτός καί οὐ ὑπολείπτω πλήν φυλή ιουδον μονωτάτη. καί γε ιους οὐ ἐφύλαξεν ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός αὐτός καί πορεύομαι ἐν ὁ δικαίωμα ισραηλ ὅς ποιέω καί ἀπεώσαντο ὁ κύριος ἐν πᾶς σπέρμα ισραηλ καί σαλεύω αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἐν χείρ διαρπαζόντων αὐτός ἕως ὅς ἀπέρριψεν αὐτός ἀπό πρόσωπον αὐτός. ὅτι πλήν ισραηλ ἐπάνωθεν οἶκος δαυιδ καί βασιλεύω ὁ ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί ἐξέωσεν ιεροβοαμ ὁ ισραηλ ἐξόπισθεν κύριος καί ἐξήμαρτεν αὐτός ἁμαρτία μεγάλην· καί πορεύομαι ὁ υἱός ισραηλ ἐν πᾶς ἁμαρτία ιεροβοαμ ὅς ποιέω οὐ ἀφίστημι ἀπ ά αὐτός ἕως ὅς μεθίστημι κύριος ὁ ισραηλ ἀπό πρόσωπον αὐτός καθώς λαλέω κύριος ἐν χείρ πᾶς ὁ δοῦλος αὐτός ὁ προφήτης καί ἀπῳκίσθη ισραηλ ἐπάνωθεν ὁ γῆ αὐτός εἰς ἀσσύριοι ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἄγω βασιλεύς ἀσσύριος ἐκ βαβυλών ὁ ἐκ χουνθα καί ἀπό αια καί ἀπό αιμαθ καί σεπφαρουαιν καί κατῳκίσθησαν ἐν πόλις σαμαρεία ἀντί ὁ υἱός ισραηλ καί ἐκληρονόμησαν ὁ σαμάρεια καί κατῴκησαν ἐν ὁ πόλις αὐτός. καί γίγνομαι ἐν ἀρχή ὁ καθέδρα αὐτός οὐ φοβέω ὁ κύριος καί ἀποστέλλω κύριος ἐν αὐτός ὁ λέω καί εἰμί ἀποκτείνω ἐν αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς ἀσσύριος λέγω ὁ ἔθνος ὅς ἀπῴκιδω καί ἀντεκάθιζω ἐν πόλις σαμαρεία οὐ γιγνώσκω ὁ κρίμα ὁ θεός ὁ γῆ καί ἀποστέλλω εἰς αὐτός ὁ λέω καί ἰδοὺ εἰμί θανατέω αὐτός καθότι οὐ οἶδα ὁ κρίμα ὁ θεός ὁ γῆ. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς ἀσσύριος λέγω ἀπάγω ἐκεῖθεν καί πορευέσθωσα καί κατοικείτωσαν ἐκεῖ καί φωτιοῦσιν αὐτός ὁ κρίμα ὁ θεός ὁ γῆ. καί ἄγω εἷς ὁ ἱερεύς ὅς ἀποικίζω ἀπό σαμαρεία καί καθίζω ἐν βαιθηλ καί εἰμί φωτίζω αὐτός πῶς φοβηθῶ ὁ κύριος. καί εἰμί ποιέω ἔθνος ἔθνος θεός αὐτός καί τίθημι ἐν οἶκος ὁ ὑψηλός ὅς ποιέω ὁ σαμαρίτης ἔθνος ἐν ὁ πόλις αὐτός ἐν ὅς κατῴκουν ἐν αὐταῖς· καί ὁ ἀνήρ βαβυλών ποιέω ὁ σοκχωθβαινιθ καί ὁ ἀνήρ χουθ ποιέω ὁ νηριγελ καί ὁ ἀνήρ αιμαθ ποιέω ὁ ασιμαθ καί ὁ ευαῖος ποιέω ὁ ἐεβλαζερ καί ὁ θαρθακ καί ὁ σεπφαρουαινν κατακαίω ὁ υἱός αὐτός ἐν πῦρ ὁ αδραμελεχ καί ανημελεχ θεός σεπφαρουαιν. καί εἰμί φοβέω ὁ κύριος καί κατοικίζω ὁ βδελύγμα αὐτός ἐν ὁ οἶκος ὁ ὑψηλός ὅς ποιέω ἐν σαμαρεία ἔθνος ἔθνος ἐν πόλις ἐν ὅς κατῴκουν ἐν αὐτῇ· καί εἰμί φοβέω ὁ κύριος καί ποιέω ἑαυτοῦ ἱερεύς ὁ ὑψηλός καί ποιέω ἑαυτοῦ ἐν οἶκος ὁ ὑψηλός. ὁ κύριος φοβέω καί ὁ θεός αὐτός ἐλάτρευον κατά ὁ κρίμα ὁ ἔθνος ὅθεν ἀπῴκισεν αὐτός ἐκεῖθεν. ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος αὐτός ποιέω κατά ὁ κρίμα αὐτῶν· αὐτός φοβοῦνται καί αὐτός ποιέω κατά ὁ δικαίωμα αὐτός καί κατά ὁ κρίσις αὐτός καί κατά ὁ νόμος καί κατά ὁ ἐντολή ὅς ἐντέλλω κύριος ὁ υἱός ιακωβ ὅς τίθημι ὁ ὄνομα αὐτός ισραηλ καί διατίθημι κύριος μετά αὐτός διαθήκη καί ἐντέλλω αὐτός λέγω οὐ φοβηθήσω θεός ἕτερος καί οὐ προσκυνέω αὐτός καί οὐ λατρεύσω αὐτός καί οὐ θυσιάσω αὐτός ὅτι ἀλλά ἤ ὁ κύριος ὅς ἀνάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐν ἰσχύς μέγας καί ἐν βραχίων ὑψηλός αὐτός φοβηθήσω καί αὐτός προσκυνέω καί αὐτός θύσω καί ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα καί ὁ νόμος καί ὁ ἐντολή ὅς γράφω ὑμεῖς φυλάσσω ποιέω πᾶς ὁ ἡμέρα καί οὐ φοβηθήσω θεός ἑτέρους· καί ὁ διαθήκη ὅς διατίθημι μετά ὑμεῖς οὐ ἐπιλήσω καί οὐ φοβηθήσω θεός ἕτερος ὅτι ἀλλά ἤ ὁ κύριος θεός ὑμεῖς φοβηθήσω καί αὐτός ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ πᾶς ὁ ἐχθρός ὑμῶν· καί οὐ ἀκούω ἐπί ὁ κρίμα αὐτός ὁ αὐτός ποιέω. καί εἰμί ὁ ἔθνος οὗτος φοβέω ὁ κύριος καί ὁ γλυπτός αὐτός εἰμί δουλεύω καί γε ὁ υἱός καί ὁ υἱός ὁ υἱός αὐτός καθά ποιέω ὁ πατήρ αὐτός ποιέω ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί γίγνομαι ἐν ἔτος τρίτος ὁ ωσηε υἱός ηλα βασιλεύς ισραηλ βασιλεύω εζεκ(ι)ας υἱός αχαζ βασιλεύς ιουδα. υἱός εἴκοσι καί πέντε ἔτος εἰμί ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί εἴκοσι καί ἐννέα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός αβου θυγάτηρ ζαχαριου. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. αὐτός ἐξῆρα ὁ ὑψηλός καί συνέτριψεν πᾶς ὁ στήλη καί ἐξωλέθρευσεν ὁ ἄλση καί ὁ ὄφις ὁ χαλκοῦς ὅς ποιέω μωυσῆς ὅτι ἕως ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰμί ὁ υἱός ισραηλ θυμιάω αὐτός καί καλέω αὐτός νεεσθη. ἐν κύριος θεός ισραηλ ἐλπίζω καί μετά αὐτός οὐ γίγνομαι ὅμοιος αὐτός ἐν βασιλεύς ιουδον καί ἐν ὁ γίγνομαι ἔμπροσθεν αὐτοῦ· καί κολλάω ὁ κύριος οὐ ἀφίστημι ὄπισθεν αὐτός καί ἐφύλαξεν ὁ ἐντολή αὐτός ὅσος ἐντέλλω μωυσῇ· καί εἰμί κύριος μετά αὐτός ἐν πᾶς ὅς ποιέω συνῆκεν. καί ἠθέτησεν ἐν ὁ βασιλεύς ἀσσύριος καί οὐ δουλεύω αὐτός. αὐτός πατάσσω ὁ ἀλλόφυλος ἕως γάζα καί ἕως ὁρῖος αὐτός ἀπό πύργος φυλασσόντων καί ἕως πόλις ὀχυρός. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἔτος ὁ τέταρτος βασιλεύς εζεκια αὐτός ἐνιαυτός ὁ ἕβδομος ὁ ωσηε υἱός ηλα βασιλεύς ισραηλ ἀναβαίνω σαλαμανασσαρ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπί σαμάρεια καί πολιορκέω ἐπί αὐτήν· καί καταλαμβάνω αὐτός ἀπό τέλος τρεῖς ἔτος ἐν ἔτος ἕκτος ὁ εζεκια αὐτός ἐνιαυτός ἔνατος ὁ ωσηε βασιλεύς ισραηλ καί συνελήμφω σαμάρεια. καί ἀπῴκισεν βασιλεύς ἀσσύριος ὁ σαμάρεια εἰς ἀσσύριοι καί τίθημι αὐτός ἐν αλαε καί ἐν αβωρ ποταμός γωζα καί ορη μῆδος ἀνθ ά ὅς ὅτι οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος θεός αὐτός καί παρέβησα ὁ διαθήκη αὐτός πᾶς ὅσος ἐντέλλω μωυσῆς ὁ δοῦλος κύριος καί οὐ ἀκούω καί οὐ ποιέω. καί ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτος ἔτος βασιλεύς εζεκιου ἀναβαίνω σενναχηριμ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπί ὁ πόλις ιουδα ὁ ὀχυρά καί συλλαμβάνω αὐτός. καί ἀποστέλλω εζεκιας βασιλεύς ιουδα ἄγγελος πρός βασιλεύς ἀσσύριος εἰς λαχις λέγω ἡμάρτηκα ἀποστράφης ἀπ ί ἐμοῦ· ὅς ἄν ἐπιτίθημι ἐπί ἐγώ βαστάζω. καί ἐπιτίθημι ὁ βασιλεύς ἀσσύριος ἐπί εζεκια βασιλεύς ιουδα τριακόσιοι τάλαντον ἀργύριον καί τριάκοντα τάλαντον χρυσίον. καί δίδωμι εζεκιας πᾶς ὁ ἀργύριον ὁ εὑρεθὲν ἐν οἶκος κύριος καί ἐν θησαυρός οἶκος ὁ βασιλεύς. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος συνέκοψεν εζεκιας ὁ θύρα ναός κύριος καί ὁ ἐστηριγμένα ὅς ἐχρύσωσεν εζεκ(ι)ας βασιλεύς ιουδα καί δίδωμι αὐτός βασιλεύς ἀσσύριος. καί ἀποστέλλω βασιλεύς ἀσσύριος ὁ θαρθαν καί ὁ ραφις καί ὁ ραψακη ἐκ λαχις πρός ὁ βασιλεύς εζεκια ἐν δύναμις βαρύς ἐπί ιερουσαλημ καί ἀναβαίνω καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ καί ἵστημι ἐν ὁ ὑδραγωγῷ ὁ κολυμβήθρα ὁ ἄνω ὅς εἰμί ἐν ὁ ὁδός ὁ ἀγρός ὁ γναφής. καί βοέω πρός εζεκια καί ἐξέρχομαι πρός αὐτός ελιακιμ υἱός χελκιου ὁ οἰκονόμος καί σομνη ὁ γραμματεύς καί ιωας υἱός ασαφ ὁ ἀναμιμνῄσκω. καί λέγω πρός αὐτός ραψακης λέγω δή πρός εζεκια ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς ὁ μέγας βασιλεύς ἀσσύριος τίς ὁ πεποίθησις οὗτος ὅς πέποιθας; εἶπον πλήν λόγος χειλής βουλή καί δύναμις εἰς πόλεμος. νῦν οὖν τίς πείθω ἠθέτηζω ἐν ἐμοί; νῦν ἰδοὺ πέποιθης σεαυτοῦ ἐπί ὁ ῥάβδος ὁ καλαμίνη ὁ τεθλασμένη οὗτος ἐπί αἴγυπτον· ὅς ἄν μείγνυστηρι ἀνήρ ἐπί αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ χείρ αὐτός καί τρήζω αὐτήν· οὕτω(ς) φαραω βασιλεύς αἴγυπτος πᾶς ὁ πεποιθόσιν ἐπί αὐτός. καί ὅτι εἶπον πρός ἐγώ ἐπί κύριος θεός πεποίθαμεν· οὐχί αὐτός οὗτος ὅς ἀφίστημι εζεκιας ὁ ὑψηλός αὐτός καί ὁ θυσιαστήριον αὐτός καί λέγω ὁ ιουδα καί ὁ ιερουσαλημ ἐνώπιον ὁ θυσιαστήριον οὗτος προσκυνέω ἐν ιερουσαλημ; καί νῦν μίχθω δή ὁ κύριος ἐγώ βασιλεύς ἀσσύριος καί δίδωμι σύ δισχίλιοι ἵππος εἰ δύναμαι δίδωμι σεαυτοῦ ἐπιβάτης ἐπί αὐτός. καί πῶς ἀποστρέψω ὁ πρόσωπον τοπάρχης εἷς ὁ δοῦλος ὁ κύριος ἐγώ ὁ ἐλαχίστων; καί ἤλπιω σεαυτοῦ ἐπί αἴγυπτος εἰς ἅρμα καί ἱππεύς. καί νῦν μή ἄνευ κύριος ἀναβαίνω ἐπί ὁ τόπος οὗτος ὁ διαφθείρω αὐτόν; κύριος λέγω πρός ἐγώ ἀνάβηθι ἐπί ὁ γῆ οὗτος καί διάφθειρος αὐτός. καί λέγω ελιακιμ υἱός χελκιου καί σομνη καί ιωας πρός ραψακη λάλησον δή πρός ὁ παῖς σύ συριστί ὅτι ἀκούω ἡμεῖς καί οὐ λαλήσω μετά ἡμεῖς ιουδαϊστί καί ἵνα τίς λαλέω ἐν ὁ οὖς ὁ λαός ὁ ἐπί ὁ ἐτείχους; καί λέγω πρός αὐτός ραψακη μή ἐπί ὁ κύριος σύ καί πρός σύ ἀποστέλλω ἐγώ ὁ κύριος ἐγώ λαλέω ὁ λόγος τούτους; οὐχί ἐπί ὁ ἀνήρ ὁ κάθημαι ἐπί ὁ τεῖχος ὁ ἐσθίω ὁ κόπρος αὐτός καί πίνω ὁ οὖρον αὐτός μετά ὑμεῖς ἅμα; καί ἵστημι ραψακη καί βοάω φωνή μέγας ιουδαϊστὶ καί λαλέω καί λέγω ἀκούω ὁ λόγος ὁ μέγας βασιλεύς ἀσσύριοι ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς μή ἔπαιρω ὑμεῖς εζεκιας λόγος ὅτι οὐ μή δύναμαι ὑμεῖς ἐξαιρέω ἐκ χείρ ἐγώ. καί μή ἐπελπίζω ὑμεῖς εζεκιας πρός κύριος λέγω ἐξαιρούμενος ἐξελεῖται ἡμεῖς κύριος οὐ μή παραδοθῇ ὁ πόλις οὗτος ἐν χείρ βασιλεύς ἀσσύριος. μή ἀκούω εζεκιου ὅτι ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς ἀσσύριος ποιέω μετά ἐγώ εὐλογία καί ἐξέρχομαι πρός ἐγώ καί πίνω ἀνήρ ὁ ἄμπελος αὐτός καί ἀνήρ ὁ συκῆ αὐτός ἐσθίω καί πίνω ὕδωρ ὁ λάκκος αὐτός ἕως ἔρχομαι καί λαμβάνω ὑμεῖς εἰς γῆ ὡς γῆ ὑμεῖς γῆ σῖτος καί οἶνος καί ἄρτος καί ἀμπελώνω γῆ ἐλαία ἔλαιον καί μέλι καί ζῶ καί οὐ μή ἀποθάνω. καί μή ἀκούω εζεκιου ὅτι ἀπατάω ὑμεῖς λέγω κύριος ἐρύω ἡμεῖς. μή ῥυόμενοι ἐρύω ὁ θεός ὁ ἔθνος ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ χώρα ἐκ χείρ βασιλεύς ἀσσυρίων; ποῦ εἰμί ὁ θεός αιμαθ καί αρφαδ; ποῦ εἰμί ὁ θεός σεπφαρουαιν; καί ὅτι ἐξείλαμαι σαμάρεια ἐκ χείρ μου; τίς ἐν πᾶς ὁ θεός ὁ γαία ὅς ἐξείλαντο ὁ γῆ αὐτός ἐκ χείρ ἐγώ ὅτι ἐξελεῖται κύριος ὁ ιερουσαλημ ἐκ χείρ μου; καί ἐκώφευσαν καί οὐ ἀποκρίνω αὐτός λόγος ὅτι ἐντολή ὁ βασιλεύς λέγω οὐ ἀποκριθήσω αὐτός. καί εἰσέρχομαι ελιακιμ υἱός χελκιου ὁ οἰκονόμος καί σομνη ὁ γραμματεύς καί ιωας υἱός ασαφ ὁ ἀναμιμνῄσκω πρός εζεκια διερρηχότες ὁ ἱμάτιον καί ἀναγγέλλω αὐτός ὁ λόγος ραψακος. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ βασιλεύς εζεκιας καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον ἑαυτοῦ καί περιβάλλω σάκκος καί εἰσέρχομαι εἰς οἶκος κύριος. καί ἀποστέλλω ελιακιμ ὁ οἰκονόμος καί σομνα ὁ γραμματέα καί ὁ πρέσβυς ὁ ἱερεύς περιβάλλω σάκκος πρός ησαια ὁ προφήτης υἱός αμως καί λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω εζεκιας ἡμέρα θλῖψις καί ἐλεγμός καί παροργισμός ὁ ἡμέρα οὗτος ὅτι ἔρχομαι υἱός ἕως ὠδίν καί ἰσχύς οὐ εἰμί ὁ τικτούσῃ· εἰ οὔπως εἰσακούσεται κύριος ὁ θεός σύ πᾶς ὁ λόγος ραψακος ὅς ἀποστέλλω αὐτός βασιλεύς ἀσσύριος ὁ κύριος αὐτός ὀνειδίζω θεός ζῶ καί βλασφημέω ἐν λόγος ὅς ἀκούω κύριος ὁ θεός σύ καί λήμψῃ προσευχή περί ὁ λείμματος ὁ εὑρισκομένου. καί ἔρχομαι ὁ παῖς ὁ βασιλεύς εζεκιου πρός ησαια καί λέγω αὐτός ησαιας ὅδε λέγω πρός ὁ κύριος ὑμεῖς ὅδε λέγω κύριος μή φοβέω ἀπό ὁ λόγος ὅς ἀκούω ὅς βλασφημέω ὁ παιδάριον βασιλεύς ἀσσυρίων· ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι ἐν αὐτός πνεῦμα καί ἀκούσεται ἀγγελία καί ἀποστραφήσομαι εἰς ὁ γῆ αὐτός καί καταβαλέω αὐτός ἐν ῥομφαία ἐν ὁ γῆ αὐτός. καί ἐπιστρέφω ραψακη καί εὑρίσκω ὁ βασιλεύς ἀσσύριος πολεμέω ἐπί λομνα ὅτι ἀκούω ὅτι ἀπαίρω ἀπό λαχις· καί ἀκούω περί θαραξ βασιλεύς αἰθίοψ λέγω ἰδοὺ ἐξέρχομαι πολεμέω μετά σύ. καί ἐπιστρέφω καί ἀποστέλλω ἄγγελος πρός εζεκια λέγω μή ἔπαιρω σύ ὁ θεός σύ ἐφ ά ὅς σύ πέποιθα ἐπί αὐτός λέγω οὐ μή παραδοθῇ ιερουσαλημ εἰς χείρ βασιλεύς ἀσσύριος. ἰδοὺ σύ ἀκούω πᾶς ὅσος ποιέω βασιλεύς ἀσσύριος πᾶς ὁ γή ὁ ἀναθεματίσαι αὐτάς· καί σύ ῥυσθήσῃ; μή ἐξείλαντο αὐτός ὁ θεός ὁ ἔθνος ὅς διαφθείρω ὁ πατήρ ἐγώ ὁ τε γωζα καί ὁ χαρρα καί ραφες καί υἱός εδεμ ὁ ἐν θαεσθεν; ποῦ εἰμί ὁ βασιλεύς αιμαθ καί ὁ βασιλεύς αρφαδ; καί ποῦ εἰμί σεπφαρουαιν ανος καί αυα; καί λαμβάνω εζεκιας ὁ βιβλίον ἐκ χείρ ὁ ἄγγελος καί ἀνέγνω αὐτά· καί ἀναβαίνω εἰς οἶκος κύριος καί ἀνέπτυξεν αὐτός εζεκιας ἐναντίον κύριος καί λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ὁ κάθημαι ἐπί ὁ χερουβιν σύ εἰμί ὁ θεός μόνος ἐν πᾶς ὁ βασιλεία ὁ γῆ σύ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. κλῖνον κύριος ὁ οὖς σύ καί ἄκουσον· ἀνοίγνυμι κύριος ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδέ καί ἀκούω ὁ λόγος σενναχηριμ ὅς ἀποστέλλω ὀνειδίζω θεός ζῶ. ὅτι ἀλήθεια κύριος ἠρήμωσαν βασιλεύς ἀσσύριος ὁ ἔθνος καί δίδωμι ὁ θεός αὐτός εἰς ὁ πῦρ ὅτι οὐ θεός εἰμί ἀλλά ἤ ἔργον χείρ ἄνθρωπος ξύλον καί λίθος καί ἀπόλλυμι αὐτός. καί νῦν κύριος ὁ θεός ἡμεῖς σῴζω ἡμεῖς ἐκ χείρ αὐτός καί γιγνώσκω πᾶς ὁ βασιλεῖος ὁ γῆ ὅτι σύ κύριος ὁ θεός μόνος. καί ἀποστέλλω ησαιω υἱός αμως πρός εζεκια λέγω ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ὁ θεός ισραηλ ὅς προσηύξως πρός ἐγώ περί σενναχηριμ βασιλεύς ἀσσύριος ἀκούω. οὗτος ὁ λόγος ὅς λαλέω κύριος ἐπί αὐτός ἐξουδένησέν σύ καί ἐμυκτήρισέν σύ παρθένος θυγάτηρ σιων ἐπί σύ κεφαλή αὐτός ἐκίνησεν θυγάτηρ ιερουσαλημ. τις ὀνειδίζω καί ἐβλασφήμησας; καί ἐπί τίς ὕψωζω φωνήν; καί ἦρ εἰς ὕψος ὁ ὀφθαλμός σύ εἰς ὁ ἅγιος ὁ ισραηλ. ἐν χείρ ἄγγελος σύ ὀνειδίζω κύριος καί λέγω ἐν ὁ πλῆθος ὁ ἅρμα ἐγώ ἐγώ ἀναβήσω εἰς ὕψος ὄρος μηρός ὁ λιβάνος καί ἔκοψα ὁ μέγεθος ὁ κεδρών αὐτός ὁ ἐκλεκτός κυπαρίσσω αὐτός καί ἔρχομαι εἰς μελος τέλος αὐτός δρυμός καρμήλος αὐτός. ἐγώ ἔψυξος καί πίνω ὕδωρ ἀλλότριος καί ἐξηρήμων ὁ ἴχνος ὁ πούς ἐγώ πᾶς ποταμός περιοχή. ἔπλασα αὐτός νῦν ἄγω αὐτός καί γίγνομαι εἰς ἐπάρσω ἀποικεσιός μάχιμος πόλις ὀχυρός. καί ὁ ἐνοικοῦντες ἐν αὐτός ἠσθένησαν ὁ χείρ πτάξλω καί κατῃσχύνθησαν γίγνομαι χόρτος ἀγρός ἤ χλωρὰ βοτάνη χλόη δῶμα καί πάτημα ἀπέναντι ἑστηκός. καί ὁ καθέδρα σύ καί ὁ ἔξοδον σύ καί ὁ εἴσοδός σύ γιγνώσκω καί ὁ θυμός σύ ἐπί ἐγώ. διά ὁ ὀργισθῆναι σύ ἐπί ἐγώ καί ὁ στρῆνός σύ ἀναβαίνω ἐν ὁ οὖς ἐγώ καί τίθημι ὁ ἄγκιστρά ἐγώ ἐν ὁ μυκτῆρσίν σύ καί χαλινός ἐν ὁ χεῖλος σύ καί ἀποστρέψω σύ ἐν ὁ ὁδός ὅς ἔρχομαι ἐν αὐτός. καί οὗτος σύ ὁ σημεῖον· ἐσθίω οὗτος ὁ ἐνιαυτός αὐτόμα καί ὁ ἔτος ὁ δεύτερος ὁ ἀνατέλλοντα· καί ἔτι τρίτος σπορά καί ἄμη καί φυτεία ἀμπελώνω καί φάγω ὁ καρπός αὐτός. καί προσθάω ὁ διασεσῳσμένω οἶκος ιουδα ὁ ὑπολειφθὲν ῥίζα κάτω καί ποιέω καρπός ἄνω. ὅτι ἐκ ιερουσαλημ ἐξέρχομαι κατάλειμμα καί ἀνασῳζόμενος ἐκ ὄρος σιων· ὁ ζῆλος κύριος ὁ δύναμις ποιέω οὗτος. οὐ οὕτως· ὅδε λέγω κύριος πρός βασιλεύς ἀσσύριος οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις οὗτος καί οὐ τοξεύσω ἐκεῖ βέλος καί οὐ προφθάω αὐτός θυρεός καί οὐ μή ἐκχέῃ πρός αὐτός πρόσχωμα· ὁ ὁδός ὅς ἔρχομαι ἐν αὐτός ἀποστραφήσω καί εἰς ὁ πόλις οὗτος οὐ εἰσέρχομαι λέγω κύριος. καί ὑπερασπιῶς ὑπέρ ὁ πόλις οὗτος διά ἐγώ καί διά δαυιδ ὁ δοῦλος ἐγώ. καί γίγνομαι ἕως νύξ καί ἐξέρχομαι ἄγγελος κύριος καί πατάσσω ἐν ὁ παρεμβολή ὁ ἀσσύριοι ἑκατὸν ὀγδοήκοντα πέντε χιλιάδας· καί ὤρθρισαν ὁ πρωί καί ἰδοὺ πᾶς σῶμα νεκρός. καί ἀπαίρω καί πορεύομαι καί ἀπέστρεψεν σενναχηριμ βασιλεύς ἀσσύριος καί ᾤκησεν ἐν νινευη. καί γίγνομαι αὐτός προσκυνέω ἐν οἶκος νεσεραχ θεός αὐτός καί αδραμελεχ καί σαρασαρ ὁ υἱός αὐτός ἐπάταξαν αὐτός ἐν μαχαίρᾳ καί αὐτός εἰσωθέω εἰς γῆ αραρατ· καί βασιλεύω ασορδαν ὁ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐρρώστω εζεκιας εἰς θάνατος. καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός ησαιας υἱός αμως ὁ προφήτης καί λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ἔντειλαι ὁ οἶκος σύ ὅτι ἀποθνῄσκω σύ καί οὐ ζῶ. καί ἀπέστρεψεν εζεκιας ὁ πρόσωπον αὐτός πρός ὁ τοῖχος καί εὔχομαι πρός κύριος λέγω ὦ δή κύριος μιμνῄσκω δή ὅσος περιεπάτησα ἐνώπιον σύ ἐν ἀλήθεια καί ἐν καρδία πλήρω καί ὁ ἀγαθός ἐν ὀφθαλμός σύ ποιέω. καί κλαίω εζεκιας κλαυθμός μέγας. καί εἰμί ησαιας ἐν ὁ αὐλή ὁ μέσος καί ῥῆμα κύριος γίγνομαι πρός αὐτός λέγω ἐπίστρεπω καί ἐρῶ πρός εζεκια ὁ ἡγέομαι ὁ λαός ἐγώ ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός δαυιδ ὁ πατήρ σύ ἀκούω ὁ προσευχή σύ ὁράω ὁ δάκρυά σου· ἰδοὺ ἐγώ ἰάσομαι σύ ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος ἀναβέω εἰς οἶκος κύριος καί προστίθημι ἐπί ὁ ἡμέρα σύ πέντε καί δέκα ἔτος καί ἐκ χείρ βασιλεύς ἀσσύριοι σῴζω σύ καί ὁ πόλις οὗτος καί ὑπερασπιῶς ὑπέρ ὁ πόλις οὗτος διά ἐγώ καί διά δαυιδ ὁ δοῦλος ἐγώ. καί λέγω λαβέτωσαν παλάθην σῦκον καί ἐπιθέτωσαν ἐπί ὁ ἕλκος καί ὑγιάσω. καί λέγω εζεκιας πρός ησαια τίς ὁ σημεῖον ὅτι ἰάσετής ἐγώ κύριος καί ἀναβήομαι εἰς οἶκος κύριος ὁ ἡμέρα ὁ τρίτῃ; καί λέγω ησαιω οὗτος ὁ σημεῖον παρά κύριος ὅτι ποιέω κύριος ὁ λόγος ὅς ἐλάλησεν· πορεύομαι ὁ σκιά δέκα βαθμός ἐάν ἐπιστρέφω δέκα βαθμός. καί εἶπον εζεκια κοῦφος ὁ σκιά κλῖναι δέκα βαθμούς· οὐχί ἀλλά ἐπιστρέφω ὁ σκιά δέκα βαθμός εἰς ὁ ὀπίσω. καί βοάω ησαιας ὁ προφήτης πρός κύριος καί ἐπιστρέφω ὁ σκιά ἐν ὁ ἀναβαθμός εἰς ὁ ὀπίσω δέκα βαθμός. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀποστέλλω μαρωδαχβαλαδαν υἱός βαλαδας βασιλεύς βαβυλών βιβλίον καί μαναα πρός εζεκια ὅτι ἀκούω ὅτι ἠρρώστησεν εζεκιας. καί χαίρω ἐπί αὐτός εζεκια καί δείκνυμι αὐτός ὅλος ὁ οἶκος ὁ νεχωθα ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον ὁ ἄρωμα καί ὁ ἔλαιον ὁ ἀγαθός καί ὁ οἶκος ὁ σκευῶν καί ὅσος εὑρίσκω ἐν ὁ θησαυρός αὐτοῦ· οὐ εἰμί λόγος ὅς οὐ δείκνυμι αὐτός εζεκιας ἐν ὁ οἶκος αὐτός καί ἐν πᾶς ὁ ἐξουσία αὐτός. καί εἰσέρχομαι ησαιω ὁ προφήτης πρός ὁ βασιλεύς εζεκια καί λέγω πρός αὐτός τίς λαλέω ὁ ἀνήρ οὗτος καί πόθεν ἥκω πρός σέ; καί λέγω εζεκιας ἐκ γῆ πόρρωθεν ἥκω πρός ἐγώ ἐκ βαβυλών. καί λέγω τίς ὁράω ἐν ὁ οἶκος σου; καί λέγω πᾶς ὅσος ἐν ὁ οἶκος ἐγώ εἶδον· οὐ εἰμί ἐν ὁ οἶκος ἐγώ ὅς οὐ δείκνυμι αὐτός ἀλλά καί ὁ ἐν ὁ θησαυρός ἐγώ. καί εἶπον ησαιας πρός εζεκια ἀκούω λόγος κύριος ἰδοὺ ἡμέρα ἔρχομαι καί λημφθήσεται πᾶς ὁ ἐν ὁ οἶκος σύ καί ὅσος ἐθησαύρισαν ὁ πατήρ σύ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος εἰς βαβυλῶνα·ς καί οὐ ὑπολειφθήσομαι ῥῆμα ὅς λέγω κύριος· καί ὁ υἱός σύ ὅς ἐξέρχομαι ἐκ σύ ὅς γεννήσω λαμβάνω καί εἰμί εὐνοῦχος ἐν ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς βαβυλών. καί λέγω εζεκιας πρός ησαια ἀγαθός ὁ λόγος κύριος ὅς ἐλάλησεν· εἰμί εἰρήνη ἐν ὁ ἡμέρα ἐγώ. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος εζεκιου καί πᾶς ὁ δυναστεία αὐτός καί ὅσος ποιέω ὁ κρήνη καί ὁ ὑδραγωγός καί εἰσήνεγκεν ὁ ὕδωρ εἰς ὁ πόλις οὐχί οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί κοιμάομαι εζεκιας μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω μανασσης υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. υἱός δώδεκα ἔτος μανασσος ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί πεντήκοντα καί πέντε ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός οψιβα. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος κατά ὁ βδελύγμα ὁ ἔθνος ὅς ἐξῆρα κύριος ἀπό πρόσωπον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐπιστρέφω καί οἰκοδομέω ὁ ὑψηλός ὅς κατέσπασεν εζεκιας ὁ πατήρ αὐτός καί ἀνίστημι θυσιαστήριον ὁ βααλ καί ποιέω ἄλση καθώς ποιέω αχααβ βασιλεύς ισραηλ καί προσκυνέω πᾶς ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί δουλεύω αὐτός καί οἰκοδομέω θυσιαστήριον ἐν οἶκος κύριος ὡς λέγω ἐν ιερουσαλημ τίθημι ὁ ὄνομα ἐγώ καί οἰκοδομέω θυσιαστήριον πᾶς ὁ δύναμις ὁ οὐρανός ἐν ὁ δύο αὐλή οἶκος κύριος καί δειῆγω ὁ υἱός αὐτός ἐν πῦρ καί κληδονίζω καί οἰωνίζετο καί ποιέω θελητός καί γνώστας· ἐπλήθυνεν ὁ ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος παροργίω αὐτός. καί τίθημι ὁ γλυπτός ὁ ἄλσος ἐν ὁ οἶκος ὅς λέγω κύριος πρός δαυιδ καί πρός σαλωμος ὁ υἱός αὐτός ἐν ὁ οἶκος οὗτος καί ἐν ιερουσαλημ ὅς ἐκλέγω ἐκ πᾶς φυλή ισραηλ καί τίθημι ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ εἰς ὁ αἰών καί οὐ προστίθημι ὁ σαλεύω ὁ πούς ισραηλ ἀπό ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός ὅστις φυλάξω πᾶς ὅσος ἐντέλλω κατά πᾶς ὁ ἐντολή ὅς ἐντέλλω αὐτός ὁ δοῦλος ἐγώ μωυσῆς. καί οὐ ἀκούω καί πλανάω αὐτός μανασσης ὁ ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος ὑπέρ ὁ ἔθνος ὅς ἠφάνισεν κύριος ἐκ πρόσωπον υἱός ισραηλ. καί λαλέω κύριος ἐν χείρ δοῦλος αὐτός ὁ προφήτης λέγω ἀνθ ά ὅς ὅσος ποιέω μανασσος ὁ βασιλεύς ιουδα ὁ βδελύγμα οὗτος ὁ πονηρός ἀπό πᾶς ὅς ποιέω ὁ αμορραῖος ὁ ἔμπροσθεν καί ἐξήμαρτεν καί γε ιουδα ἐν ὁ εἰδώλοις αὐτός οὐ οὕτω(ς) ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἰδοὺ ἐγώ φέρω κακός ἐπί ιερουσαλημ καί ἐπί ιουδα ὥστε πᾶς ἀκούω ἠχήσει ἀμφότεροι ὁ οὖς αὐτός καί ἐκτείνω ἐπί ιερουσαλημ ὁ μέτρον σαμαρεία καί ὁ στάθμιον οἶκος αχααβ καί ἀπαλείψω ὁ ιερουσαλημ καθώς ἀπαλείφω ὁ ἀλάβαστρος ἀπαλειφόμενος καί καταστρέφω ἐπί πρόσωπον αὐτός καί ἀπωθέω ὁ ὑπόλειμμα ὁ κληρονομία ἐγώ καί παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ ἐχθρός αὐτός καί εἰμί εἰς διαρπαγή καί εἰς προνομή πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός ἀνθ ά ὅς ὅσος ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός ἐγώ καί εἰμί παροργίζοντές ἐγώ ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ἐξήγαγον ὁ πατήρ αὐτός ἐκ αἴγυπτος καί ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί γε αἷμα ἀθῷος ἐκχέω μανασσης πολύς σφόδρα ἕως ὅς ἔπλησεν ὁ ιερουσαλημ στόμα εἰς στόμα πλήν ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ιουδας ὁ ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος μανασση καί πᾶς ὅσος ποιέω καί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω οὐχί οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί κοιμάομαι μανασσης μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν ὁ κῆπος ὁ οἶκος αὐτός ἐν κῆπος οζα καί βασιλεύω αμων υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. υἱός εἴκοσι καί δύο ἔτος αμων ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί δύο ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός μεσολλαμ θυγάτηρ αρος ἐκ ιετεβα. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος καθώς ποιέω μανασσος ὁ πατήρ αὐτός καί πορεύομαι ἐν πᾶς ὁδός ὅς πορεύομαι ὁ πατήρ αὐτός καί ἐλάτρευσεν ὁ εἰδώλον ὅς ἐλάτρευσεν ὁ πατήρ αὐτός καί προσκυνέω αὐτός καί ἐγκαταλείπω ὁ κύριος θεός ὁ πατήρ αὐτός καί οὐ πορεύομαι ἐν ὁδός κύριος. καί συστρέφω ὁ παῖς αμων πρός αὐτός καί ἐθανάτωσαν ὁ βασιλεύς ἐν ὁ οἶκος αὐτός. καί πατάσσω πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ πᾶς ὁ συστραφέντης ἐπί ὁ βασιλεύς αμων καί βασιλεύω ὁ λαός ὁ γῆ ὁ ιωσια υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος αμων ὅσος ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί θάπτω αὐτός ἐν ὁ τάφος αὐτός ἐν ὁ κῆπος οζα καί βασιλεύω ιωσ(ι)ας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. υἱός ὀκτώ ἔτος ιωσιας ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί τριάκοντα καί εἷς ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός ιεδις θυγάτηρ εδεϊα ἐκ βασουρωθ. καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός κύριος καί πορεύομαι ἐν πᾶς ὁδός δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός οὐ ἀφίστημι δεξιός ἤ ἀριστερός. καί γίγνομαι ἐν ὁ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτος ὁ βασιλεύς ιωσιοι ἐν ὁ μείς ὁ ὀγδόῳ ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ὁ σαφφας υἱός εσελιου υἱός μεσολλαμ ὁ γραμματέα οἶκος κύριος λέγω ἀναβαίνω πρός χελκια ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί σφραγίζω ὁ ἀργύριον ὁ εἰσενεχθὲν ἐν οἶκος κύριος ὅς συνάγω ὁ φυλάσσω ὁ σταθμός παρά ὁ λαός καί δότωσαν αὐτός ἐπί χείρ ποιέω ὁ ἔργον ὁ καθεσταμένων ἐν οἶκος κύριος. καί δίδωμι αὐτός ὁ ποιέω ὁ ἔργον ὁ ἐν οἶκος κύριος ὁ κατισχύω ὁ βεδεκ ὁ οἶκος ὁ τέκτο καί ὁ οἰκοδόμος καί ὁ τειχισταί καί ὁ κτήσασθαι ξύλον καί λίθος λατομητός ὁ κραταιόω ὁ βεδεκ ὁ οἴκου· πλήν οὐ ἐξιλογίζω αὐτός ὁ ἀργύριον ὁ δίδωμι αὐτός ὅτι ἐν πίστις αὐτός ποιέω. καί λέγω χελκιας ὁ ἱερεύς ὁ μέγας πρός σαφφας ὁ γραμματέα βιβλίον ὁ νόμος εὑρίσκω ἐν οἶκος κυρίου· καί δίδωμι χελκιας ὁ βιβλίον πρός σαφφας καί ἀνέγνω αὐτός. καί εἰσήνεγκεν πρός ὁ βασιλεύς ιωσια καί ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς ῥῆμα καί λέγω ἐχώνευσαν ὁ δοῦλος σύ ὁ ἀργύριον ὁ εὑρεθὲν ἐν ὁ οἶκος κύριος καί δίδωμι αὐτός ἐπί χείρ ποιέω ὁ ἔργον ὁ καθεσταμένων ἐν οἶκος κύριος. καί λέγω σαφφας ὁ γραμματεύς πρός ὁ βασιλεύς λέγω βιβλίον δίδωμι ἐγώ χελκιας ὁ ἱερεύς· καί ἀνέγνω αὐτός σαφφας ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ λόγος ὁ βιβλίον ὁ νόμος καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον ἑαυτοῦ. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς ὁ χελκια ὁ ἱερεύς καί ὁ αχικαμ υἱός σαφφας καί ὁ αχοβωρ υἱός μιχαιου καί ὁ σαφφας ὁ γραμματέω καί ὁ ασαια δοῦλος ὁ βασιλεύς λέγω δεῦτε ἐκζητήω ὁ κύριος περί ἐγώ καί περί πᾶς ὁ λαός καί περί πᾶς ὁ ιουδα περί ὁ λόγος ὁ βιβλίον ὁ εὑρεθέντος οὗτος ὅτι μέγας ὁ ὀργή κύριος ὁ ἔκκεκαυμαι ἐν ἡμεῖς ὑπέρ ὅς οὐ ἀκούω ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ λόγος ὁ βιβλίον οὗτος ὁ ποιέω κατά πᾶς ὁ γράφω κατά ἐγώ. καί πορεύομαι χελκιος ὁ ἱερεύς καί αχικαμ καί αχοβωρ καί σαφφας καί ασαιας πρός ολδαν ὁ προφῆτις γυνή σελλημ υἱός θεκουε υἱός αραας ὁ ἱματιοφύλαξ καί αὐτός κατῴκω ἐν ιερουσαλημ ἐν ὁ μασενα καί λαλέω πρός αὐτός. καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ λέγω ὁ ἀνήρ ὁ ἀποστείλαντι ὑμεῖς πρός ἐγώ ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω κακός ἐπί ὁ τόπος οὗτος καί ἐπί ὁ ἐνοικέω αὐτός πᾶς ὁ λόγος ὁ βιβλίον ὅς ἀνέγνω βασιλεύς ιουδα ἀνθ ά ὅς ἐγκατέλιπον ἐγώ καί ἐθυμίων θεός ἕτερος ὅπως παροργίσωμί ἐγώ ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός καί ἐκκαυθήσεται ὁ θυμός ἐγώ ἐν ὁ τόπος οὗτος καί οὐ σβεσθήσω. καί πρός βασιλεύς ιουδα ὁ ἀποστείλαντα ὑμεῖς ἐπιζητέω ὁ κύριος ὅδε λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ὁ λόγος ὅς ἀκούω ἀνθ ά ὅς ὅτι ἡπαλύνθη ὁ καρδία σύ καί ἐνετράπη ἀπό πρόσωπον κύριος ὡς ἀκούω ὅσος λαλέω ἐπί ὁ τόπος οὗτος καί ἐπί ὁ ἐνοικέω αὐτός ὁ εἰμί εἰς ἀφανισμός καί εἰς κατάρα καί διέρρηζω ὁ ἱμάτιον σύ καί ἔκλαυσας ἐνώπιον ἐγώ καί γε ἐγώ ἀκούω λέγω κύριος. οὐ οὕτως· ἰδοὺ ἐγώ προστίθημί σύ πρός ὁ πατήρ σύ καί συναχθάνω εἰς ὁ τάφος σύ ἐν εἰρήνη καί οὐ ὁράω ἐν ὁ ὀφθαλμός σύ ἐν πᾶς ὁ κακός ὅς ἐγώ εἰμί ἐπάγω ἐπί ὁ τόπος οὗτος. καί ἐπιστρέφω ὁ βασιλεύς ὁ ῥῆμα. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς καί συνάγω πρός ἑαυτοῦ πᾶς ὁ πρέσβυς ιουδα καί ιερουσαλημ. καί ἀναβαίνω ὁ βασιλεύς εἰς οἶκος κύριος καί πᾶς ἀνήρ ιουδα καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ιερουσαλημ μετά αὐτός καί ὁ ἱερεύς καί ὁ προφήτης καί πᾶς ὁ λαός ἀπό μικρός καί ἕως μέγας καί ἀνέγνω ἐν οὖς αὐτός πᾶς ὁ λόγος ὁ βιβλίον ὁ διαθήκη ὁ εὑρεθέντος ἐν οἶκος κύριος. καί ἵστημι ὁ βασιλεύς πρός ὁ στῦλος καί διατίθημι διαθήκη ἐνώπιον κύριος ὁ πορεύομαι ὀπίσω κύριος καί ὁ φυλάσσω ὁ ἐντολή αὐτός καί ὁ μαρτύριον αὐτός καί ὁ δικαίωμα αὐτός ἐν πᾶς καρδία καί ἐν πᾶς ψυχή ὁ ἀναστέω ὁ λόγος ὁ διαθήκη οὗτος ὁ γράφω ἐπί ὁ βιβλίον τοῦτο· καί ἵστημι πᾶς ὁ λαός ἐν ὁ διαθήκη. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς ὁ χελκια ὁ ἱερεύς ὁ μέγας καί ὁ ἱερεύς ὁ δευτερώσις καί ὁ φυλάσσω ὁ σταθμός ὁ ἐξάγω ἐκ ὁ ναός κύριος πᾶς ὁ σκεῦος ὁ ποιέω ὁ βααλ καί ὁ ἄλσις καί πᾶς ὁ δύναμις ὁ οὐρανός καί κατέκαυσεν αὐτός ἔξω ιερουσαλημ ἐν σαδημωθ κεδρες καί λαμβάνω ὁ χοῦς αὐτός εἰς βαιθηλ. καί καταπαύω ὁ χωμαριμ ὅς δίδωμι βασιλεύς ιουδα καί ἐθυμίων ἐν ὁ ὑψηλός καί ἐν ὁ πόλις ιουδον καί ὁ περικύκλος ιερουσαλημ καί ὁ θυμιάω ὁ βααλ καί ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη καί ὁ μαζουρωθ καί πᾶς ὁ δύναμις ὁ οὐρανός. καί ἐκφέρω ὁ ἄλσος ἐκ οἶκος κύριος ἔξωθεν ιερουσαλημ εἰς ὁ χειμάρρους κεδρω καί κατέκαυσεν αὐτός ἐν ὁ χειμάρρους κεδρες καί ἐλέπτυνεν εἰς χοῦς καί ῥίπτω ὁ χοῦς αὐτός εἰς ὁ τάφος ὁ υἱός ὁ λαός. καί καθαιρέω ὁ οἶκος ὁ καδησιμ ὁ ἐν ὁ οἶκος κύριος ὅς ὁ γυνή ὕφαινος ἐκεῖ χεττιιν ὁ ἄλσις. καί ἀνάγω πᾶς ὁ ἱερεύς ἐκ πόλις ιουδα καί ἐμίανεν ὁ ὑψηλός οὗ ἐθυμίασαν ἐκεῖ ὁ ἱερεύς ἀπό γαβαα καί ἕως βηρσαβεε. καί καθαιρέω ὁ οἶκος ὁ πύλη ὁ παρά ὁ θύρα ὁ πύλη ιησος ἄρχω ὁ πόλις ὁ ἐκ ἀριστερός ἀνήρ ἐν ὁ πύλη ὁ πόλις. πλήν οὐ ἀναβαίνω ὁ ἱερεύς ὁ ὑψηλός πρός ὁ θυσιαστήριον κύριος ἐν ιερουσαλημ ὅτι εἰ μή ἐσθίω ἄζυμος ἐν μέσος ὁ ἀδελφός αὐτός. καί ἐμίανεν ὁ ταφεθ ὁ ἐν φάραγξ υἱός εννομ ὁ διάγω ἀνήρ ὁ υἱός αὐτός καί ἀνήρ ὁ θυγάτηρ αὐτός ὁ μολοχ ἐν πῦρ. καί καταπαύω ὁ ἵππος ὅς δίδωμι βασιλεύς ιουδα ὁ ἥλιος ἐν ὁ εἰσόδῳ οἶκος κύριος εἰς ὁ γαζοφυλάκιον ναθα βασιλεύς ὁ εὐνοῦχος ἐν φαρουριμ καί ὁ ἅρμα ὁ ἥλιος κατέκαυσεν πῦρ. καί ὁ θυσιαστήριον ὁ ἐπί ὁ δῶμα ὁ ὑπερῷος αχαζ ὅς ποιέω βασιλεύς ιουδα καί ὁ θυσιαστήριον ὅς ποιέω μανασσης ἐν ὁ δύο αὐλή οἶκος κύριος καί καθαιρέω ὁ βασιλεύς καί κατέσπασεν ἐκεῖθεν καί ῥίπτω ὁ χοῦς αὐτός εἰς ὁ χειμάρρους κεδρω. καί ὁ οἶκος ὁ ἐπί πρόσωπον ιερουσαλημ ὁ ἐκ δεξιός ὁ ὄρος ὁ μοσοαθ ὅς οἰκοδομέω σαλωμων βασιλεύς ισραηλ ὁ ἀστάρτη προσοχθίσμα Σιδώνιος καί ὁ χαμως προσοχθίσμα μωαβ καί ὁ μολχολ βδελύγματι υἱός αμμων ἐμίανεν ὁ βασιλεύς. καί συνέτριψεν ὁ στήλη καί ἐξωλέθρευσεν ὁ ἄλση καί ἔπλησεν ὁ τόπος αὐτός ὀστέον ἄνθρωπος. καί γε ὁ θυσιαστήριον ὁ ἐν βαιθηλ ὁ ὑψηλός ὅς ποιέω ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ καί γε ὁ θυσιαστήριον ἐκεῖνος καί ὁ ὑψηλός κατέσπασεν καί συνέτριψεν ὁ λίθος αὐτός καί ἐλέπτυνεν εἰς χοῦς καί κατέκαυσεν ὁ ἄλσος. καί ἐκνεύω ιωσις καί ὁράω ὁ τάφος ὁ εἰμί ἐκεῖ ἐν ὁ πόλις καί ἀποστέλλω καί λαμβάνω ὁ ὀστέον ἐκ ὁ τάφος καί καθίκαυμι ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί ἐμίανεν αὐτός κατά ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ἐν ὁ ἵστημι ιεροβοαμ ἐν ὁ ἑορτή ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί ἐπιστρέφω ἀείρω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ὁ τάφος ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ λαλέω ὁ λόγος οὗτος καί λέγω τίς ὁ σκόπελον ἐκεῖνος ὅς ἐγώ ὁρῶ; καί λέγω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός εἰμί ὁ ἐξεληλυθώς ἐκ ιουδα καί ἐπικαλέω ὁ λόγος οὗτος ὅς πεκαλέσαμαι ἐπί ὁ θυσιαστήριον βαιθηλ. καί λέγω ἀφίημι αὐτός ἀνήρ μή κινησάτω ὁ ὀστέον αὐτοῦ· καί ἐρρύσθησαν ὁ ὀστέον αὐτός μετά ὁ ὀστός ὁ προφήτης ὁ ἥκονς ἐκ σαμαρεία. καί γε εἰς πᾶς ὁ οἶκος ὁ ὑψηλός ὁ ἐν ὁ πόλις σαμαρεία ὅς ποιέω βασιλεύς ισραηλ παροργίζω κύριος ἀφίστημι ιωσις καί ποιέω ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἔργον ὅς ποιέω ἐν βαιθηλ. καί ἐθυσίασεν πᾶς ὁ ἱερεύς ὁ ὑψηλός ὁ εἰμί ἐκεῖ ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί κατέκαυσεν ὁ ὀστέον ὁ ἄνθρωπος ἐπί αὐτά· καί ἐπιστρέφω εἰς ιερουσαλημ. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς πᾶς ὁ λαός λέγω ποιέω ὁ πασχα ὁ κύριος θεός ἡμεῖς καθώς γράφω ἐπί βιβλίον ὁ διαθήκη ταύτης· ὅτι οὐ γίγνομαι ὁ πασχα οὗτος ἀπό ἡμέρα ὁ κριτός ὅς ἔκρινον ὁ ισραηλ καί πᾶς ὁ ἡμέρα βασιλεύς ισραηλ καί βασιλεύς ιουδα ὅτι ἀλλά ἤ ὁ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτος ὁ βασιλεύς ιωσιοι γίγνομαι ὁ πασχα ὁ κύριος ἐν ιερουσαλημ. καί γε ὁ θελητής καί ὁ γνωριστής καί ὁ θεραφις καί ὁ εἴδωλον καί πᾶς ὁ προσοχθίσματος ὁ γίγνομαι ἐν γῆ ιουδα καί ἐν ιερουσαλημ ἐξῆρα ὁ βασιλεύς ιωσιας ἵνα ἵστημι ὁ λόγος ὁ νόμος ὁ γράφω ἐπί ὁ βιβλίον ὅς εὑρίσκω χελκιας ὁ ἱερεύς ἐν οἶκος κύριος. ὁμοῖος αὐτός οὐ γίγνομαι ἔμπροσθεν αὐτός βασιλεύς ὅς ἐπιστρέφω πρός κύριος ἐν ὅλος καρδία αὐτός καί ἐν ὅλος ψυχή αὐτός καί ἐν ὅλος ἰσχύς αὐτός κατά πᾶς ὁ νόμος μωυσῆ καί μετά αὐτός οὐ ἀνίστημι ὁμοῖος αὐτός. πλήν οὐ ἀπεστράφη κύριος ἀπό θυμός ὀργή αὐτός ὁ μέγας ὅς θυμόω ὀργή αὐτός ἐν ὁ ιουδα ἐπί ὁ παροργισμός ὅς παρώργισεν αὐτός μανασσης. καί λέγω κύριος καί γε ὁ ιουδας ἀποστέω ἀπό ὁ πρόσωπον ἐγώ καθώς ἀπέστησα ὁ ισραηλ καί ἀπωθέω ὁ πόλις οὗτος ἑός ἐκλέγω ὁ ιερουσαλημ καί ὁ οἶκος ὅς λέγω εἰμί ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωσιου καί πᾶς ὅσος ποιέω οὐχί οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) ἐν δέ ὁ ἡμέρα αὐτός ἀναβαίνω φαραω νεχαω βασιλεύς αἴγυπτος ἐπί βασιλεύς ἀσσύριος ἐπί ποταμός εὐφράτην· καί πορεύομαι ιωσιας εἰς ἀπαντὴ αὐτός καί ἐθανάτωσεν αὐτός νεχαω ἐν μαγεδδως ἐν ὁ εἶδον αὐτός. καί ἐπιβιβάζω αὐτός ὁ παῖς αὐτός νεκρός ἐκ μαγεδδως καί ἄγω αὐτός εἰς ιερουσαλημ καί θάπτω αὐτός ἐν ὁ τάφος αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί λαμβάνω ὁ λαός ὁ γῆ ὁ ιωαχη υἱός ιωσιου καί χρίθω αὐτός καί βασιλεύω αὐτός ἀντί ὁ πατήρ αὐτός. υἱός εἴκοσι καί τρεῖς ἔτος εἰμί ιωαχης ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί τρίμηνος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός αμιταλ θυγάτηρ ιερεμιου ἐκ λεμνον. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω ὁ πατήρ αὐτός. καί μεθίστημι αὐτός φαραω νεχαω ἐν δεβλαθα ἐν γῆ εμαθ ὁ μή βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί δίδωμι ζημία ἐπί ὁ γῆ ἑκατόν τάλαντον ἀργύριον καί ἑκατόν τάλαντον χρυσίον. καί βασιλεύω φαραω νεχαω ἐπί αὐτός ὁ ελιακιμ υἱός ιωσιου βασιλεύς ιουδα ἀντί ιωσιου ὁ πατήρ αὐτός καί ἐπιστρέφω ὁ ὄνομα αὐτός ιωακιμ· καί ὁ ιωαχης λαμβάνω καί εἰσήνεγκεν εἰς αἴγυπτος καί ἀποθνήσκω ἐκεῖ. καί ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον δίδωμι ιωακιμ ὁ φαραω· πλήν ἐτιμογράφησεν ὁ γῆ ὁ δίδωμι ὁ ἀργύριον ἐπί στόμα φαραω ἀνήρ κατά ὁ συντίμησις αὐτός δίδωμι ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον μετά ὁ λαός ὁ γῆ δίδωμι ὁ φαραω νεχαω. υἱός εἴκοσι καί πέντε ἔτος ιωακιμ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ἕνδεκα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός ιελδαφ θυγάτηρ φεδεϊα ἐκ ρουμα. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω ὁ πατήρ αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἀναβαίνω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί γίγνομαι αὐτός ιωακιμ δοῦλος τρεῖς ἔτη· καί ἐπιστρέφω καί ἠθέτησεν ἐν αὐτός. καί ἀποστέλλω αὐτός ὁ μονοζώνος ὁ χαλδαῖος καί ὁ μονοζώνος συρία καί ὁ μονοζώνος μωαβ καί ὁ μονοζώνος υἱός αμμων καί ἐξαποστέλλω αὐτός ἐν ὁ γῆ ιουδα ὁ κατισχῦσαι κατά ὁ λόγος κύριος ὅς λαλέω ἐν χείρ ὁ δοῦλος αὐτός ὁ προφήτης. πλήν ἐπί ὁ θυμός κύριος εἰμί ἐν ὁ ιουδα ἀποστῆζω αὐτός ἀπό πρόσωπον αὐτός ἐν ἁμαρτία μανασση κατά πᾶς ὅσος ἐποίησεν· καί γε αἷμα ἀθῷος ἐκχέω καί ἔπλησεν ὁ ιερουσαλημ αἷμα ἀθῴου· καί οὐ ἐθέλω κύριος ἱλασθῆνω. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωακιμ καί πᾶς ὅσος ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί κοιμάομαι ιωακιμ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω ιωακιμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί οὐ προστίθημι ἔτι βασιλεύς αἴγυπτος ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ αὐτός ὅτι λαμβάνω βασιλεύς βαβυλών ἀπό ὁ χείμαρρος αἴγυπτος ἕως ὁ ποταμός εὐφράτος πᾶς ὅσος εἰμί ὁ βασιλεύς αἴγυπτος. υἱός ὀκτωκαίδεκα ἔτος ιωακιμ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί τρίμηνος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός νεσθα θυγάτηρ ελλαναθαν ἐκ ιερουσαλημ. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐν ὀφθαλμός κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω ὁ πατήρ αὐτός. ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ἀναβαίνω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών εἰς ιερουσαλημ καί ἔρχομαι ὁ πόλις ἐν περιοχή. καί εἰσέρχομαι ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών εἰς ὁ πόλις καί ὁ παῖς αὐτός πολιορκέω ἐπί αὐτός. καί ἐξέρχομαι ιωακιμ βασιλεύς ιουδα ἐπί βασιλεύς βαβυλών αὐτός καί ὁ παῖς αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἄρχων αὐτός καί ὁ εὐνοῦχος αὐτός καί λαμβάνω αὐτός βασιλεύς βαβυλών ἐν ἔτος ὀγδόῳς ὁ βασιλεία αὐτός. καί ἐκφέρω ἐκεῖθεν πᾶς ὁ θησαυρός οἶκος κύριος καί ὁ θησαυρός οἶκος ὁ βασιλεύς καί συνέκοψεν πᾶς ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος ὅς ποιέω σαλωμων βασιλεύς ισραηλ ἐν ὁ ναός κύριος κατά ὁ ῥῆμα κύριος. καί ἀπῴκισεν ὁ ιερουσαλημ καί πᾶς ὁ ἄρχων καί ὁ δυνατός ἰσχύς αἰχμαλωσία δέκα χιλιάς αἰχμαλωτίσας καί πᾶς τέκτων καί ὁ συγκλείω καί οὐ ὑπολείπτω πλήν ὁ πτωχός ὁ γῆ. καί ἀπῴκισεν ὁ ιωακιμ εἰς βαβυλών καί ὁ μήτηρ ὁ βασιλεύς καί ὁ γυνή ὁ βασιλεύς καί ὁ εὐνούχους αὐτοῦ· καί ὁ ἰσχυρός ὁ γῆ ἀπάγω ἀποικεσῖος ἐκ ιερουσαλημ εἰς βαβυλών καί πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ δύναμις ἑπτακισχίλιοι καί ὁ τέκτων καί ὁ συγκλείω χίλιοι πᾶς δυνατός ποιέω πόλεμος καί ἄγω αὐτός βασιλεύς βαβυλών μετοικεσία εἰς βαβυλών. καί βασιλεύω βασιλεύς βαβυλών ὁ μαθθανια υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ ὄνομα αὐτός σεδεκιον. υἱός εἴκοσι καί εἷς ἐνιαυτός σεδεεκιω ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί ἕνδεκα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός αμιταλ θυγάτηρ ιερεμιου. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος κατά πᾶς ὅσος ποιέω ιωακιμ· ὅτι ἐπί ὁ θυμός κύριος εἰμί ἐπί ιερουσαλημ καί ἐν ὁ ιουδα ἕως ἀπέρριψεν αὐτός ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί ἠθέτησεν σεδεεκιω ἐν ὁ βασιλεύς βαβυλών. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἔτος ὁ ἔνατος ὁ βασιλεία αὐτός ἐν ὁ μείς ὁ δέκατος ἔρχομαι ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί πᾶς ὁ δύναμις αὐτός ἐπί ιερουσαλημ καί παρενέβαλεν ἐπί αὐτός καί οἰκοδομέω ἐπί αὐτός περίτειχος κύκλος. καί ἔρχομαι ὁ πόλις ἐν περιοχή ἕως ὁ ἑνδέκατος ἔτους ὁ βασιλεύς σεδεκιου· ἔνατος ὁ μείς καί ἐνισχύω ὁ λιμός ἐν ὁ πόλις καί οὐ εἰμί ἄρτος ὁ λαός ὁ γῆ. καί ἐρράγη ὁ πόλις καί πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ πόλεμος ἐξέρχομαι νύξ ὁδός πύλη ὁ ἀνά μέσος ὁ τεῖχος οὗτος ὁ εἰμί ὁ κήπος ὁ βασιλεύς καί ὁ χαλδαῖος ἐπί ὁ πόλις κύκλος. καί πορεύομαι ὁδός ὁ αραβα καί διώκω ὁ δύναμις ὁ χαλδαῖος ὀπίσω ὁ βασιλεύς καί καταλαμβάνω αὐτός ἐν αραβωθ ιεριχω καί πᾶς ὁ δύναμις αὐτός διασπείρω ἐπάνωθεν αὐτός. καί συλλαμβάνω ὁ βασιλεύς καί ἄγω αὐτός πρός ὁ βασιλεύς βαβυλών εἰς δεβλαθα καί λαλέω μετά αὐτός κρίσιν· καί ὁ υἱός σεδεκιου σφίκνυμα κατά ὀφθαλμός αὐτός καί ὁ ὀφθαλμός σεδεκιου ἐξετύφλωσεν καί δέω αὐτός ἐν πέδη καί ἄγω αὐτός εἰς βαβυλών. καί ἐν ὁ μείς ὁ πέμπτος ἕβδομος ὁ μείς αὐτός ἐνιαυτός ἐννεακαιδέκατος ὁ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών ἔρχομαι ναβουζαρδας ὁ ἀρχιμάγειρος ἵστημι ἐνώπιον βασιλεύς βαβυλών εἰς ιερουσαλημ. καί ἐμπίμπρημι ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ οἶκος ιερουσαλημ καί πᾶς οἶκος ἐμπίμπρημι ὁ ἀρχιμάγειρος. καί ὁ περισσός ὁ λαός ὁ καταλειφθὲν ἐν ὁ πόλις καί ὁ ἐμπεπτωκότης ὅς ἐμπίτνω πρός βασιλεύς βαβυλών καί ὁ λοιπός ὁ στηρίγματος μεταίρω ναβουζαρδας ὁ ἀρχιμάγειρος. καί ἀπό ὁ πτωχός ὁ γῆ ὑπαλιμπάνω ὁ ἀρχιμάγειρος εἰς ἀμπελουργός καί εἰς γαβι. καί ὁ στύλους ὁ χάλκεος ὁ ἐν οἶκος κύριος καί ὁ ἐμεχωνωθ καί ὁ θάλασσα ὁ χαλκῆ ὁ ἐν οἶκος κύριος συνέτριψαν ὁ χαλδαῖος καί ἀείρω ὁ χαλκός αὐτός εἰς βαβυλών. καί ὁ λέβης καί ὁ ιαμιν καί ὁ φιάλη καί ὁ θυίσκη καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ χάλκεος ἐν ὅς λειτουργοῦσιν ἐν αὐτός ἔλαβεν· καί ὁ πυρεῖος καί ὁ φιάλη ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργυρά λαμβάνω ὁ ἀρχιμάγειρος στύλος δύο ὁ θάλασσα ὁ εἷς καί ὁ ἐμεχωνωθ ὅς ποιέω σαλωμος ὁ οἶκος κυρίου· οὐ εἰμί σταθμός ὁ χαλκός πᾶς ὁ σκευῶν. ὀκτωκαίδεκα πήχε ὕψος ὁ στύλος ὁ εἷς καί ὁ χωθαρ ἐπί αὐτός ὁ χαλκοῦς καί ὁ ὕψος ὁ χωθαρ τρεῖς πήχις σαβαχα καί ῥοή ἐπί ὁ χωθαρ κύκλῳ ὁ πᾶς χαλκᾶ· καί κατά ὁ αὐτός ὁ στύλος ὁ δεύτερος ἐπί ὁ σαβαχα. καί λαμβάνω ὁ ἀρχιμάγειρος ὁ σαραεια ἱερεύς ὁ πρῶτος καί ὁ σοφονια υἱός ὁ δευτερώσις καί ὁ τρεῖς ὁ φυλάσσω ὁ σταθμός καί ἐκ ὁ πόλις λαμβάνω εὐνοῦχος εἷς ὅς εἰμί ἐπιστάτης ἐπί ὁ ἀνήρ ὁ πολεμιστός καί πέντε ἀνήρ ὁ ὁρώντων ὁ πρόσωπον ὁ βασιλεύς ὁ εὑρεθέντας ἐν ὁ πόλις καί ὁ γραμματέα ὁ ἄρχω ὁ δύναμις ὁ ἐκτάσσω ὁ λαός ὁ γῆ καί ἑξήκοντα ἀνήρ ὁ λαός ὁ γῆ ὁ εὑρεθέντας ἐν ὁ πόλει· καί λαμβάνω αὐτός ναβουζαρδας ὁ ἀρχιμάγειρος καί ἀπάγω αὐτός πρός ὁ βασιλεύς βαβυλών εἰς δεβλαθα καί παίω αὐτός βασιλεύς βαβυλών καί ἐθανάτωσεν αὐτός ἐν δεβλαθα ἐν γῆ αιμαθ. καί ἀπῳκίσθη ιους ἐπάνωθεν ὁ γῆ αὐτός. καί ὁ λαός ὁ καταλειίφω ἐν γῆ ιουδα ὅς καταλείπω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί καθίστημι ἐπί αὐτός ὁ γοδολια υἱός αχικαμ υἱός σαφαν. καί ἀκούω πᾶς ὁ ἄρχων ὁ δύναμις αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός ὅτι καθίστημι βασιλεύς βαβυλών ὁ γοδολια καί ἔρχομαι πρός γοδολια εἰς μασσηφαθ καί ισμαηλ υἱός ναθανιου καί ιωανα υἱός καρηε καί σαραιας υἱός θανεμαθ ὁ νετωφαθίτης καί ιεζονιος υἱός ὁ μαχαθι αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός. καί ὄμνυμι γοδολιας αὐτός καί ὁ ἀνήρ αὐτός καί λέγω αὐτός μή φοβέω πάροδος ὁ χαλδαίων· καθίζω ἐν ὁ γῆ καί δουλεύζω ὁ βασιλεύς βαβυλών καί καλός εἰμί σύ. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἕβδομος μείς ἔρχομαι ισμαηλ υἱός ναθανιου υἱός ελισαμα ἐκ ὁ σπέρμα ὁ βασιλεύς καί δέκα ἀνήρ μετά αὐτοῦ· καί πατάσσω ὁ γοδολια καί ἀποθνῄσκω καί ὁ ιουδαῖος καί ὁ χαλδαίος ὅς εἰμί μετά αὐτός εἰς μασσηφαθ. καί ἀνίστημι πᾶς ὁ λαός ἀπό μικρός καί ἕως μέγας καί ὁ ἄρχων ὁ δύναμις καί εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος ὅτι φοβέω ἀπό πρόσωπον ὁ χαλδαῖος. καί γίγνομαι ἐν ὁ τριακοστός καί ἕβδομος ἔτος ὁ ἀποικεσία ὁ ιωακιμ βασιλεύς ιουδα ἐν ὁ δωδεκάτως μείς ἕβδομος καί εἰκάς ὁ μείς ὑψόω ευιλμαρωδαχ βασιλεύς βαβυλών ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ βασιλεία αὐτός ὁ κεφαλή ιωακιμ βασιλεύς ιουδα καί ἐξάγω αὐτός ἐκ οἶκος φυλακή αὐτός καί λαλέω μετά αὐτός ἀγαθός καί δίδωμι ὁ θρόνος αὐτός ἐπάνωθεν ὁ θρόνος ὁ βασιλεύς ὁ μετά αὐτός ἐν Βαβυλών καί ἠλλοίωσεν ὁ ἱμάτιον ὁ φυλακή αὐτός καί ἐσθίω ἄρτος διά πᾶς ἐνώπιον αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτοῦ· καί ὁ ἑστιατορία αὐτός ἑστιατορία διά πᾶς δίδωμι αὐτός ἐκ οἶκος ὁ βασιλεύς λόγος ἡμέρα ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός.