καί γίγνομαι μετά ὁ τελευτή μωυσῆ λέγω κύριος ὁ ἰησοῖ υἱός ναυη ὁ ὑπουργός μωυσῆ λέγω μωυσῆς ὁ θεράπων ἐγώ τετελεύτηκεν· νῦν οὖν ἀνίστημι διάβηθι ὁ ιορδάνη σύ καί πᾶς ὁ λαός οὗτος εἰς ὁ γῆ ὅς ἐγώ δίδωμι αὐτός. πᾶς ὁ τόπος ἐφ ά ὅς ἄν ἐπιβέω ὁ ἴχνος ὁ πούς ὑμεῖς ὑμεῖς δίδωμι αὐτός ὅς τρόπος λέγω ὁ μωυσῇ ὁ ἔρημος καί ὁ ἀντιλίβανον ἕως ὁ ποταμός ὁ μέγας ποταμός εὐφράτος καί ἕως ὁ θάλασσα ὁ ἔσχατος ἀπό ἥλιος δυσμή εἰμί ὁ ὅριον ὑμεῖς. οὐ ἀντιστήσω ἄνθρωπος κατενώπιον ὑμεῖς πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ καί ὥσπερ εἰμί μετά μωυσῆ οὕτω(ς) εἰμί καί μετά σύ καί οὐ ἐγκαταλείπτω σύ οὐδέ ὑπερόψομαι σύ. ἴσχυε καί ἀνδρίζου· σύ γάρ ἀποδιαστελέω ὁ λαός οὗτος ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ πατήρ ὑμεῖς δίδωμι αὐτός. ἴσχυε οὖν καί ἀνδρίζομαι φυλάσσω καί ποιέω καθότι ἐνετείλατό σύ μωυσῆς ὁ παῖς ἐγώ καί οὐ ἐκκλινέω ἀπ ά αὐτός εἰς δεξιός οὐδέ εἰς ἀριστερός ἵνα συνός ἐν πᾶς ὅς ἐάν πράσσω. καί οὐ ἀποστήσεται ὁ βίβλος ὁ νόμος οὗτος ἐκ ὁ στόμα σύ καί μελετήσω ἐν αὐτός ἡμέρα καί νύξ ἵνα συνός ποιέω πᾶς ὁ γεγραμμένα· τότε εὐοδωθέω καί εὐοδώσω ὁ ὁδός σύ καί τότε συνήσω. ἰδοὺ ἐντέταλμαί σοι· ἴσχυε καί ἀνδρίζομαι μή δειλιάω μηδέ φοβέω ὅτι μετά σύ κύριος ὁ θεός σύ εἰς πᾶς οὗ ἐάν πορεύω. καί ἐντέλλω ἰησοῦς ὁ γραμματεύς ὁ λαός λέγω εἰσέρχομαι κατά μέσος ὁ παρεμβολή ὁ λαός καί ἐντείλασθε ὁ λαός λέγω ἑτοιμάζομαι ἐπισιτισμός ὅτι ἔτι τρεῖς ἡμέρα καί ὑμεῖς διαβαίνω ὁ ιορδάνη οὗτος εἰσέρχομαι κατασχάω ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς δίδωμι σύ. καί ὁ ρουβης καί ὁ γαδ καί ὁ ἡμίσος φυλή μανασση λέγω ἰησοῦς μιμνῄσκω ὁ ῥῆμα κύριος ὅς ἐντέλλω ὑμεῖς μωυσῆς ὁ παῖς κύριος λέγω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καταπαύω ὑμεῖς καί δίδωμι ὑμεῖς ὁ γῆ οὗτος. ὁ γυνή ὑμεῖς καί ὁ παιδίον ὑμεῖς καί ὁ κτῆνος ὑμεῖς κατοικείτωσαν ἐν ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὑμῖν· ὑμεῖς δέ διαβήσω εὔζωνοι πρότερος ὁ ἀδελφός ὑμεῖς πᾶς ὁ ἰσχύω καί συμμαχήσω αὐτός ἕως ἄν καταπαύω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὥσπερ καί ὑμεῖς καί κληρονομήσως καί οὗτος ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ἡμεῖς δίδωμι αὐτοῖς· καί ἀπελεύσομαι ἕκαστος εἰς ὁ κληρονομία αὐτός ὅς δίδωμι ὑμεῖς μωυσῆς εἰς ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ἀπ ί ἀνατολή ἥλιος. καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῖ λέγω πᾶς ὅσος ἄν ἐντείλω ἡμεῖς ποιέω καί εἰς πᾶς τόπος οὗ ἐάν ἀποστείλῃς ἡμεῖς πορευσόμεθα· κατά πᾶς ὅσος ἀκούω μωυσῆ ἀκουσόμεθα σύ πλήν εἰμί κύριος ὁ θεός ἡμεῖς μετά σύ ὅς τρόπος εἰμί μετά μωυσῆ. ὁ δέ ἄνθρωπος ὅς ἄν ἀπειθέω σύ καί ὅστις μή ἀκούω ὁ ῥῆμα σύ καθότι ἄν αὐτός ἐντείλω ἀποθανέτω. ἀλλά ἴσχυε καί ἀνδρίζομαι. καί ἀποστέλλω ἰησοῦς υἱός ναυη ἐκ σαττις δύο νεανίσκος κατασκοπεῦζω λέγω ἀναβαίνω καί ὁράω ὁ γῆ καί ὁ ιεριχω. καί πορεύομαι εἰσήλθοσαν ὁ δύο νεανίσκος εἰς ιεριχω καί εἰσήλθοσαν εἰς οἰκία γυνή πόρνη ὅς ὄνομα ρααβ καί καταλύω ἐκεῖ. καί ἀπαγγέλλω ὁ βασιλεύς ιεριχω λέγω εἰσπεπόρευνται ὧδε ἀνήρ ὁ υἱός ισραηλ κατασκοπεῦσαι ὁ γῆ. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ιεριχω καί λέγω πρός ρααβ λέγω ἐξάγαγε ὁ ἀνήρ ὁ εἰσπεπορευμένους εἰς ὁ οἰκία σύ ὁ νύκτα· κατασκοπεύω γάρ ὁ γῆ ἥκω. καί λαμβάνω ὁ γυνή ὁ ἀνήρ κρύπτω αὐτός καί λέγω αὐτός λέγω εἰσεληλύθλα πρός ἐγώ οὗ ἄνδρες· ὡς δέ ὁ πύλη κλείομαι ἐν ὁ σκότος καί ὁ ἀνήρ ἐξῆλθον· οὐ ἐπίσταμαι ποῦ πεπόρευνται· καταδιώξατε ὀπίσω αὐτός εἰ καταλήμψεσθε αὐτός. αὐτός δέ ἀνεβίβασεν αὐτός ἐπί ὁ δῶμα καί κρύπτω αὐτός ἐν ὁ λινοκαλάμη ὁ ἐστοιβασμένῃ αὐτός ἐπί ὁ δῶμα. καί ὁ ἀνήρ καταδιώκω ὀπίσω αὐτός ὁδός ὁ ἐπί ὁ ιορδάνου ἐπί ὁ διαβάσης καί ὁ πύλη κλείω. καί γίγνομαι ὡς ἐξήλθοσαν ὁ διώκω ὀπίσω αὐτός καί αὐτός δέ πρίν ἤ κοιμηθῆναι αὐτός καί αὐτός ἀναβαίνω ἐπί ὁ δῶμα πρός αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ἐπίσταμαι ὅτι δίδωμι ὑμεῖς κύριος ὁ γῆ ἐπιπέπτωκεν γάρ ὁ φόβος ὑμεῖς ἐφ ’ ἡμᾶς· ἀκούω γάρ ὅτι κατεξήρανεν κύριος ὁ θεός ὁ ἐρυθρός θάλασσα ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς ὅτε ἐξεπορεύω ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ὅσος ποιέω ὁ δύο βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς εἰμί πέραν ὁ ιορδάνου ὁ σηων καί ωγ ὅς ἐξωλεθρεύζω αὐτούς· καί ἀκούω ἡμεῖς ἐξίστημι ὁ καρδία ἡμεῖς καί οὐ ἵστημι ἔτι πνεῦμα ἐν οὐδείς ἡμεῖς ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς ὅτι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς θεός ἐν οὐρανός ἄνω καί ἐπί ὁ γῆ κάτω. καί νῦν ὀμόω ἐγώ κύριος ὁ θεός ὅτι ποιέω ὑμεῖς ἔλεος καί ποιέω καί ὑμεῖς ἔλεος ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί ζωγρήσω ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ μήτηρ ἐγώ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ καί πᾶς ὁ οἶκος ἐγώ καί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός καί ἐξελεῖσθε ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ θάνατος. καί λέγω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ ψυχή ἡμεῖς ἀνθ ά ὑμεῖς εἰς θάνατος. καί αὐτός λέγω ὡς ἄν παραδίδωμι κύριος ὑμεῖς ὁ πόλις ποιέω εἰς ἐγώ ἔλεος καί ἀλήθεια. καί κατεχάλασεν αὐτός διά ὁ θυρίς καί λέγω αὐτός εἰς ὁ ὀρεινός ἀπέλθω μή συναντήσω ὑμεῖς ὁ καταδιώκω καί κρυβήσω ἐκεῖ τρεῖς ἡμέρα ἕως ἄν ἀποστρέψωσιν ὁ καταδιώκω ὀπίσω ὑμεῖς καί μετά οὗτος ἀπελεύσομαι εἰς ὁ ὁδός ὑμεῖς. καί λέγω ὁ ἀνήρ πρός αὐτός ἀθῷοί εἰμί ὁ ὅρκος σύ τούτῳ· ἰδοὺ ἡμεῖς εἰσπορέυω εἰς μέρος ὁ πόλις καί τίθημι ὁ σημεῖον ὁ σπαρτίον ὁ κόκκινος οὗτος ἐκδάω εἰς ὁ θυρίς διά ὅς κατεβίβαζω ἡμεῖς διά αὐτός ὁ δέ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ σύ καί ὁ ἀδελφός σύ καί πᾶς ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ συνάξω πρός σεαυτή εἰς ὁ οἰκία σύ. καί εἰμί πᾶς ὅς ἄν ἐξέρχομαι ὁ θύρα ὁ οἰκία σύ ἔξω ἔνοχος ἑαυτοῦ εἰμί ἡμεῖς δέ ἀθῷοι ὁ ὅρκος σύ τούτῳ· καί ὅσος ἐάν γίγνομαι μετά σύ ἐν ὁ οἰκία σύ ἐγώ ἔνοχος εἰμί. ἐάν δέ τις ἡμεῖς ἀδικέομαι ἤ καί ἀποκαλύψλω ὁ λόγος ἡμεῖς οὗτος εἰμί ἀθῷοι ὁ ὅρκος σύ οὗτος. καί λέγω αὐτός κατά ὁ ῥῆμα ὑμεῖς οὕτω(ς) ἔστω· καί ἐξαποστέλλω αὐτός. καί πορεύω καί ἐλθούνω εἰς ὁ ὀρεινός καί καταμένω ἐκεῖ τρεῖς ἡμέρας· καί ἐκζητέω ὁ καταδιώκω πᾶς ὁ ὁδός καί οὐ εὕροσαν. καί ὑποστρέφω ὁ δύο νεανίσκος καί καταβαίνω ἐκ ὁ ὄρος καί διαβαίνω πρός ἰησοῦς υἱός ναυη καί διηγέομαι αὐτός πᾶς ὁ συμβεβηκότα αὐτός. καί λέγω πρός ἰησοῦς ὅτι παραδίδωμι κύριος πᾶς ὁ γῆ ἐν χείρ ἡμεῖς καί κατέπτηκεν πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ ἐκεῖνος ἀπό ἐγώ. καί ὤρθρισεν ἰησοῦς ὁ πρωί καί ἀπαίρω ἐκ σαττις καί ἐλθούνω ἕως ὁ ιορδάνος καί καταλύω ἐκεῖ πρό ὁ διαβαίνω. καί γίγνομαι μετά τρεῖς ἡμέρα διέρχομαι ὁ γραμματεύς διά ὁ παρεμβολή καί ἐντέλλω ὁ λαός λέγω ὅταν ὁράω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος ὁ θεός ἡμεῖς καί ὁ ἱερεύς ἡμεῖς καί ὁ λευίτης αἴρω αὐτός ἀπαρέω ἀπό ὁ τόπος ὑμεῖς καί πορεύομαι ὀπίσω αὐτῆς· ἀλλά μακράν εἰμί ἀνά μέσος ὑμεῖς καί ἐκεῖνος ὅσος δισχίλιοι πήχεις· στήσεσθε μή προσεγγίω αὐτός ἵνα ά ἐπίστησθε ὁ ὁδός ὅς πορεύομαι αὐτήν· οὐ γάρ πεπόρευσθε ὁ ὁδός ἀπ ί ἐχθές καί τρίτος ἡμέρα. καί λέγω ἰησοῦς ὁ λαός ἁγνίσασθε εἰς αὔριον ὅτι αὔριον ποιέω ἐν ὑμεῖς κύριος θαυμαστός. καί λέγω ἰησοῦς ὁ ἱερεύς ἀείρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος καί προπορεύω ὁ λαός. καί ἀείρω ὁ ἱερεύς ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος καί πορεύομαι ἔμπροσθεν ὁ λαός. καί λέγω κύριος πρός ἰησοῦς ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ἄρχομαι ὑψῶσαί σύ κατενώπιον πᾶς υἱός ισραηλ ἵνα γνῶσις καθότι εἰμί μετά μωυσῆ οὕτω(ς) εἰμί καί μετά σύ. καί νῦν ἔντειλαι ὁ ἱερεύς ὁ αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη λέγω ὡς ἄν εἰσέρχομαι ἐπί μέρος ὁ ὕδωρ ὁ ιορδάνος καί ἐν ὁ ιορδάνη στήσω. καί λέγω ἰησοῦς ὁ υἱός ισραηλ προσαγάγω ὧδε καί ἀκούω ὁ ῥῆμα κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι θεός ζάω ἐν ὑμεῖς καί ὀλεθρεύω ὀλεθρεύω ἀπό πρόσωπον ἡμεῖς ὁ χαναναῖος καί ὁ χετταῖος καί ὁ φερεζαῖος καί ὁ ευαῖος καί ὁ αμορραῖος καί ὁ γεργεσαῖος καί ὁ ιεβουσαῖον· ἰδοὺ ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος πᾶς ὁ γῆ διαβαίνω ὁ ιορδάνη. προχειρίζομαι ὑμεῖς δώδεκα ἀνήρ ἀπό ὁ υἱός ισραηλ εἷς ἀπό ἕκαστος φυλή. καί εἰμί ὡς ἄν καταπαύζω ὁ πούς ὁ ἱερεύς ὁ αἰρόντων ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος πᾶς ὁ γῆ ἐν ὁ ὕδωρ ὁ ιορδάνου ὁ ὕδωρ ὁ ιορδάνος ἐκλείπω ὁ δέ ὕδωρ ὁ καταβαίνω στήσεται. καί ἀπαίρω ὁ λαός ἐκ ὁ σκηνωμάτων αὐτός διαβαίνω ὁ ιορδάνη ὁ δέ ἱερεύς ἤροσαν ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος πρότερος ὁ λαός. ὡς δέ εἰσεπορεύομαι ὁ ἱερεύς ὁ αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη ἐπί ὁ ιορδάνη καί ὁ πούς ὁ ἱερεύς ὁ αἰρόντων ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος ἐβάφησαν εἰς μέρος ὁ ὕδωρ ὁ ιορδάνουὁ δέ ιορδάνη πληρόω κατά ὅλος ὁ κρηπίς αὐτός ὡσεί ἡμέρα θερισμός πυρός καί ἵστημι ὁ ὕδωρ ὁ καταβαίνω ἄνωθεν ἵστημι πῆγμα εἷς ἀφεστηκός μακράν σφόδρα σφοδρῶς ἕως μέρος καριαθιαριμ ὁ δέ καταβαίνω καταβαίνω εἰς ὁ θάλασσα αραβα θάλασσα ἅλς ἕως εἰς ὁ τέλος ἐξέλιπεν· καί ὁ λαός ἵστημι ἀπέναντι ιεριχω. καί ἵστημι ὁ ἱερεύς ὁ αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος ἐπί ξηρός ἐν μέσος ὁ ιορδάνου· καί πᾶς ὁ υἱός ισραηλ διαβαίνω διά ξηρός ἕως συντελέω πᾶς ὁ λαός διαβαίνω ὁ ιορδάνη. καί ἐπεί συντελέω πᾶς ὁ λαός διαβαίνω ὁ ιορδάνη καί λέγω κύριος ὁ ἰησοῖ λέγω παραλαμβάνω ἀνήρ ἀπό ὁ λαός εἷς ἀπό ἕκαστος φυλή σύνταξος αὐτός λέγω ἀνέλω ἐκ μέσος ὁ ιορδάνου ἕτοιμος δώδεκα λίθος καί οὗτος διακομίζω ἅμα ὑμεῖς αὐτός τίθημι αὐτός ἐν ὁ στρατοπεδεία ὑμεῖς οὗ ἄν παρεμβάλω ἐκεῖ ὁ νύξ. καί ἀνακαλεσάμενος ἰησοῦς δώδεκα ἀνήρ ὁ ἐνδόξων ἀπό ὁ υἱός ισραηλ εἷς ἀπό ἕκαστος φυλή λέγω αὐτός προσαγάγω ἔμπροσθεν ἐγώ πρό πρόσωπον κύριος εἰς μέσος ὁ ιορδάνος καί ἀναιρέω ἐκεῖθεν ἕκαστος λίθος ἀείρω ἐπί ὁ ὦμος αὐτός κατά ὁ ἀριθμός ὁ δώδεκα φυλή ὁ ισραηλ ἵνα ὑπάρχω ὑμεῖς οὗτος εἰς σημεῖον κεῖμαι διά πᾶς ἵνα ὅταν ἐρωτάω σύ ὁ υἱός σύ αὔριον λέγω τίς εἰμί ὁ λίθος οὗτος ὑμῖν; καί σύ δηλώσω ὁ υἱός σύ λέγω ὅτι ἐκλείπω ὁ ιορδάνη ποταμός ἀπό πρόσωπον κιβωτός διαθήκη κύριος πᾶς ὁ γῆ ὡς διαβαίνω αὐτόν· καί εἰμί ὁ λίθος οὗτος ὑμεῖς μνημόσυνον ὁ υἱός ισραηλ ἕως ὁ αἰών. καί ποιέω οὕτω(ς) ὁ υἱός ισραηλ καθότι ἐντέλλω κύριος ὁ ἰησοῖ καί λαμβάνω δώδεκα λίθος ἐκ μέσος ὁ ιορδάνος καθάπερ συντάσσω κύριος ὁ ἰησοῖ ἐν ὁ συντέλεια ὁ διάβασις ὁ υἱός ισραηλ καί διεκόμισαν ἅμα ἑαυτοῦ εἰς ὁ παρεμβολή καί ἀπατίθημι ἐκεῖ. ἵστημι δέ ἰησοῦς καί ἄλλος δώδεκα λίθος ἐν αὐτός ὁ ιορδάνα ἐν ὁ γενομένῳ τόπος ὑπό ὁ πούς ὁ ἱερεύς ὁ αἰρόντων ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος καί εἰμί ἐκεῖ ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. ἵστημι δέ ὁ ἱερεύς ὁ αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη ἐν ὁ ιορδάνα ἕως ὅς συντελέω ἰησοῦς πᾶς ὅς ἐντέλλω κύριος ἀναγγέλλω ὁ λαός καί ἔσπευσεν ὁ λαός καί διαβαίνω. καί γίγνομαι ὡς συντελέω πᾶς ὁ λαός διαβαίνω καί διαβαίνω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος καί ὁ λίθος ἔμπροσθεν αὐτός. καί διαβαίνω ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ καί ὁ ἡμίσις φυλή μανασος διασκευάζω ἔμπροσθεν ὁ υἱός ισραηλ καθάπερ ἐντέλλω αὐτός μωυσῆς. τετρακισμύριος εὔζωνοι εἰς μάχη διαβαίνω ἐναντίον κύριος εἰς πόλεμος πρός ὁ ιεριχω πόλις. ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα αὐξάνω κύριος ὁ ἰησοῦς ἐναντίον πᾶς ὁ γένος ισραηλ καί φοβέω αὐτός ὥσπερ μωυσῆν ὅσος χρόνος ζάω. καί λέγω κύριος ὁ ἰησοῖ λέγω ἔντειλαι ὁ ἱερεύς ὁ αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη ὁ μαρτύριον κύριος ἐκβῆναι ἐκ ὁ ιορδάνου. καί ἐντέλλω ἰησοῦς ὁ ἱερεύς λέγω ἔκβω ἐκ ὁ ιορδάνου. καί γίγνομαι ὡς ἐκβαίνω ὁ ἱερεύς ὁ αἴρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος ἐκ ὁ ιορδάνος καί τίθημι ὁ πούς ἐπί ὁ γῆ ὁρμάω ὁ ὕδωρ ὁ ιορδάνου κατά χώρα καί πορεύομαι καθά ἐχθές καί τρίτος ἡμέρα διά ὅλος ὁ κρηπῖς. καί ὁ λαός ἀναβαίνω ἐκ ὁ ιορδάνος δέκατος ὁ μείς ὁ πρώτου· καί καταστρατοπεδεύω ὁ υἱός ισραηλ ἐν γαλγαλος κατά μέρος ὁ πρός ἥλιος ἀνατολή ἀπό ὁ ιεριχω. καί ὁ δώδεκα λίθος οὗτος ὅς λαμβάνω ἐκ ὁ ιορδάνος ἵστημι ἰησοῦς ἐν γαλγαλοις λέγω ὅταν ἐρωτῶ ὑμεῖς ὁ υἱός ὑμεῖς λέγω τίς εἰμί ὁ λίθος οὗτοι; ἀναγγείλατε ὁ υἱός ὑμεῖς ὅτι ἐπί ξηρός διαβαίνω ισραηλ ὁ ιορδάνη ἀποξηράνας κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ὕδωρ ὁ ιορδάνου ἐκ ὁ ἔμπροσθεν αὐτός μέχρι ὅς διαβαίνω καθάπερ ποιέω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἐρυθρός θάλασσα ὅς ἀπεξήρανεν κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἔμπροσθεν ἡμεῖς ἕως παρήλθω ὅπως γιγνώσκω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ ὅτι ὁ δύναμις ὁ κύριος ἰσχυρός εἰμί καί ἵνα ὑμεῖς σέβησθε κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐν πᾶς χρόνος. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς εἰμί πέραν ὁ ιορδάνος καί ὁ βασιλεύς ὁ φοινίκη ὁ παρά ὁ θάλασσα ὅτι ἀπεξήρανεν κύριος ὁ θεός ὁ ιορδάνην ποταμός ἐκ ὁ ἔμπροσθεν ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ διαβαίνω αὐτός καί ἐτάκησαν αὐτός ὁ διάνοιος καί καταπλάσσω καί οὐ εἰμί ἐν αὐτός φρόνησις οὐδείς ἀπό πρόσωπον ὁ υἱός ισραηλ. ὑπό δέ οὗτος ὁ καιρός λέγω κύριος ὁ ἰησοῖ ποιέω σεαυτοῦ μάχαιρα πετρίνω ἐκ πέτρα ἀκροτόμος καί καθίζω περίτεμε ὁ υἱός ισραηλ. καί ποιέω ἰησοῦς μάχαιρα πετρίνω ἀκροτόμους καί περιτέμνω ὁ υἱός ισραηλ ἐπί ὁ καλέω τόπος βουνός ὁ ἀκροβυστία. ἑός δέ τρόπος περιεκάθαρεν ἰησοῦς ὁ υἱός ισραηλ ὅσος ποτε γίγνομαι ἐν ὁ ὁδός καί ὅσος ποτε ἀπερίτμητος εἰμί ὁ ἐξεληλυθότων ἐκ αἴγυπτος πᾶς οὗτος περιτέμνω ἰησοῦς· τεσσαράκοντα γάρ καί δύο ἔτος ἀνέστραπται ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος ὁ μαδβαρίτις διό ἀπερίτμητος εἰμί ὁ πλεῖστος αὐτός ὁ μάχιμος ὁ ἐξεληλυθότων ἐκ γῆ αἴγυπτος ὁ ἀπειθέω ὁ ἐντολή ὁ θεός ὅς καί διώρισεν μή ὁράω αὐτός ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι κύριος ὁ πατήρ αὐτός δίδωμι ἡμεῖς γῆ ῥέω γάλα καί μέλι. ἀντί δέ οὗτος ἀντικατέστησεν ὁ υἱός αὐτός ὅς ἰησοῦς περιτέμνω διά ὁ αὐτός γίγνομαι κατά ὁ ὁδός ἀπεριτμήτος. περιτμηθέντες δέ ἡσυχία ἔχω αὐτόθι κάθημαι ἐν ὁ παρεμβολή ἕως ὑγιάσθησαν. καί λέγω κύριος ὁ ἰησοῖ υἱός ναυη ἐν ὁ σήμερον ἡμέρα ἀφεῖλος ὁ ὀνειδισμός αἴγυπτος ἀπό ὑμεῖς. καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος γαλγαλον. καί ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πασχα ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ἀπό ἑσπέρα ἐπί δυσμή ιεριχω ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ἐν ὁ πεδίον καί ἐφάγοσαν ἀπό ὁ σῖτος ὁ γῆ ἄζυμος καί ναῦς. ἐν οὗτος ὁ ἡμέρα ἐκλείπω ὁ μαννα μετά ὁ βεβρωκέναι αὐτός ἐκ ὁ σῖτος ὁ γῆ καί οὐκέτι ὑπάρχω ὁ υἱός ισραηλ μαννα· ἐκαρπίσαντο δέ ὁ χώρα ὁ φοῖνιξ ἐν ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος. καί γίγνομαι ὡς εἰμί ἰησοῦς ἐν ιεριχω καί ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός ὁράω ἄνθρωπος ἵστημι ἐναντίον αὐτός καί ὁ ῥομφαία ἐσπασμένη ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί προσέρχομαι ἰησοῦς λέγω αὐτός ἡμέτερος εἰμί ἤ ὁ ὑπεναντίων; ὁ δέ λέγω αὐτός ἐγώ ἀρχιστράτηγος δύναμις κύριος νυνί παραγέγων. καί ἰησοῦς πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ καί λέγω αὐτός δεσπότης τίς προστάσσω ὁ σός οἰκέτῃ; καί λέγω ὁ ἀρχιστράτηγος κύριος πρός ἰησοῦς λύω ὁ ὑπόδημα ἐκ ὁ πούς σου· ὁ γάρ τόπος ἐφ ά ὅς σύ ἵστημι ἅγιος εἰμί. καί ιεριχω συγκεκλεισμένη καί ὠχυρωμένη καί οόὐ ἐκπορεύομαι ἐκ αὐτός οὐδέ εἰσπορεύομαι. καί λέγω κύριος πρός ἰησοῦς ἰδοὺ ἐγώ παραδίδωμι ὑποχείριον σύ ὁ ιεριχω καί ὁ βασιλεύς αὐτός ὁ ἐν αὐτός δυνατός εἰμί ἐν ἰσχύι· σύ δέ περίστηζω αὐτός ὁ μαχίμος κύκλος καί εἰμί ὡς ἄν σαλπίσω ὁ σάλπιγξ ἀνακραγέτω πᾶς ὁ λαός ἅμα καί ἀνακράγω αὐτός πίπτω αὐτόμα ὁ τεῖχος ὁ πόλις καί εἰσέρχομαι πᾶς ὁ λαός ὁρμέω ἕκαστος κατά πρόσωπον εἰς ὁ πόλις. καί εἰσέρχομαι ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη πρός ὁ ἱερεύς καί λέγω αὐτός λέγω παραγγείλω ὁ λαός περιελθέω καί κυκλόω ὁ πόλις καί ὁ μάχιμος παραπορευέσθωσαν ἐνωπλισμένοι ἐναντίον κυρίου· καί ἑπτά ἱερεύς ἔχω ἑπτά σάλπιγξ ἱερός παρελθέτωσαν ὡσαύτως ἐναντίον ὁ κύριος καί σημαινέτωσαν εὐτόνως καί ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος ἐπακολουθείτω· ὁ δέ μάχιμος ἔμπροσθεν παραπορευέσθωσαν καί ὁ ἱερεύς ὁ οὐραγέω ὀπίσω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος πορεύομαι καί σαλπίζοντες. ὁ δέ λαός ἐντέλλω ἰησοῦς λέγω μή βοάω μηδέ ἀκούω μηθεὶς ὑμεῖς ὁ φωνή ἕως ἄν ἡμέρα αὐτός διαγγείλω ἀναβοέω καί τότε ἀναβοήσω. καί περιελμθάνω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη ὁ θεός ὁ πόλις εὐθέως ἀπέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή καί κοιμάομαι ἐκεῖ. καί ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος ἀνίστημι ἰησοῦς ὁ πρωί καί ἀείρω ὁ ἱερεύς ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος καί ὁ ἑπτά ἱερεύς ὁ φέρω ὁ σάλπιγξ ὁ ἑπτά προεπορεύω ἐναντίον κύριος καί μετά οὗτος εἰσεπορεύομαι ὁ μάχιμος καί ὁ λοιπός ὄχλος ὄπισθεν ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κυρίου· καί ὁ ἱερεύς ἐσάλπισαν ὁ σάλπιγξι καί ὁ λοιπός ὄχλος ἅπας περιεκύκλωσε ὁ πόλις ἐγγύθεν καί ἀπέρχομαι πάλιν εἰς ὁ παρεμβολή. οὕτω(ς) ποιέω ἐπί ἕξ ἡμέρα. καί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ἀνίστημι ὄρθρος καί περιήλθοσαν ὁ πόλις ἑξάκις· καί ὁ περιόδῳ ὁ ἕβδομος ἐσάλπισαν ὁ ἱερεύς καί λέγω ἰησοῦς ὁ υἱός ισραηλ κεκράξατε· παραδίδωμι γάρ κύριος σύ ὁ πόλις. καί εἰμί ὁ πόλις ἀνάθεμα αὐτός καί πᾶς ὅσος εἰμί ἐν αὐτός κύριος σαβαωθ· πλήν ρααβ ὁ πόρνη περιποιήσασθε αὐτός καί ὅσος εἰμί ἐν ὁ οἶκος αὐτός. ἀλλά σύ φυλάξασθε σφόδρα ἀπό ὁ ἀναθέμα μήποτε ἐνθυμηθέντες ὑμεῖς αὐτός λαμβάνω ἀπό ὁ ἀναθέμα καί ποιέω ὁ παρεμβολή ὁ υἱός ισραηλ ἀνάθεμα καί ἐκτρίψλω ἡμᾶς· καί πᾶς ἀργύριον ἤ χρυσίον ἤ χαλκός ἤ σίδηρος ἅγιος εἰμί ὁ κύριος εἰς θησαυρός κύριος εἰσενεχθήσω. καί ἐσάλπισαν ὁ σάλπιγξ ὁ ἱερεῖς· ὡς δέ ἀκούω ὁ λαός ὁ φωνή ὁ σαλπίγγω ἠλάλαξεν πᾶς ὁ λαός ἅμα ἀλαλαγμῷ μέγας καί ἰσχυρός. καί πίπτω ἅπας ὁ τεῖχος κύκλος καί ἀναβαίνω πᾶς ὁ λαός εἰς ὁ πόλις. καί ἀνεθεμάτισεν αὐτός ἰησοῦς καί ὅσος εἰμί ἐν ὁ πόλις ἀπό ἀνήρ καί ἕως γυνή ἀπό νεανίσκος καί ἕως πρεσβύτος καί ἕως μόσχομαι καί ὑποζύγιον ἐν στόμα ῥομφαία. καί ὁ δύο νεάνισκος ὁ κατασκοπεύσασιν λέγω ἰησοῦς εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία ὁ γυνή καί ἐξαγάγω αὐτός ἐκεῖθεν καί ὅσος εἰμί αὐτός. καί εἰσέρχομαι ὁ δύο νεανίσκος ὁ κατασκοπέω ὁ πόλις εἰς ὁ οἰκία ὁ γυνή καί ἐξηγάγοσαν ρααβ ὁ πόρνη καί ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός καί πᾶς ὁ συγγένεια αὐτός καί καθίστημι αὐτός ἔξω ὁ παρεμβολή ισραηλ. καί ὁ πόλις ἐμπίμπρημι ἐμπυρισμός σύν πᾶς ὁ ἐν αὐτός πλήν ἀργύριον καί χρυσίον καί χαλκός καί σίδηρον δίδωμι εἰς θησαυρός κύριος εἰσενεόχ. καί ρααβ ὁ πόρνη καί πᾶς ὁ οἶκος ὁ πατρικός αὐτός ἐζώγρησεν ἰησοῦς καί κατοικέω ἐν ὁ ισραηλ ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα διότι κρύπτω ὁ κατασκοπεύσαντας ὅς ἀποστέλλω ἰησοῦς κατασκοπεύω ὁ ιεριχω. καί ὥρκισεν ἰησοῦς ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐναντίον κύριος λέγω ἐπικατάρατος ὁ ἄνθρωπος ὅς οἰκοδομάω ὁ πόλις ἐκείνην· ἐν ὁ πρωτοτόκῳς αὐτός θεμελιώζω αὐτός καί ἐν ὁ ἐλάχιστος αὐτός ἐπιστήω ὁ πύλη αὐτός. καί οὕτω(ς) ποιέω οζα ὁ ἐκ βαιθηλ· ἐν ὁ αβιρω ὁ πρωτοτόκῳ ἐθεμελίωσεν αὐτός καί ἐν ὁ ἐλάχιστος διασωθέις ἐφίστημι ὁ πύλη αὐτός. καί εἰμί κύριος μετά ἰησοῦς καί εἰμί ὁ ὄνομα αὐτός κατά πᾶς ὁ γῆ. καί ἐπλημμέλησαν ὁ υἱός ισραηλ πλημμέλεια μέγας καί ἐνοσφίσαντο ἀπό ὁ ἀναθέματος· καί λαμβάνω αχαρ υἱός χαρμι υἱός ζαμβρι υἱός ζαρος ἐκ ὁ φυλή ιουδα ἀπό ὁ ἀναθέματος· καί θυμόω ὀργή κύριος ὁ υἱός ισραηλ. καί ἀποστέλλω ἰησοῦς ἀνήρ εἰς γαι ὅς εἰμί κατά βαιθηλ λέγω κατασκέψασθε ὁ γαι· καί ἀναβαίνω ὁ ἀνήρ καί κατεσκέψαντο ὁ γαι. καί ἀνέστρεψαν πρός ἰησοῦς καί λέγω πρός αὐτός μή ἀναβήτω πᾶς ὁ λαός ἀλλά ὡς δισχίλιοι ἤ τρισχίλιοι ἀνήρ ἀναβήτωσαν καί ἐκπολιορκησάτωσαν ὁ πόλιν· μή ἀνάγω ἐκεῖ ὁ λαός πᾶς ὀλίγος γάρ εἰμί. καί ἀναβαίνω ὡσεί τρισχίλιοι ἀνήρ καί φεύγω ἀπό πρόσωπον ὁ ἀνήρ γης. καί ἀποκτείνω ἀπ ά αὐτός ἀνήρ γαι εἰς τριάκοντα καί ἕξ ἀνήρ καί καταδιώκω αὐτός ἀπό ὁ πύλη καί συνέτριψαν αὐτός ἐπί ὁ καταφεροῦς· καί πτοέω ὁ καρδία ὁ λαός καί γίγνομαι ὥσπερ ὕδωρ. καί δια(ρ)ρήγνυμι ἰησοῦς ὁ ἱμάτιον αὐτός καί πίπτω ἰησοῦς ἐπί ὁ γῆ ἐπί πρόσωπον ἐναντίον κύριος ἕως ἑσπέρα αὐτός καί ὁ πρέσβυς ισραηλ καί πεβάλω χοῦς ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. καί λέγω ἰησοῦς δέω κύριος ἵνα τίς διεβίβασεν ὁ παῖς σύ ὁ λαός οὗτος ὁ ιορδάνη παραδίδωμι αὐτός ὁ αμορραῖος ἀπόλλυμι ἡμᾶς; καί εἰ κατεμείνα καί κατῳκίσθημεν παρά ὁ ιορδάνη. καί τίς λέγω ἐπεί μετέβαλλω ισραηλ αὐχήν ἀπέναντι ὁ ἐχθρός αὐτοῦ; καί ἀκούω ὁ χαναναῖος καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ περικυκλώσω ἡμεῖς καί ἐκτρίψουσις ἡμεῖς ἀπό ὁ γῆς· καί τίς ποιέω ὁ ὄνομα σύ ὁ μέγα; καί λέγω κύριος πρός ἰησοῦς ἀνάστηθι· ἵνα τίς οὗτος σύ πέπτωκη ἐπί πρόσωπον σου; ἡμάρτηκε ὁ λαός καί παραβαίνω ὁ διαθήκη ὅς διεθέμος πρός αὐτός καί κλέψαντες ἀπό ὁ ἀναθέμα ἐνβάλλω εἰς ὁ σκεῦος αὐτός. οὐ μή δύναμαι ὁ υἱός ισραηλ ὑποστῆναι κατά πρόσωπον ὁ ἐχθρός αὐτῶν· αὐχήν ἐπιστρέψω ἔναντι ὁ ἐχθρός αὐτός ὅτι γίγνομαι ἀνάθεμα· οὐ προστίθημι ἔτι εἰμί μετά ὑμεῖς ἐάν μή ἐξάρητε ὁ ἀνάθεμα ἐκ σύ αὐτός. ἀνίστημι ἁγιάζω ὁ λαός καί λέγω ἁγιασθαίνω εἰς αὔριον· ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ὁ ἀνάθεμα ἐν ὑμεῖς εἰμί οὐ δύναμαι ἀνθίστημι ἀπέναντι ὁ ἐχθρός ὑμεῖς ἕως ἄν ἐξάρω ὁ ἀνάθεμα ἐκ σύ. καί συναχθήσω πᾶς ὁ πρωί κατά φυλή καί εἰμί ὁ φυλή ὅς ἄν δείκνυμι κύριος προσάξω κατά δήμους· καί ὁ δῆμος ὅς ἐάν δείκνυμι κύριος προσάξω κατά οἶκον· καί ὁ οἶκος ὅς ἐάν δείκνυμι κύριος προσάξω κατά ἄνδρα· καί ὅς ἄν μείγνυἐνδει κατακαίω ἐν πῦρ καί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός ὅτι παραβαίνω ὁ διαθήκη κύριος καί ποιέω ἀνόμημα ἐν ισραηλ. καί ὤρθρισεν ἰησοῦς καί προσήγαγεν ὁ λαός κατά φυλή καί ἐνεδείχθη ὁ φυλή ιουδα· καί προσήχθη κατά δῆμος καί νεδείσσω δῆμος ὁ ζαραϊ· καί προσήχθη κατά ἀνήρ καί νεδείσσω αχαρ υἱός ζαμβρι υἱός ζαρος. καί λέγω ἰησοῦς ὁ αχαρ δίδωμι δόξα σήμερον ὁ κύριος θεός ισραηλ καί δίδωμι ὁ ἐξομολόγησις καί ἀνάγγειλον ἐγώ τίς ποιέω καί μή κρύπτω ἀπ ά ἐγώ. καί ἀποκρίνω αχαρ ὁ ἰησοῖ καί λέγω ἀληθῶς ἁμαρτάνω ἐναντίον κύριος θεός ισραηλ· οὕτω(ς) καί οὕτω(ς) ἐποίησα· ὁράω ἐν ὁ προνομή ψιλή ποικίλη καλός καί διακόσιος δίδραχμον ἀργύριον καί γλῶσσα εἷς χρύσεος πεντήκοντα διδράχμων καί ἐνθυμόη αὐτός λαμβάνω καί ἰδοὺ αὐτός ἐγκέκρυπται ἐν ὁ γῆ ἐν ὁ σκηνή ἐγώ καί ὁ ἀργύριον κρύπτω ὑποκάτω αὐτός. καί ἀποστέλλω ἰησοῦς ἄγγελος καί τρέχω εἰς ὁ σκηνή εἰς ὁ παρεμβολήν· καί οὗτος εἰμί ἐγκεκρυμμήν εἰς ὁ σκηνή καί ὁ ἀργύριον ὑποκάτω αὐτός. καί ἐκφέρω αὐτός ἐκ ὁ σκηνή καί φέρω πρός ἰησοῦς καί ὁ πρέσβυς ισραηλ καί τίθημι αὐτός ἔναντι κύριος. καί λαμβάνω ἰησοῦς ὁ αχαρ υἱός ζαρος καί ἀνάγω αὐτός εἰς φάραγξ αχωρ καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί ὁ μόσχος αὐτός καί ὁ ὑποζύγιον αὐτός καί πᾶς ὁ πρόβατον αὐτός καί ὁ σκηνή αὐτός καί πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός καί πᾶς ὁ λαός μετά αὐτοῦ· καί ἀνάγω αὐτός εἰς εμεκαχωρ. καί λέγω ἰησοῦς ὁ αχαρ τίς ὠλέθρευζω ἡμᾶς; ἐξολεθρεύζω σύ κύριος καθά καί σήμερον. καί λιθοβολέω αὐτός λίθος πᾶς ισραηλ. καί ἐφίστημι αὐτός σωρός λίθος μέγας. καί παύω κύριος ὁ θυμός ὁ ὀργή. διά οὗτος ἐπωνόμασεν αὐτός εμεκαχωρ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί λέγω κύριος πρός ἰησοῦς μή φοβέω μηδέ δειλιάσῃς· λαμβάνω μετά σύ ὁ ἀνήρ πᾶς ὁ πολεμιστής καί ἀνίστημι ἀνάβηθι εἰς γαι· ἰδοὺ δίδωμι εἰς ὁ χείρ σύ ὁ βασιλεύς γαι καί ὁ γῆ αὐτός. καί ποιέω ὁ γαι ὅς τρόπος ποιέω ὁ ιεριχω καί ὁ βασιλεύς αὐτός καί ὁ προνομή ὁ κτῆνος προνομεύσις σεαυτοῦ. κατάστηζω δέ σεαυτοῦ ἔνεδρα ὁ πόλις εἰς ὁ ὀπίσω. καί ἀνίστημι ἰησοῦς καί πᾶς ὁ λαός ὁ πολεμιστής ὥστε ἀναβαίνω εἰς γαι. ἐπέλεξεν δέ ἰησοῦς τριάκοντα χιλιάς ἀνήρ δυνατός ἐν ἰσχύς καί ἀποστέλλω αὐτός νύξ. καί ἐντέλλω αὐτός λέγω ὑμεῖς ἐνεδρεύζω ὀπίσω ὁ πόλεως· μή μακράν γίγνομαι ἀπό ὁ πόλις καί εἰμί πᾶς ἑτοῖμος. καί ἐγώ καί πᾶς ὁ μετά ἐγώ προσάξομεν πρός ὁ πόλις καί εἰμί ὡς ἄν ἐξέλθωσιν ὁ κατοικέω γαι εἰς συνάντησις ἡμεῖς καθάπερ καί πρῴης καί φεύξομαι ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί ὡς ἄν ἐξέρχομαι ὀπίσω ἡμεῖς ἀποσπάσω αὐτός ἀπό ὁ πόλεως· καί λέγω φεύγω οὗτος ἀπό πρόσωπον ἡμεῖς ὅς τρόπος καί ἔμπροσθεν. σύ δέ ἐξαναστήσομαι ἐκ ὁ ἐνέδρα καί πορεύομει εἰς ὁ πόλις. κατά ὁ ῥῆμα οὗτος ποιήσετε· ἰδοὺ ἐντέταλμαι ὑμεῖς. καί ἀποστέλλω αὐτός ἰησοῦς καί πορεύομαι εἰς ὁ ἐνέδρα καί ἐνεκάθισαν ἀνά μέσος βαιθηλ καί ἀνά μέσος γαι ἀπό θάλασσα ὁ γης. καί ὀρθρίζω ἰησοῦς ὁ πρωί ἐπισκέπτομαι ὁ λαόν· καί ἀναβαίνω αὐτός καί ὁ πρέσβυς κατά πρόσωπον ὁ λαός ἐπί γαι. καί πᾶς ὁ λαός ὁ πολεμιστής μετά αὐτός ἀναβαίνω καί πορεύομαι ἔρχομαι ἐκ ἐναντίος ὁ πόλις ἀπ ά ἀνατολή καί ὁ ἔνεδρον ὁ πόλις ἀπό θάλασσα. καί γίγνομαι ὡς ὁράω βασιλεύς γης σπεύω καί ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις αὐτός ἐπί εὐθύς εἰς ὁ πόλεμος αὐτός καί πᾶς ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί αὐτός οὐ οἶδα ὅτι ἔνεδρα αὐτός εἰμί ὀπίσω ὁ πόλις. καί εἶδον καί ἀναχωρέω ἰησοῦς καί ισραηλ ἀπό πρόσωπον αὐτός. καί καταδιώκω ὀπίσω ὁ υἱός ισραηλ καί αὐτός ἀφίστημι ἀπό ὁ πόλεως· οὐ καταλείπω οὐθεὶς ἐν ὁ γαι ὅς οὐ καταδιώκω ὀπίσω ισραηλ· καί καταλείπω ὁ πόλις ἀνεῳῖμαγ καί καταδιώκω ὀπίσω ισραηλ. καί λέγω κύριος πρός ἰησοῦς κτείνω ὁ χείρ σύ ἐν ὁ γαίσος ὁ ἐν ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ πόλινεἰς γάρ ὁ χείρ σύ παραδέδωκα αὐτός καί ὁ ἔνεδρα ἐξαναστήο ἐν τάχος ἐκ ὁ τόπος αὐτός. καί ἐκτείνω ἰησοῦς ὁ χείρ αὐτός ὁ γαῖσον ἐπί ὁ πόλις καί ὁ ἔνεδρον ἐξανίστημι ἐν τάχος ἐκ ὁ τόπος αὐτός καί ἐξήλθοσαν ὅτε ἐκτείνω ὁ χείρ καί ἐλθούνω ἐπί ὁ πόλις καί καταλαμβάνω αὐτός καί σπεύδω ἐμπίμπρημι ὁ πόλις ἐν πῦρ. καί περιβλέψαντες ὁ κάτοικος γαι εἰς ὁ ὀπίσω αὐτός καί θεωρέω καπνός ἀναβαίνω ἐκ ὁ πόλις εἰς ὁ οὐρανόν· καί οὐκέτι ἔχω ποῦ φύγωσιν ὧδε ἤ ὧδε. καί ἰησοῦς καί πᾶς ισραηλ ὁράω ὅτι λαμβάνω ὁ ἔνεδρον ὁ πόλις καί ὅτι ἀναβαίνω ὁ καπνός ὁ πόλις εἰς ὁ οὐρανός καί μεταβαλόμενοι ἐπάταξαν ὁ ἀνήρ ὁ γαι. καί οὗτος ἐξήλθοσαν ἐκ ὁ πόλις εἰς συνάντησις καί γίγνομαι ἀνά μέσος ὁ παρεμβολή οὗτος ἐντεῦθεν καί οὗτος ἐντεῦθεν· καί ἐπάταξαν ἕως ὁ μή καταλείπω αὐτός σεσωσμένον καί διαπεφευγότα. καί ὁ βασιλεύς ὁ γαι συλλαμβάνω ζῶ καί προσήγαγον αὐτός πρός ἰησοῦς. καί ὡς παύω ὁ υἱός ισραηλ ἀποκτείνω πᾶς ὁ ἐν ὁ γαι ὁ ἐν ὁ πεδίος καί ἐν ὁ ὄρος ἐπί ὁ καταβάσεω οὗ καταδιώκω αὐτός ἀπ ά αὐτός εἰς τέλος καί ἀπέστρεψεν ἰησοῦς εἰς γαι καί πατάσσω αὐτός ἐν στόμα ῥομφαία. καί γίγνομαι ὁ πίπτω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἀπό ἀνήρ καί ἕως γυνή δώδεκα χιλιάς πᾶς ὁ κατοικέω γαι πλήν ὁ κτῆνος καί ὁ σκύλων ὁ ἐν ὁ πόλις πᾶς ὅς ἐπρονόμευσαν ὁ υἱός ισραηλ κατά πρόσταγμα κύριος ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ ἰησοῖ. καί ἐνεπύρισεν ἰησοῦς ὁ πόλις ἐν πυρί· χῶμα ἀοίκητος εἰς ὁ αἰών τίθημι αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ὁ βασιλεύς ὁ γαι ἐκρέμασεν ἐπί ξύλον διδύμος καί εἰμί ἐπί ὁ ξύλον ἕως ἑσπέρας· καί ἐπιδύνω ὁ ἥλιος συντάσσω ἰησοῦς καί καθείλοσαν αὐτός ὁ σῶμα ἀπό ὁ ξύλον καί ἔρριπτω αὐτός εἰς ὁ βόθρος καί ἐφίστημι αὐτός σωρός λίθος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. ὡς δέ ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ αμορραῖον ὁ ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου ὁ ἐν ὁ ὀρεινός καί ὁ ἐν ὁ πεδινῇ καί ὁ ἐν πᾶς ὁ παραλία ὁ θάλασσα ὁ μέγας καί ὁ πρός ὁ ἀντιλιβάνῳ καί ὁ χετταῖος καί ὁ χαναναῖος καί ὁ φερεζαῖος καί ὁ ευαῖος καί ὁ αμορραῖος καί ὁ γεργεσαῖος καί ὁ ιεβουσαῖος συνήλθοσαν ἐπί ὁ αὐτός ἐκπολεμέω ἰησοῦς καί ισραηλ ἅμα πᾶς. τότε οἰκοδομέω ἰησοῦς θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐν ὄρος γαιβαλ καθότι ἐντέλλω μωυσῆς ὁ θεράπων κύριος ὁ υἱός ισραηλ καθά γράφω ἐν ὁ νόμος μωυσῆ θυσιαστήριον λίθος ὁλοκλήρω ἐφ ά ὅς οὐ ἐπιβάλλω σίδηρος καί ἀνεβίβασεν ἐκεῖ ὁλοκαύτωμα κύριος καί θυσία σωτήριος. καί γράφω ἰησοῦς ἐπί ὁ λίθος ὁ δευτερονόμιος νόμος μωυσῆ ὅς γράφω ἐνώπιον υἱός ισραηλ. καί πᾶς ισραηλ καί ὁ πρέσβυς αὐτός καί ὁ δικαστής καί ὁ γραμματεύς αὐτός παραπορεύομαι ἔνθεν καί ἔνθεν ὁ κιβωτός ἀπέναντι καί ὁ ἱερεύς καί ὁ λευῖτης ἀείρω ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος καί ὁ προσήλυτος καί ὁ αὐτόχθω ὅς εἰμί ἥμισυς πλησίον ὄρος γαριζιν καί ὅς εἰμί ἥμισυς πλησίον ὄρος γαιβαλ καθότι ἐντέλλω μωυσῆς ὁ θεράπων κύριος εὐλογέω ὁ λαός ἐν πρότερος. καί μετά οὗτος οὕτω(ς) ἀνέγνω ἰησοῦς πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ νόμος οὗτος ὁ εὐλογία καί ὁ κατάρα κατά πᾶς ὁ γράφω ἐν ὁ νόμος μωυσῆ· οὐ εἰμί ῥῆμα ἀπό πᾶς ὅς ἐντέλλω μωυσῆς ὁ ἰησοῖ ὅς οὐ ἀνέγνω ἰησοῦς εἰς ὁ οὖς πᾶς ἐκκλησία υἱός ισραηλ ὁ ἀνήρ καί ὁ γυνή καί ὁ παιδίον καί ὁ προσηλύτοις ὁ προσπορευομένος ὁ ισραηλ. καί ὁ κατοικέω γαβαων ἀκούω πᾶς ὅσος ποιέω κύριος ὁ ιεριχω καί ὁ γαι. καί ποιέω καί γε αὐτός μετά πανουργία καί ἔρχομαι ἐπεσιτίσαντο καί ἡτοιμάζομαι καί λαμβάνω σάκκος παλαιός ἐπί ὁ ὄνων αὐτός καί ἀσκός οἶνος παλαιός καί κατερρωγότη ἀποδεδεμένος καί ὁ κοῖλα ὁ ὑπόδημα αὐτός καί ὁ σανδάλιον αὐτός παλαιός καί καταπεπελματωμήν ἐν ὁ πούς αὐτός καί ὁ ἱμάτιον αὐτός πεπαλαιωμήν ἐπάνω αὐτός καί ὁ ἄρτος αὐτός ὁ ἐπισιτισμός ξηρός καί εὐρωτία καί βεβρωμένος. καί ἐλθούνω πρός ἰησοῦς εἰς ὁ παρεμβολή ισραηλ εἰς γαλγαλον καί λέγω πρός ἰησοῦς καί ισραηλ ἐκ γῆ μακρόθεν ἥκα καί νῦν διάθω ἐγώ διαθήκη. καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ πρός ὁ χορραῖος ὁράω μή ἐν ἐγώ κατοικέω καί πῶς σύ διαθῶμαι διαθήκην; καί λέγω πρός ἰησοῦς οἰκέτης σύ εἰμί. καί λέγω πρός αὐτός ἰησοῦς πόθεν εἰμί καί πόθεν παραγεγόνατε; καί λέγω ἐκ γῆ μακρόθεν σφόδρα ἥκω ὁ παῖς σύ ἐν ὄνομα κύριος ὁ θεός σου· ἀκούω γάρ ὁ ὄνομα αὐτός καί ὅσος ποιέω ἐν αἴγυπτος καί ὅσος ποιέω ὁ βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς εἰμί πέραν ὁ ιορδάνου ὁ σηων βασιλεύς εσεβων καί ὁ ωγ βασιλεύς ὁ βασαν ὅς κατῴκω ἐν ασταρωθ καί ἐν εδραϊς. καί ἀκούω λέγω πρός ἡμεῖς ὁ πρέσβυς ἡμεῖς καί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ ἡμεῖς λέγω λαμβάνω ἑαυτοῦ ἐπισιτισμός εἰς ὁ ὁδός καί πορεύθω εἰς συνάντησις αὐτός καί λέγω πρός αὐτός οἰκέτης σύ εἰμί καί νῦν διάθω ἐγώ διαθήκη. οὗτος ὁ ἄρτος θερμός ἐφωδιάσθημεν αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ὅς ἐξέρχομαι παραγενέσθαι πρός ὑμεῖς νῦν δέ ἐξηράνθησαν καί γίγνομαι βεβρωμένοι· καί οὗτος ὁ ἀσκός ὁ οἶνος ὅς πλήσω καινός καί οὗτος ἐρρώγασιν· καί ὁ ἱμάτιον ἡμεῖς καί ὁ ὑπόδημα ἡμεῖς πεπαλαίωται ἀπό ὁ πολύς ὁδός σφόδρα. καί λαμβάνω ὁ ἄρχων ὁ ἐπισιτισμός αὐτός καί κύριος οὐ ἐπερωτάω. καί ποιέω ἰησοῦς πρός αὐτός εἰρήνη καί διατίθημι πρός αὐτός διαθήκη ὁ διασῴζω αὐτός καί ὤμοσαν αὐτός ὁ ἄρχων ὁ συναγωγή. καί γίγνομαι μετά τρεῖς ἡμέρα μετά ὁ διαθέσθαι πρός αὐτός διαθήκη ἀκούω ὅτι ἐγγύθεν αὐτός εἰμί καί ὅτι ἐν αὐτός κατοικέω. καί ἀπαίρω ὁ υἱός ισραηλ καί ἔρχομαι εἰς ὁ πόλις αὐτῶν· ὁ δέ πόλις αὐτός γαβαων καί κεφιρα καί βηρωθ καί πόλις ιαρις. καί οὐ μάχομαι αὐτός ὁ υἱός ισραηλ ὅτι ὤμοσαν αὐτός πᾶς ὁ ἄρχω κύριος ὁ θεός ισραηλ· καί διεγόγγυσαν πᾶς ὁ συναγωγή ἐπί ὁ ἄρχων. καί λέγω ὁ ἄρχων πᾶς ὁ συναγωγή ἡμεῖς ὠμόζα αὐτός κύριος ὁ θεός ισραηλ καί νῦν οὐ δύναμαι ἅπτω αὐτῶν· οὗτος ποιέω ζωγρέω αὐτός καί περιποιησόμεθα αὐτός καί οὐ εἰμί κατά ἡμεῖς ὀργή διά ὁ ὅρκος ὅς ὠμόσαμεν αὐτοῖς· ζήσονται καί εἰμί ξυλοκόπος καί ὑδροφόρος πᾶς ὁ συναγωγή καθάπερ λέγω αὐτός ὁ ἄρχων. καί συνεκάλεσεν αὐτός ἰησοῦς καί λέγω αὐτός διά τίς παρελογίσασθέ ἐγώ λέγω μακράν ἀπό σύ εἰμί σφόδρα; ὑμεῖς δέ ἐγχώριος εἰμί ὁ κατοικέω ἐν ἡμῖν· καί νῦν ἐπικατάρατος εἰμί οὐ μή ἐκλείπω ἐκ ὑμεῖς δοῦλος οὐδέ ξυλοκόπος ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ. καί ἀποκρίνω ὁ ἰησοῖ λέγω ἀναγγέλλω ἡμεῖς ὅσος συντάσσω κύριος ὁ θεός σύ μωυσῇ ὁ παῖς αὐτός δίδωμι ὑμεῖς ὁ γῆ οὗτος καί ἐξολεθρεῦω ἡμεῖς καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐπί αὐτός ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς καί ἐφοβήθημεν σφόδρα περί ὁ ψυχή ἡμεῖς ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς καί ποιέω ὁ πρᾶγμα οὗτος. καί νῦν ἰδοὺ ἡμεῖς ὑποχείριος ὑμῖν· ὡς ἀρέσκω ὑμεῖς καί ὡς δοκέω ὑμεῖς ποιέω ἐγώ. καί ποιέω αὐτός οὕτως· καί ἐξαιρέω αὐτός ἰησοῦς ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐκ χείρ υἱός ισραηλ καί οὐ ἀναιρέω αὐτός. καί καθίστημι αὐτός ἰησοῦς ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ξυλοκόπος καί ὑδροφόρων πᾶς ὁ συναγωγή καί ὁ θυσιαστήριον ὁ θεοῦ· διά οὗτος γίγνομαι ὁ κατοικέω γαβαων ξυλοκόπος καί ὑδροφόρος ὁ θυσιαστήριον ὁ θεός ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα καί εἰς ὁ τόπος ὅς ἐάν ἐκλέξομαι κύριος. ὡς δέ ἀκούω αδωνιβεζεκ βασιλεύς ιερουσαλημ ὅτι λαμβάνω ἰησοῦς ὁ γαι καί ἐξωλέθρευσεν αὐτήνὃν τρόπος ποιέω ὁ ιεριχω καί ὁ βασιλεύς αὐτός οὕτω(ς) ποιέω ὁ γαι καί ὁ βασιλεύς αὐτῆςκαί ὅτι αὐτομόλησαν ὁ κατοικέω γαβαων πρός ἰησοῦς καί πρός ισραηλ καί φοβέω ἐν αὐτός σφόδρα·ς οἶδα γάρ ὅτι μέγας πόλις γαβαων ὡσεί εἷς ὁ μητροπόλις καί πᾶς ὁ ἀνήρ αὐτός ἰσχυρός. καί ἀποστέλλω αδωνιβεζεκ βασιλεύς ιερουσαλημ πρός αιλαμ βασιλεύς χεβρος καί πρός φιδω βασιλεύς ιεριμουθ καί πρός ιεφθα βασιλεύς λαχις καί πρός δαβιρ βασιλεύς οδολλαμ λέγω δεῦτε ἀναβαίνω πρός ἐγώ καί βοηθήσατέ ἐγώ καί ἐκπολεμέω γαβαων· αὐτομόλησαν γάρ πρός ἰησοῦς καί πρός ὁ υἱός ισραηλ. καί ἀναβαίνω ὁ πέντε βασιλεύς ὁ ιεβουσαίος βασιλεύς ιερουσαλημ καί βασιλεύς χεβρων καί βασιλεύς ιεριμουθ καί βασιλεύς λαχις καί βασιλεύς οδολλαμ αὐτός καί πᾶς ὁ λαός αὐτός καί περιεκάθισαν ὁ γαβαων καί ἐξεπολιόρκουν αὐτός. καί ἀποστέλλω ὁ κατοικέω γαβαων πρός ἰησοῦς εἰς ὁ παρεμβολή ισραηλ εἰς γαλγαλον λέγω μή ἐκλύω ὁ χείρ σύ ἀπό ὁ παῖς σου· ἀνάβηθι πρός ἡμεῖς ὁ τάχος καί ἐξελέομαι ἡμεῖς καί βοηθέω ἡμῖν· ὅτι συνάγω εἰμί ἐφ ά ἡμεῖς πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ αμορραῖον ὁ κατοικέω ὁ ὀρεινή. καί ἀναβαίνω ἰησοῦς ἐκ γαλγαλων αὐτός καί πᾶς ὁ λαός ὁ πολεμιστής μετά αὐτός πᾶς δυνατός ἐν ἰσχύς. καί λέγω κύριος πρός ἰησοῦς μή φοβέω αὐτούς· εἰς γάρ ὁ χείρ σύ παραδέδωκα αὐτός οὐ ὑπολειφθήσεται ἐκ αὐτός οὐθεὶς ἐνώπιον ὑμεῖς. καί πιπαρεγένω ἐπί αὐτός ἰησοῦς ἄφνω ὅλος ὁ νύξ εἰσεπορεύω ἐκ γαλγαλων. καί ἐξέστησεν αὐτός κύριος ἀπό πρόσωπον ὁ υἱός ισραηλ καί συνέτριψεν αὐτός κύριος σύντριψις μέγας ἐν γαβαων καί καταδιώκω αὐτός ὁδός ἀναβάσις ωρωνις καί κατέκοπτος αὐτός ἕως αζηκα καί ἕως μακηδα. ἐν ὁ δέ φεύγω αὐτός ἀπό πρόσωπον ὁ υἱός ισραηλ ἐπί ὁ καταβάσις ωρωνιν καί κύριος ἐπέρριψεν αὐτός λίθος χάλαζα ἐκ ὁ οὐρανός ἕως αζηκα καί γίγνομαι πλείων ὁ ἀποθνῄσκω διά ὁ λίθος ὁ χάλαζα ἤ ὅς ἀποκτείνω ὁ υἱός ισραηλ μαχαίρᾳ ἐν ὁ πόλεμος. τότε λαλέω ἰησοῦς πρός κύριος ὅς ἡμέρα παραδίδωμι ὁ θεός ὁ αμορραῖος ὑποχείριος ισραηλ ἡνίκα συνέτριψεν αὐτός ἐν γαβαων καί συνετρίβησαν ἀπό πρόσωπον υἱός ισραηλ καί λέγω ἰησοῦς στήτω ὁ ἥλιος κατά γαβαων καί ὁ σελήνη κατά φάραγξ αιλω. καί ἵστημι ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη ἐν στάσις ἕως ἀμύνω ὁ θεός ὁ ἐχθρός αὐτός. καί ἵστημι ὁ ἥλιος κατά μέσος ὁ οὐρανός οὐ προεπορεύω εἰς δυσμή εἰς τέλος ἡμέρα εἷς. καί οὐ γίγνομαι ἡμέρα τοιοῦτος οὐδέ ὁ πρότερος οὐδέ ὁ ἔσχατος ὥστε ἐπακούω θεός ἄνθρωπος ὅτι κύριος συνεπολέμησεν ὁ ισραηλ. καί φεύγω ὁ πέντε βασιλεύς οὗτος καί κατεκρύβησαν εἰς ὁ σπήλαιον ὁ ἐν μακηδα. καί ἀπαγγέλλω ὁ ἰησοῦς λέγω εὕρηνται ὁ πέντε βασιλεύς κρύπτω ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ ἐν μακηδα. καί λέγω ἰησοῦς κυλίσατος λίθος ἐπί ὁ στόμα ὁ σπηλαίον καί καταστήζω ἀνήρ φυλάσσω ἐπί αὐτός ὑμεῖς δέ μή ἵστημι καταδιώκω ὀπίσω ὁ ἐχθρός ὑμεῖς καί καταλάβω ὁ οὐραγία αὐτός καί μή ἀφίημι εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις αὐτῶν· παραδίδωμι γάρ αὐτός κύριος ὁ θεός ἡμεῖς εἰς ὁ χείρ ἡμεῖς. καί γίγνομαι ὡς καταπαύω ἰησοῦς καί πᾶς υἱός ισραηλ κόπτω αὐτός κοπή μέγας σφόδρα ἕως εἰς τέλος καί ὁ διασῳζόμενοι διασῴζω εἰς ὁ πόλις ὁ ὀχυρά καί ἀπεστράφη πᾶς ὁ λαός πρός ἰησοῦς εἰς μακηδα ὑγιής καί οὐ ἔγρυξεν τίοὐθημι ὁ υἱός ισραηλ ὁ γλῶσσα αὐτός. καί λέγω ἰησοῦς ἀνοίξω ὁ σπήλαιον καί ἐξαγάγω ὁ πέντε βασιλεύς οὗτος ἐκ ὁ σπηλαίον. καί ἐξηγάγοσαν ὁ πέντε βασιλεύς ἐκ ὁ σπηλαίον ὁ βασιλεύς ιερουσαλημ καί ὁ βασιλεύς χεβρων καί ὁ βασιλεύς ιεριμουθ καί ὁ βασιλεύς λαχις καί ὁ βασιλεύς οδολλαμ. καί ἐπεί ἐξήγαγον αὐτός πρός ἰησοῦς καί συνεκάλεσεν ἰησοῦς πᾶς ισραηλ καί ὁ ἐναρχομένους ὁ πόλεμος ὁ συμπορευομένους αὐτός λέγω αὐτός προπορεύομαι καί ἐπίθω ὁ πούς ὑμεῖς ἐπί ὁ τραχήλους αὐτός. καί προσέρχομαι ἐπιτίθημι ὁ πούς αὐτός ἐπί ὁ τραχήλους αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός ἰησοῦς μή φοβέω αὐτός μηδέ δειλιάσητε· ἀνδρίζομαι καί ἰσχύω ὅτι οὕτω(ς) ποιέω κύριος πᾶς ὁ ἐχθρός ὑμεῖς ὅς ὑμεῖς καταπολεμέω αὐτός. καί ἀποκτείνω αὐτός ἰησοῦς καί ἐκρέμασεν αὐτός ἐπί πέντε ξύλον καί εἰμί κρεμάμενω ἐπί ὁ ξύλον ἕως ἑσπέρα. καί γίγνομαι πρός ἥλιος δυσμή ἐντέλλω ἰησοῦς καί καθεῖλον αὐτός ἀπό ὁ ξύλον καί ἔρριπτω αὐτός εἰς ὁ σπήλαιον εἰς ὅς κατεφύγοσαν ἐκεῖ καί ἐπεκύλισαν λίθος ἐπί ὁ σπήλαιον ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. καί ὁ μακηδα ἐλάβοσαν ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί φονεύω αὐτός ἐν στόμα ξίφους καί ἐξωλέθρευσαν πᾶς ἐμπνέον ἐν αὐτός καί οὐ καταλείπω ἐν αὐτός οὐδείς διασεσῳσμένος καί διαπεφευγώς· καί ποιέω ὁ βασιλεύς μακηδα ὅς τρόπος ποιέω ὁ βασιλεύς ιεριχω. καί ἀπέρχομαι ἰησοῦς καί πᾶς ισραηλ μετά αὐτός ἐκ μακηδα εἰς λεβνα καί πολιορκέω λεβνα. καί παραδίδωμι αὐτός κύριος εἰς χείρ ισραηλ καί λαμβάνω αὐτός καί ὁ βασιλεύς αὐτός καί φονεύω αὐτός ἐν στόμα ξίφους καί πᾶς ἐμπνέω ἐν αὐτός καί οὐ καταλείπω ἐν αὐτός οὐδέ εἷς διασεσῳσμένος καί διαπεφευγώς· καί ποιέω ὁ βασιλεύς αὐτός ὅς τρόπος ποιέω ὁ βασιλεύς ιεριχω. καί ἀπέρχομαι ἰησοῦς καί πᾶς ισραηλ μετά αὐτός ἐκ λεβνα εἰς λαχις καί περιικαθίζω αὐτός καί πολιορκέω αὐτός. καί παραδίδωμι κύριος ὁ λαχις εἰς ὁ χείρ ισραηλ καί λαμβάνω αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ὁ δεύτερος καί φονεύω αὐτός ἐν στόμα ξίφους καί ἐξωλέθρευσαν αὐτός ὅς τρόπος ποιέω ὁ λεβνα. τότε ἀναβαίνω αιλαμ βασιλεύς γαζερ βοηθήσω ὁ λαχις καί πατάσσω αὐτός ἰησοῦς ἐν στόμα ξίφους καί ὁ λαός αὐτός ἕως ὁ μή καταλείπω αὐτός σεσῳσμένον καί διαπεφευγότα. καί ἀπέρχομαι ἰησοῦς καί πᾶς ισραηλ μετά αὐτός ἐκ λαχὶς εἰς οδολλαμ καί περιικαθίζω αὐτός καί ἐπολιόρκησεν αὐτός. καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ἐν χείρ ισραηλ καί λαμβάνω αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ἐφόνευσεν αὐτός ἐν στόμα ξίφους καί πᾶς ἐμπνέω ἐν αὐτός φονεύω ὅς τρόπος ποιέω ὁ λαχις. καί ἀπέρχομαι ἰησοῦς καί πᾶς ισραηλ μετά αὐτός εἰς χεβρω καί περιεκάθισεν αὐτός. καί πατάσσω αὐτός ἐν στόμα ξίφους καί πᾶς ἐμπνέον ὅσος εἰμί ἐν αὐτός οὐ εἰμί διασεσῳσμένος· ὅς τρόπος ποιέω ὁ οδολλαμ ἐξωλέθρευσαν αὐτός καί ὅσος εἰμί ἐν αὐτός. καί ἀπέστρεψεν ἰησοῦς καί πᾶς ισραηλ εἰς δαβιρ καί περικαθίσαντες αὐτός λαμβάνω αὐτός καί ὁ βασιλεύς αὐτός καί ὁ κώμη αὐτός καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν στόμα ξίφους καί ἐξωλέθρευσαν αὐτός καί πᾶς ἐμπνέω ἐν αὐτός καί οὐ καταλείπω αὐτός οὐδείς διασεσῳσμένον· ὅς τρόπος ποιέω ὁ χεβρω καί ὁ βασιλεύς αὐτός οὕτω(ς) ποιέω ὁ δαβιρ καί ὁ βασιλεύς αὐτός. καί πατάσσω ἰησοῦς πᾶς ὁ γῆ ὁ ὀρεινός καί ὁ ναγεβ καί ὁ πεδινή καί ὁ ασηδωθ καί ὁ βασιλεύς αὐτός οὐ καταλείπω αὐτός σεσῳσμένον· καί πᾶς ἐμπνέον ζωή ἐξωλέθρευσεν ὅς τρόπος ἐντέλλω κύριος ὁ θεός ισραηλ. ἀπό καδη βαρνη ἕως γάζα πᾶς ὁ γοσομ ἕως ὁ γαβαων καί πᾶς ὁ βασιλεύς αὐτός καί ὁ γῆ αὐτός πατάσσω ἰησοῦς εἰς ἅπαξ ὅτι κύριος ὁ θεός ισραηλ συνεπολέμω ὁ ισραηλ. ὡς δέ ἀκούω ιαβιν βασιλεύς ασωρ ἀποστέλλω πρός ιωβαβ βασιλεύς μαρρω καί πρός βασιλεύς συμοων καί πρός βασιλεύς αζιφ καί πρός ὁ βασιλεύς ὁ κατά σιδών ὁ μέγας εἰς ὁ ὀρεινός καί εἰς ὁ ραβα ἀπέναντι κενερωθ καί εἰς ὁ πεδίον καί εἰς ναφεδδωρ καί εἰς ὁ παραλίος χαναναίος ἀπό ἀνατολή καί εἰς ὁ παραλίος αμορραίος καί ευαίος καί ιεβουσαίους καί φερεζαίος ὁ ἐν ὁ ὄρος καί ὁ χετταίος ὁ ὑπό ὁ αερμων εἰς γῆ μασσηφα. καί ἐξέρχομαι αὐτός καί ὁ βασιλεύς αὐτός μετά αὐτός ὥσπερ ὁ ἄμμος ὁ θάλασσα ὁ πλῆθος καί ἵππος καί ἅρμα πολύς σφόδρα. καί συνέρχομαι πᾶς ὁ βασιλεύς οὗτος καί παραγίγνομαι ἐπί ὁ αὐτός καί παρενβάλλω ἐπί ὁ ὕδωρ μαρρω πολεμέω ὁ ισραηλ. καί λέγω κύριος πρός ἰησοῦς μή φοβέω ἀπό πρόσωπον αὐτός ὅτι αὔριον οὗτος ὁ ὥρα ἐγώ παραδίδωμι τετροπωμένους αὐτός ἐναντίον ὁ ισραηλ· ὁ ἵππος αὐτός νευροκοπήσω καί ὁ ἅρμα αὐτός κατακαύσω ἐν πῦρ. καί ἔρχομαι ἰησοῦς καί πᾶς ὁ λαός ὁ πολεμιστής ἐπί αὐτός ἐπί ὁ ὕδωρ μαρρω ἐξάπινα καί ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός ἐν ὁ ὀρεινός. καί παραδίδωμι αὐτός κύριος ὑποχείριος ισραηλ καί κόπτω αὐτός κατεδίωκος ἕως σιδών ὁ μέγας καί ἕως μασερων καί ἕως ὁ πεδίον μασσωχ κατά ἀνατολή καί κατέκοπτω αὐτός ἕως ὁ μή καταλείπω αὐτός διασεσῳσμένον. καί ποιέω αὐτός ἰησοῦς ὅς τρόπος ἐντέλλω αὐτός κύριος· ὁ ἵππος αὐτός ἐνευροκόπησεν καί ὁ ἅρμα αὐτός ἐμπίμπρημι ἐν πῦρ. καί ἀπεστράφη ἰησοῦς ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί καταλαμβάνω ασωρ καί ὁ βασιλεύς αὐτῆς(·) εἰμί δέ ασωρ ὁ πρότερος ἄρχω πᾶς ὁ βασιλειός οὗτος. καί ἀποκτείνω πᾶς ἐμπνέω ἐν αὐτός ἐν ξίφος καί ἐξωλέθρευσα πᾶς καί οὐ καταλείπω ἐν αὐτός ἐμπνέον· καί ὁ ασωρ ἐμπίμπρημι ἐν πῦρ. καί πᾶς ὁ πόλις ὁ βασιλεύς καί ὁ βασιλεύς αὐτός λαμβάνω ἰησοῦς καί ἀναιρέω αὐτός ἐν στόμα ξίφους καί ἐξωλέθρευσαν αὐτός ὅς τρόπος συντάσσω μωυσῆς ὁ παῖς κύριος. ἀλλά πᾶς ὁ πόλις ὁ κεχωματισμένη οὐ ἐμπίπρημι ισραηλ πλήν ασωρ μόνος ἐμπίμπρημι ἰησοῦς. καί πᾶς ὁ σκῦλον αὐτός ἐπρονόμευσαν ἑαυτοῦ ὁ υἱός ισραηλ αὐτός δέ πᾶς ἐξωλέθρευσαν ἐν στόμα ξίφος ἕως ἀπόλλυμι αὐτός οὐ καταλείπω ἐκ αὐτός οὐδέ εἷς ἐμπνέω. ἑός τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ ὁ παῖς αὐτός καί μωυσῆς ὡσαύτως ἐντέλλω ὁ ἰησοῖ καί οὕτω(ς) ποιέω ἰησοῦς οὐ παραβαίνω οὐδείς ἀπό πᾶς ὅς συντάσσω αὐτός μωυσῆς. καί λαμβάνω ἰησοῦς πᾶς ὁ γῆ ὁ ὀρεινός καί πᾶς ὁ ναγεβ καί πᾶς ὁ γῆ γοσομ καί ὁ πεδινή καί ὁ πρός δυσμός καί ὁ ὄρος ισραηλ καί ὁ ταπεινός ὁ πρός ὁ ὄρος ἀπό ὄρος αχελ καί ὅς προσαναβαίνω εἰς σηιρ καί ἕως βααλγαδ καί ὁ πεδίον ὁ λιβάνου ὑπό ὁ ὄρος ὁ αερμων καί πᾶς ὁ βασιλεύς αὐτός λαμβάνω καί ἀναιρέω αὐτός καί ἀποκτείνω. καί πολύς ἡμέρα ποιέω ἰησοῦς πρός ὁ βασιλεύς οὗτος ὁ πόλεμος καί οὐ εἰμί πόλις ὅς οὐ λαμβάνω ισραηλ πᾶς ἐλάβοσαν ἐν πόλεμος. ὅτι διά κύριος γίγνομαι κατισχύω αὐτός ὁ καρδία συναντάω εἰς πόλεμος πρός ισραηλ ἵνα ἐξολεθρευθέω ὅπως μή δίδωμι αὐτός ἔλεος ἀλλά ἵνα ἐξολεθρευθῶσιν ὅς τρόπος λέγω κύριος πρός μωυσῆν. καί ἔρχομαι ἰησοῦς ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί ἐξωλέθρευσεν ὁ ενακιμ ἐκ ὁ ὀρεινός ἐκ χεβρος καί ἐκ δαβιρ καί ἐκ αναβωθς καί ἐκ πᾶς γένος ισραηλ καί ἐκ πᾶς ὄρος ιουδα σύν ὁ πόλις αὐτός καί ἐξωλέθρευσεν αὐτός ἰησοῦς. οὐ καταλείπω ὁ ενακιμ ἀπό ὁ υἱός ισραηλ ἀλλά πλήν ἐν γάζη καί ἐν γεθ καί ἐν ασεδωθ καταλείπω. καί λαμβάνω ἰησοῦς πᾶς ὁ γῆ καθότι ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ καί δίδωμι αὐτός ἰησοῦς ἐν κληρονομία ισραηλ ἐν μερισμός κατά φυλή αὐτός. καί ὁ γῆ καταπαύω πολεμέω. καί οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ὅς ἀναιρέω ὁ υἱός ισραηλ καί κατεκληρονόμησαν ὁ γῆ αὐτός πέραν ὁ ιορδάνου ἀπό ἥλιος ἀνατολή ἀπό φάραγγος αρνω ἕως ὁ ὄρος αερμων καί πᾶς ὁ γῆ αραβα ἀπα ά ἀνατολῶν· σηων ὁ βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς κατῴκω ἐν εσεβων κυριεύω ἀπό αροηρ ὅς εἰμί ἐν ὁ φάραγξ κατά μέρος ὁ φάραγξ καί ὁ ἥμισυς ὁ γαλααδ ἕως ιαβοκ ὅριον υἱός αμμων καί αραβα ἕως ὁ θάλασσα χενερεθ κατά ἀνατολή καί ἕως ὁ θάλασσα αραβα θάλασσα ὁ ἁλός ἀπό ἀνατολή ὁδός ὁ κατά ασιμωθ ἀπό θαιμαν ὁ ὑπό ασηδωθ φασγα· καί ωγ βασιλεύς βασαν ὑπολείπτω ἐκ ὁ γίγας ὁ κατοικέω ἐν ασταρωθ καί ἐν εδραϊς ἄρχων ἀπό ὄρος αερμων καί ἀπό σελχα καί πᾶς ὁ βασαν ἕως ὅριον γεσουρι καί ὁ μαχα καί ὁ ἥμισυς γαλααδ ὅριον σηων βασιλεύς εσεβω. μωυσῆς ὁ παῖς κύριος καί ὁ υἱός ισραηλ ἐπάταξαν αὐτός καί δίδωμι αὐτός μωυσῆς ἐν κληρονομία ρουβης καί γαδ καί ὁ ἡμίσος φυλή μανασση. καί οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς ἀναιρέω ἰησοῦς καί ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου παρά θάλασσα βααλγαδ ἐν ὁ πεδίον ὁ λιβάνου καί ἕως ὁ ὄρος χελχα ἀναβαίνω εἰς σηιρ καί δίδωμι αὐτός ἰησοῦς ὁ φυλή ισραηλ κληρονομέω κατά κλῆρος αὐτός ἐν ὁ ὄρος καί ἐν ὁ πεδίον καί ἐν αραβα καί ἐν ασηδωθ καί ἐν ὁ ἔρημος καί ἐν ναγεβ ὁ χετταῖος καί ὁ αμορραῖος καί ὁ χαναναῖος καί ὁ φερεζαῖος καί ὁ ευαῖος καί ὁ ιεβουσαῖον· ὁ βασιλεύς ιεριχω καί ὁ βασιλεύς ὁ γαι ὅς εἰμί πλησίον βαιθηλ βασιλεύς ιερουσαλημ βασιλεύς χεβρων βασιλεύς ιεριμουθ βασιλεύς λαχις βασιλεύς αιλαμ βασιλεύς γαζερ βασιλεύς δαβιρ βασιλεύς γαδερ βασιλεύς ερμαθ βασιλεύς αραθ βασιλεύς λεβνα βασιλεύς οδολλαμ βασιλεύς μακηδα βασιλεύς ταφουγ βασιλεύς οφερ βασιλεύς αφεκ ὁ σαρων βασιλεύς ασωρ βασιλεύς συμοων βασιλεύς μαρρω βασιλεύς αζιφ βασιλεύς καδη βασιλεύς ταναχ βασιλεύς μαγεδος βασιλεύς ιεκοναμ ὁ χερμελ βασιλεύς δωρ ὁ ναφεδδωρ βασιλεύς γωιμ ὁ γαλιλαία βασιλεύς θαρσα· πᾶς οὗτος βασιλεύς εἴκοσι ἐννέα. καί ἰησοῦς πρέσβυς προβεβηκὼς ὁ ἡμέρα. καί λέγω κύριος πρός ἰησοῦς σύ προβαίνω ὁ ἡμέρα καί ὁ γῆ ὑπολέλειπται πολύς εἰς κληρονομία. καί οὗτος ὁ γῆ ὁ καταλελειμμένη· ὅριον φυλιστιιμ ὁ γεσιρι καί ὁ χαναναῖος· ἀπό ὁ ἀοικήτου ὁ κατά πρόσωπον αἴγυπτος ἕως ὁ ὅριον ακκαρων ἐκ εὐώνυμος ὁ χαναναῖον προσλογίζεται ὁ πέντε σατραπείη ὁ φυλιστιιμ ὁ γαζαῖος καί ὁ ἀζωτίον καί ὁ ἀσκαλωνίτης καί ὁ γεθθαίον καί ὁ ακκαρωνίτῃ· καί ὁ ευαῖος ἐκ θαιμαν καί πᾶς γῆ χανααν ἐναντίον γάζα καί ὁ σιδώνιος ἕως αφεκ ἕως ὁ ὅριον ὁ αμορραίος καί πᾶς ὁ γῆ γαβλι φυλιστιιμ καί πᾶς ὁ λίβανος ἀπό ἀνατολή ἥλιος ἀπό γαλγαλ ὑπό ὁ ὄρος ὁ αερμων ἕως ὁ εἴσοδος εμαθ· πᾶς ὁ κατοικέω ὁ ὀρεινός ἀπό ὁ λιβάνου ἕως ὁ μασερεφωθμαιμ πᾶς ὁ σιδωνίους ἐγώ αὐτός ἐξολεθρεύω ἀπό πρόσωπον ισραηλ· ἀλλά διαδίδωμι αὐτός ἐν κλῆρος ὁ ισραηλ ὅς τρόπος σύ ἐντέλλω. καί νῦν μέρισον ὁ γῆ οὗτος ἐν κληρονομία ὁ ἐννέα φυλή καί ὁ ἡμίσος φυλή μανασση· ἀπό ὁ ιορδάνου ἕως ὁ θάλασσα ὁ μέγας κατά δυσμή ἥλιος δίδωμι αὐτός ὁ θάλασσα ὁ μέγας ὁριεῖ. ὁ δέ δύο φυλή καί ὁ ἡμίσος φυλή μανασση ὁ ρουβης καί ὁ γαδ δίδωμι μωυσῆς ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου κατά ἀνατολή ἡλίου· δίδωμι αὐτός μωυσῆς ὁ παῖς κύριος ἀπό αροηρ ὅς εἰμί ἐπί ὁ χείλος χείμαρρος αρνων καί ὁ πόλις ὁ ἐν μέσος ὁ φάραγξ καί πᾶς ὁ μισωρ ἀπό μαιδαβα ἕως δαιβη πᾶς ὁ πόλις σηων βασιλεύς αμορραίον ὅς βασιλεύω ἐν εσεβος ἕως ὁ ὅριον υἱός αμμων καί ὁ γαλααδίτις καί ὁ ὅριον γεσιρι καί ὁ μαχα πᾶς ὄρος αερμων καί πᾶς ὁ βασανῖτις ἕως σελχα πᾶς ὁ βασιλεία ωγ ἐν ὁ βασανίτις ὅς βασιλεύω ἐν ασταρωθ καί ἐν εδραϊν· οὗτος καταλείπω ἀπό ὁ γίγας καί πατάσσω αὐτός μωυσῆς καί ἐξωλέθρευσεν. καί οὐ ἐξωλέθρευσαν ὁ υἱός ισραηλ ὁ γεσιρι καί ὁ μαχα καί ὁ χαναναῖος καί κατῴκω βασιλεύς γεσιρι καί ὁ μαχα ἐν ὁ υἱός ισραηλ ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. πλήν ὁ φυλή λευι οὐ δίδωμι κληρονομία· κύριος ὁ θεός ισραηλ οὗτος αὐτός κληρονομία καθά λέγω αὐτός κύριος. καί οὗτος ὁ καταμερισμός ὅς κατεμέρισεν μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ ἐν αραβωθ μωαβ ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου κατά ιεριχω. καί δίδωμι μωυσῆς ὁ φυλή ρουβης κατά δῆμος αὐτός. καί γίγνομαι αὐτός ὁ ὅριον ἀπό αροηρ ὅς εἰμί κατά πρόσωπον φάραγγος αρνων καί ὁ πόλις ὁ ἐν ὁ φάραγγι αρνων καί πᾶς ὁ μισωρ ἕως εσεβων καί πᾶς ὁ πόλις ὁ εἰμί ἐν ὁ μισωρ καί δαιβω καί βαμωθβααλ καί οἶκος βεελμων καί ιασσα καί κεδημωθ καί μεφααθ καί καριαθαιμ καί σεβαμα καί σεραδα καί σιωρ ἐν ὁ ὄρος εμακ καί βαιθφογωρ καί ασηδωθ φασγα καί βαιθασιμωθ καί πᾶς ὁ πόλις ὁ μισωρ καί πᾶς ὁ βασιλεία ὁ σηων βασιλεύς ὁ αμορραίον ὅς πατάσσω μωυσῆς αὐτός καί ὁ ἡγέομαι μαδιαμ καί ὁ ευι καί ὁ ροκομ καί ὁ σουρν καί ὁ ουρ καί ὁ ροβε ἄρχω παρά σηων καί ὁ κατοικέω ὁ γῆ. καί ὁ βαλααμ ὁ ὁ βεωρ ὁ μάντις ἀποκτείνω ἐν ὁ ῥοπή. γίγνομαι δέ ὁ ὅριον ρουβην· ιορδάνη ὅριον. οὗτος ὁ κληρονομία υἱός ρουβης κατά δῆμος αὐτός ὁ πόλις αὐτός καί ὁ ἐπαύλις αὐτός. δίδωμι δέ μωυσῆς ὁ υἱός γαδ κατά δῆμος αὐτός. καί γίγνομαι ὁ ὅριον αὐτός ιαζηρ πᾶς ὁ πόλις γαλααδ καί ὁ ἥμισυς γῆ υἱός αμμων ἕως αροηρ ὅς εἰμί κατά πρόσωπον ραββα καί ἀπό εσεβος ἕως ραμωθ κατά ὁ μασσηφα καί βοτανις καί μααναιν ἕως ὁ ὅριον δαβιρ καί ἐν εμεκ βαιθαραμ καί βαιθαναβρα καί σοκχωθα καί σαφαν καί ὁ λοιπός βασιλεία σηων βασιλεύς εσεβων καί ὁ ιορδάνη ὁριεῖ ἕως μέρος ὁ θάλασσα χενερεθ πέραν ὁ ιορδάνου ἀπ ά ἀνατολή. οὗτος ὁ κληρονομία υἱός γαδ κατά δῆμος αὐτός ὁ πόλις αὐτός καί ὁ ἐπαύλις αὐτός. καί δίδωμι μωυσῆς ὁ ἡμίσος φυλή μανασση κατά δῆμος αὐτός. καί γίγνομαι ὁ ὅριον αὐτός ἀπό μααναιμ καί πᾶς βασιλεία βασανι καί πᾶς βασιλεία ωγ βασιλεύς βασαν καί πᾶς ὁ κώμη ιαϊρ ὅς εἰμί ἐν ὁ βασανίτιδι ἑξήκοντα πόλις καί ὁ ἥμισυς ὁ γαλααδ καί ἐν ασταρωθ καί ἐν εδραϊν πόλις βασιλεία ωγ ἐν βασανίτιδι καί δίδωμι ὁ υἱός μαχιρ υἱός μανασση καί ὁ ἡμίσεσις υἱός μαχιρ υἱός μανασση κατά δῆμος αὐτός. οὗτος ὅς κατακληρονομέω μωυσῆς πέραν ὁ ιορδάνου ἐν αραβωθ μωαβ ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου κατά ιεριχω ἀπό ἀνατολή. καί οὗτος ὁ κατακληρονομήσαντες υἱός ισραηλ ἐν ὁ γῆ χανααν ὅς κατακληρονομέω αὐτός ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη καί ὁ ἄρχων πατρία φυλή ὁ υἱός ισραηλ. κατά κλῆρος ἐκληρονόμησαν ὅς τρόπος ἐντέλλω κύριος ἐν χείρ ἰησοῦς ὁ ἐννέα φυλή καί ὁ ἡμίσος φυλή ἀπό ὁ πέραν ὁ ιορδάνου καί ὁ λευίτης οὐ δίδωμι κλῆρος ἐν αὐτοῖς(·) ὅτι εἰμί ὁ υἱός ιωσηφ δύο φυλαί μανασση καί εφραιμ καί οὐ δίδωμι μερίς ἐν ὁ γῆ ὁ λευίτης ἀλλά ἤ πόλις κατοικέω καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός ὁ κτήνε καί ὁ κτῆνος αὐτός. ὅς τρόπος ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ οὕτω(ς) ποιέω ὁ υἱός ισραηλ καί ἐμέρισαν ὁ γῆ. καί προσήλθοσαν ὁ υἱός ιουδα πρός ἰησοῦς ἐν γαλγαλ καί λέγω πρός αὐτός χαλεβ ὁ ὁ ιεφοννης ὁ κενεζαῖος σύ ἐπίστω ὁ ῥῆμα ὅς λαλέω κύριος πρός μωυσῆν ἄνθρωπος ὁ θεός περί ἐγώ καί σός ἐν καδης βαρνη· τεσσαράκοντα γάρ ἔτος εἰμί ὅτε ἀποστέλλω ἐγώ μωυσῆς ὁ παῖς ὁ θεός ἐκ καδη βαρνη κατασκοπεύω ὁ γῆ καί ἀποκρίνω αὐτός λόγος κατά ὁ νόος αὐτός ὁ δέ ἀδελφός ἐγώ ὁ ἀναβαίνω μετά ἐγώ μεθίστημι ὁ καρδία ὁ λαός ἐγώ δέ προσετέθην ἐπακολουθέω κύριος ὁ θεός ἐγώ καί ὄμνυμι μωυσῆς ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω ὁ γῆ ἐφ ά ὅς ἐπέβη σύ εἰμί ἐν κλῆρος καί ὁ τέκνον σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι προσετέθη ἐπακολουθέω ὀπίσω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. καί νῦν διέθρεψέν ἐγώ κύριος ὅς τρόπος λέγω οὗτος τεσσαρακοστός καί πέμπτος ἔτος ἀπό ὅς λαλέω κύριος ὁ ῥῆμα οὗτος πρός μωυσῆν καί πορεύομαι ισραηλ ἐν ὁ ἔρημος. καί νῦν ἰδοὺ ἐγώ σήμερον ὀγδοήκοντα καί πέντε ἐτῶν· ἔτι εἰμί σήμερον ἰσχύω ὡσεί ὅτε ἀποστέλλω ἐγώ μωυσῆς ὡσαύτως ἰσχύω νῦν ἐξέρχομαι καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλεμος. καί νῦν αἰτοῦμαι σύ ὁ ὄρος οὗτος καθά λέγω κύριος ὁ ἡμέρα ἐκείνῃ· ὅτι σύ ἀκούω ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. νυνί δέ ἕ ενακιμ ἐκεῖ εἰμί πόλις ὀχυρός καί μεγάλαι· ἐάν οὖν κύριος μετά ἐγώ εἰμί ἐξολεθρεύω αὐτός ὅς τρόπος λέγω ἐγώ κύριος. καί εὐλογέω αὐτός ἰησοῦς καί δίδωμι ὁ χεβρω ὁ χαλεβ υἱός ιεφοννης υἱός κενεζ ἐν κλῆρος. διά οὗτος γίγνομαι ὁ χεβρων ὁ χαλεβ ὁ ὁ ιεφοννης ὁ κενεζαῖον ἐν κλῆρος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος διά ὁ αὐτός ἐπακολουθέω ὁ προστάγμα κύριος θεός ισραηλ. ὁ δέ ὄνομα ὁ χεβρων εἰμί ὁ πρότερος πόλις αρβοκ· μητρόπολις ὁ ενακιμ οὗτος. καί ὁ γῆ κοπάζω ὁ πόλεμος. καί γίγνομαι ὁ ὅριον φυλή ιουδα κατά δῆμος αὐτός ἀπό ὁ ὅριον ὁ ιδουμαεία ἀπό ὁ ἔρημος σιν ἕως καδης πρός λίψ. καί γίγνομαι αὐτός ὁ ὅριον ἀπό λιβὸς ἕως μέρος ὁ θάλασσα ὁ ἁλυκή ἀπό ὁ λοφιά ὁ φερούσης ἐπί λίψ καί διαπορεύεται ἀπέναντι ὁ προσαναβάσις ακραβις καί ἐκπεριπορεύεται σεννα καί ἀναβαίνω ἀπό λιβὸς ἐπί καδη βαρνη καί ἐκπορεύομαι ασωρος καί προσαναβαίνω εἰς αδδαρον καί περιπορεύεται ὁ κατά δυσμή καδης καί πορεύομαι ἐπί ασεμων καί διεκβαλέω ἕως φάραγγος αἴγυπτος καί εἰμί αὐτός ὁ διέξοδος ὁ ὅριον ἐπί ὁ θάλασσαν· οὗτος εἰμί αὐτός ὅριον ἀπό λιβός. καί ὁ ὅριον ἀπό ἀνατολῶν· πᾶς ὁ θάλασσα ὁ ἁλυκή ἕως ὁ ιορδάνου. καί ὁ ὅριον αὐτός ἀπό βορρᾶς καί ἀπό ὁ λοφιά ὁ θάλασσα καί ἀπό ὁ μέρος ὁ ιορδάνου· ἐπιβαίνω ὁ ὅριον ἐπί βαιθαγλα καί παραπορεύω ἀπό βορρᾶς ἐπί βαιθαραβα καί προσαναβαίνω ὁ ὅριον ἐπί λίθος βαιων υἱός ρουβης καί προσαναβαίνω ὁ ὅριον ἐπί ὁ τέταρτος ὁ φάραγξ αχωρ καί καταβαίνω ἐπί γαλγαλ ὅς εἰμί ἀπέναντι ὁ προσβάσις αδδαμις ὅς εἰμί κατά λίψ ὁ φάραγγι καί διεκβαλέω ἐπί ὁ ὕδωρ πηγή ἥλιος καί εἰμί αὐτός ὁ διέξοδος πηγή ρωγηλ καί ἀναβαίνω ὁ ὅριον εἰς φάραγξ ονομ ἐπί νῶτον ιεβος ἀπό λιβός οὗτος εἰμί ιερουσαλημ καί διεκβάλλω ὁ ὅριον ἐπί κορυφή ὄρος ὅς εἰμί κατά πρόσωπον φάραγγος ονομ πρός θάλασσα ὅς εἰμί ἐκ μέρος γῆ ραφαϊν ἐπί βορρᾶς καί διεκβάλλω ὁ ὅριον ἀπό κορυφή ὁ ὄρος ἐπί πηγή ὕδωρ ναφθω καί διεκβάλλω εἰς ὁ ὄρος εφρων καί ἐξάξω ὁ ὅριον εἰς βααλ οὗτος εἰμί πόλις ιαριμ καί περιελεύσεται ὅριον ἀπό βααλ ἐπί θάλασσα καί παρέρχομαι εἰς ὄρος ασσαρες ἐπί νῶτον πόλις ιαριμ ἀπό βορρᾶς οὗτος εἰμί χασλω καί καταβαίνω ἐπί πόλις ἥλιος καί παρέρχομαι ἐπί λίψ καί διεκβαλέω ὁ ὅριον κατά νῶτον ακκαρων ἐπί βορράω καί διεκβαλέω ὁ ὅριον εἰς σακχαρων καί παρέρχομαι ὄρος ὁ βαλος καί διεκβαλέω ἐπί ιαβνεηλ καί εἰμί ὁ διέξοδος ὁ ὅριον ἐπί θάλασσα. καί ὁ ὅριον αὐτός ἀπό θαλάσσης· ὁ θάλασσα ὁ μέγας ὁριεῖ. οὗτος ὁ ὅριον υἱός ιουδα κύκλος κατά δῆμος αὐτός. καί ὁ χαλεβ υἱός ιεφοννης δίδωμι μερίς ἐν μέσος υἱός ιουδα διά προστάγμας ὁ θεός καί δίδωμι αὐτός ἰησοῦς ὁ πόλις αρβοκ μητρόπολις ενακ οὗτος εἰμί χεβρων. καί ἐξωλέθρευσεν ἐκεῖθεν χαλεβ υἱός ιεφοννης ὁ τρεῖς υἱός ενακ ὁ σω καί ὁ θολμι καί ὁ αχιμος. καί ἀναβαίνω ἐκεῖθεν χαλεβ ἐπί ὁ κατοικέω δαβιρ· ὁ δέ ὄνομα δαβιρ εἰμί ὁ πρότερος πόλις γράμμα. καί λέγω χαλεβ ὅς ἄν λαμβάνω καί ἐκκόψῃ ὁ πόλις ὁ γράμμα καί κυριεύω αὐτός δίδωμι αὐτός ὁ αχσαν θυγάτηρ ἐγώ εἰς γυνή. καί λαμβάνω αὐτός γοθονιηλ υἱός κενεζ ἀδελφός χαλεβ ὁ νέος καί δίδωμι αὐτός ὁ αχσαν θυγάτηρ αὐτοῦ αὐτός γυνή. καί γίγνομαι ἐν ὁ εἰσπορεύω αὐτός καί συνεβουλεύσατο αὐτός λέγω αἰτέω ὁ πατήρ ἐγώ ἀγρόν· καί βοάω ἐκ ὁ ὄνος. καί λέγω αὐτός χαλεβ τίς εἰμί σοι; καί λέγω αὐτός δίδωμι ἐγώ εὐλογία ὅτι εἰς γῆ ναγεβ δίδωμι με· δίδωμι ἐγώ ὁ γολαθμαι. καί δίδωμι αὐτός χαλεβ ὁ γολαθμαι ὁ ἄνω καί ὁ γολαθμαι ὁ κάτω. οὗτος ὁ κληρονομία φυλή υἱός ιουδα. γίγνομαι δέ ὁ πόλις αὐτῶν· πόλις πρῶτος φυλή υἱός ιουδα ἐφ ά ὅριον εδωμ ἐπί ὁ ἔρημος καιβαισελεηλ καί αρα καί ασωρ καί ικαμς καί ρεγμα καί αρουηλ καί καδης καί ασοριωναιν καί μαιναμ καί βαλμαινα καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ πόλις ασερων οὗτος ασωρ καί σην καί σαλμαα καί μωλαδα καί σερι καί βαιφαλαδ καί χολασεωλα καί βηρσαβεε καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ ἐπαύλις αὐτός βαλος καί βακωκ καί ασομ καί ελβωυδαδ καί βαιθηλ καί ερμα καί σεκελακ καί μαχαριμ καί σεθεννακ καί λαβως καί σαλος καί ερωμωθ πόλις κθʹ καί ὁ κώμη αὐτός. ἐν ὁ πεδινῇ· ασταωλ καί ραα καί αις καί ραμεν καί ἐτανω καί ιλουθωθ καί μαιανι καί ιερμουθ καί οδολλαμ καί μεμβρα καί σαωχω καί αζηκα καί σακαριμ καί γαδηρον καί ὁ ἐπαύλις αὐτός πόλις δέκα τέσσαρες καί ὁ κώμη αὐτῶν· σεννα καί αδασαν καί μαγαδαγαδ καί δαλαλ καί μασφος καί ιακαρεηλ καί λαχης καί βασηδωθ καί ιδεαδαλεον καί χαβρα καί μαχες καί μααχως καί γεδδωρ καί βαγαδιηλ καί νωμαν καί μακηδας πόλις δεκαὲξ καί ὁ κώμη αὐτῶν· λεμνα καί ιθακς καί ανωχ καί ιανα καί νασιβ καί κεϊλαμ καί ακιεζι καί κεζιβ καί βαθησαρ καί αιλος πόλις δέκα καί ὁ κώμη αὐτῶν· ακκαρων καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ ἐπαύλις αὐτός · ἀπό ακκαρων γεμνα καί πᾶς ὅσος εἰμί πλησίον ασηδωθ καί ὁ κώμη αὐτῶν· ασιεδωθ καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ ἐπαύλις αὐτῆς· γάζα καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ ἐπαύλις αὐτός ἕως ὁ χείμαρρος αἰγύπτου· καί ὁ θάλασσα ὁ μέγας διορίζω. καί ἐν ὁ ὀρεινῇ· σαμιρ καί ιεθερς καί σωχα καί ρεννα καί πόλις γράμμα οὗτος δαβιρ καί ανω καί εσκαιμαν καί αισαμ καί γοσομ καί χαλος καί χαννα πόλις ἕνδεκα καί ὁ κώμη αὐτῶν· αιρημ καί ρεμνος καί σομα καί ιεμαϊν καί βαιθαχομαι καί φακουα καί ευμα καί πόλις αρβοκ οὗτος εἰμί χεβρων καί σωρθ πόλις ἐννέα καί ὁ ἐπαύλις αὐτῶν· μαωρ καί χερμελ καί οζιβ καί ιταν καί ιαριηλ καί ιαρικαμ καί ζακαναϊμ καί γαβαα καί θαμναθα πόλις ἐννέα καί ὁ κώμη αὐτῶν· αλουα καί βαιθσουρ καί γεδδω καί μαγαρωθ καί βαιθαναμ καί θεκουμ πόλις ἕξ καί ὁ κώμη αὐτῶν· θεκω καί εφραθα οὗτος εἰμί βαιθλεεμ καί φαγωρ καί αιτανς καί κουλος καί ταταμ καί εωβης καί καρεμ καί γαλεμ καί θεθηρ καί μανοχω πόλις ἕνδεκα καί ὁ κώμη αὐτῶν· καριαθβααλ οὗτος ὁ πόλις ιαριμ καί σωθηβα πόλις δύο καί ὁ ἐπαύλις αὐτῶν· καί βαδδαργις καί θαραβααμ καί αινων καί αιχιοζα καί ναφλαζω καί ὁ πόλις σαδωμ καί ανκαδης πόλις ἑπτά καί ὁ κώμη αὐτός. καί ὁ ιεβουσαῖος κατῴκω ἐν ιερουσαλημ καί οὐ ἠδυνάσθησαν ὁ υἱός ιουδα ἀπόλλυμι αὐτούς· καί κατῴκησαν ὁ ιεβουσαῖος ἐν ιερουσαλημ ἕως ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί γίγνομαι ὁ ὅριον υἱός ιωσηφ ἀπό ὁ ιορδάνου ὁ κατά ιεριχω ἀπ ά ἀνατολή καί ἀναβαίνω ἀπό ιεριχω εἰς ὁ ὀρεινός ὁ ἔρημος εἰς βαιθηλ λουζα καί ἐξέρχομαι εἰς βαιθηλ καί παρέρχομαι ἐπί ὁ ὅριον ὁ χαταρωθι καί διέρχομαι ἐπί ὁ θάλασσα ἐπί ὁ ὅριον απταλιμ ἕως ὁ ὅριον βαιθωρον ὁ κάτω καί εἰμί ὁ διέξοδος αὐτός ἐπί ὁ θάλασσα. καί ἐκληρονόμησαν ὁ υἱός ιωσηφ εφραιμ καί μανασση· καί γίγνομαι ὅριον υἱός εφραιμ κατά δῆμος αὐτῶν· καί γίγνομαι ὁ ὅριον ὁ κληρονομία αὐτός ἀπό ἀνατολή αταρωθ καί εροκ ἕως βαιθωρον ὁ ἄνω καί γαζαρον καί διέρχομαι ὁ ὅριον ἐπί ὁ θάλασσα εἰς ικασμος ἀπό βορρᾶς θερμα περιελεύσω ἐπί ἀνατολή εἰς θηνασα καί σελλησα καί παρέρχομαι ἀπ ά ἀνατολή εἰς ιανωκα καί εἰς μαχω καί αταρωθ καί ὁ κώμη αὐτός καί ἔρχομαι ἐπί ιεριχω καί διεκβαλέω ἐπί ὁ ιορδάνη καί ἀπό ταφος πορεύομαι ὁ ὅριον ἐπί θάλασσα ἐπί χελκανον καί εἰμί ὁ διέξοδος αὐτός ἐπί θάλασσαν· οὗτος ὁ κληρονομία φυλή εφραιμ κατά δῆμος αὐτός. καί ὁ πόλις ὁ ἀφορισθεῖζω ὁ υἱός εφραιμ ἀνά μέσος ὁ κληρονομία υἱός μανασος πᾶς ὁ πόλις καί ὁ κώμη αὐτός. καί οὐ ἀπόλλυμι εφραιμ ὁ χαναναῖος ὁ κατοικέω ἐν γαζερ καί κατῴκω ὁ χαναναῖος ἐν ὁ εφραιμ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ἕως ἀναβαίνω φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί λαμβάνω αὐτός καί ἐμπίπρημι αὐτός ἐν πῦρ καί ὁ χαναναίος καί ὁ φερεζαίος καί ὁ κατοικέω ἐν γαζερ ἐκκεντέω καί δίδωμι αὐτός φαραω ἐν φερνῇ ὁ θυγάτηρ αὐτός. καί γίγνομαι ὁ ὅριον φυλή υἱός μανασση ὅτι οὗτος πρωτότοκος ὁ ιωσηφ· ὁ μαχιρ πρωτοτόκῳ μανασση πατήρ γαλααδ ἀνήρ γάρ πολεμιστής εἰμί ἐν ὁ γαλααδίτις καί ἐν ὁ βασανίτιδι. καί γίγνομαι ὁ υἱός μανασση ὁ λοιπός κατά δῆμος αὐτός ὁ υἱός ιεζερ καί ὁ υἱός κελεζ καί ὁ υἱός ιεζιηλ καί ὁ υἱός συχεμ καί ὁ υἱός συμαριμ καί ὁ υἱός οφερ· οὗτος ὁ ἄρσην κατά δῆμος αὐτός. καί ὁ σαλπααδ υἱός οφερ οὐ εἰμί αὐτός υἱός ἀλλά ἤ θυγάτηρ καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ θυγάτηρ σαλπααδ· μααλον καί νουα καί εγλα καί μελχα καί θερσα. καί ἵστημι ἐναντίον ελεαζαρ ὁ ἱερέως καί ἐναντίον ἰησοῦς καί ἐναντίον ὁ ἄρχων λέγω ὁ θεός ἐντέλλω διά χείρ μωυσῆ δίδωμι ἡμεῖς κληρονομία ἐν μέσος ὁ ἀδελφός ἐγώ. καί δίδωμι αὐτός διά προστάγμας κύριος κλῆρος ἐν ὁ ἀδελφός ὁ πατήρ αὐτός. καί πίπτω ὁ σχοινισμός αὐτός ἀπό ανασσα καί πεδίον λαβεκ ἐκ ὁ γαλααδ ὅς εἰμί πέραν ὁ ιορδάνου· ὅτι θυγάτηρ υἱός μανασση ἐκληρονόμησαν κλῆρος ἐν μέσος ὁ ἀδελφός αὐτῶν· ὁ δέ γῆ γαλααδ γίγνομαι ὁ υἱός μανασος ὁ καταλελειμμένοις. καί γίγνομαι ὅριον υἱός μανασση δηλαναθ ὅς εἰμί κατά πρόσωπον υἱός αναθ καί πορεύομαι ἐπί ὁ ὅριον ἐπί ιαμιν καί ιασσιβ ἐπί πηγή θαφθωθ· ὁ μανασος εἰμί καί θαφεθ ἐπί ὁ ὅριον μανασος ὁ υἱός εφραιμ. καί καταβαίνω ὁ ὅριον ἐπί φάραγγα καρανα ἐπί λίψ κατά φάραγγα ιαριηλ τερέμινθος ὁ εφραιμ ἀνά μέσος πόλις μανασση· καί ὅριον μανασση ἐπί ὁ βορράω εἰς ὁ χειμάρρους καί εἰμί αὐτός ὁ διέξοδος θάλασσα. ἀπό λιβὸς ὁ εφραιμ καί ἐπί βορράω μανασση καί εἰμί ὁ θάλασσα ὅριον αὐτοῖς· καί ἐπί ασηρ συνάψου ἐπί βορράω καί ὁ ισσαχαρ ἀπ ά ἀνατολή. καί εἰμί μανασση ἐν ισσαχαρ καί ἐν ασηρ βαιθσαν καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ κατοικέω δωρ καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ κατοικέω μαγεδδως καί ὁ κώμη αὐτός καί ὁ τρίτος ὁ ναφετον καί ὁ κώμη αὐτός. καί οὐ ἠδυνάσθησαν ὁ υἱός μανασση ἐξολεθρεῦζω ὁ πόλις οὗτος καί ἔρχομαι ὁ χαναναῖος κατοικέω ἐν ὁ γῆ ταύτῃ·ς καί γίγνομαι καί ἐπεί κατίσχυσαν ὁ υἱός ισραηλ καί ποιέω ὁ χαναναίος ὑπήκοος ἐξολεθρεῦζω δέ αὐτός οὐ ἐξωλέθρευσαν. ἀντεῖπας δέ ὁ υἱός ιωσηφ ὁ ἰησοῦς λέγω διά τίς ἐκληρονόμηζω ἡμεῖς κλῆρος εἷς καί σχοίνισμα ἕν; ἐγώ δέ λαός πολύς εἰμί καί ὁ θεός εὐλόγησέν ἐγώ. καί λέγω αὐτός ἰησοῦς εἰ λαός πολύς εἰμί ἀνάβηθι εἰς ὁ δρυμός καί ἐκκάθαρον σεαυτοῦ εἰ στενοχωρέω σύ ὁ ὄρος ὁ εφραιμ. καί λέγω οὐ ἀρκέω ἡμεῖς ὁ ὄρος ὁ εφραιμ καί ἵππος ἐπίλεκτος καί σίδηρος ὁ χαναναίῳ ὁ κατοικέω ἐν αὐτός ἐν βαιθσαν καί ἐν ὁ κώμα αὐτός ἐν ὁ κοιλάς ιεζραελ. καί λέγω ἰησοῦς ὁ υἱός ιωσηφ εἰ λαός πολύς εἰμί καί ἰσχύς μέγας ἔχω οὐ εἰμί σύ κλῆρος εἷς· ὁ γάρ δρυμός εἰμί σύ ὅτι δρυμος εἰμί καί ἐκκαθαριέω αὐτός καί εἰμί σοι· καί ὅταν ἐξολεθρεύω ὁ χαναναῖος ὅτι ἵππος ἐπίλεκτός εἰμί αὐτός σύ γάρ ὑπερισχύω αὐτός. καί ξεκκλησιάζω πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ εἰς σηλω καί ἔπηξα ἐκεῖ ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ γῆ κρατέω ὑπό αὐτός. καί κατελείφθησαν ὁ υἱός ισραηλ ὅς οὐ ἐκληρονόμησαν ἑπτά φυλαί. καί λέγω ἰησοῦς ὁ υἱός ισραηλ ἕως τίς ἐκλυθήσεσθε κληρονομέω ὁ γῆ ὅς δίδωμι κύριος ὁ θεός ἡμῶν; δίδωμι ἐκ ὑμεῖς τρεῖς ἀνήρ ἐκ φυλή καί ἀνίστημι διελθέτωσαν ὁ γῆ καί διαγραψάτωσαν αὐτός ἐναντίον ἐγώ καθά δέησις διαιρέω αὐτός. καί ἐλθούνω πρός αὐτός καί διαιρέω αὐτός ἑπτά μερίς. ιους στήσεται αὐτός ὅριον ἀπό λιβός καί ὁ υἱός ιωσηφ ἵστημι αὐτός ἀπό βορρᾶς. σύ δέ μερίζω ὁ γῆ ἑπτά μερίς καί φέρω πρός ἐγώ ὧδε καί ἐξοίω ὑμεῖς κλῆρος ἔναντι κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. οὐ γάρ εἰμί μερίς ὁ υἱός λευι ἐν ὑμεῖς ἱερατεία γάρ κύριος μερίς αὐτοῦ· καί γαδ καί ρουβης καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασος ἐλάβοσαν ὁ κληρονομία αὐτός πέραν ὁ ιορδάνου ἐπί ἀνατολή ὅς δίδωμι αὐτός μωυσῆς ὁ παῖς κύριος. καί ἀνίστημι ὁ ἀνήρ πορεύομαι καί ἐντέλλω ἰησοῦς ὁ ἀνήρ ὁ πορεύομαι χωροβατέω ὁ γῆ λέγω πορεύομαι καί χωροβατέω ὁ γῆ καί παραγενήθω πρός ἐγώ καί ὧδε ἐξοίσω ὑμεῖς κλῆρος ἔναντι κύριος ἐν σηλω. καί πορεύω καί ἐχωροβάτησαν ὁ γῆ καί εἴδοσαν αὐτός καί γράφω αὐτός κατά πόλις αὐτός ἑπτά μερίς εἰς βιβλίον καί φέρω πρός ἰησοῦς. καί ἐμβάλλω αὐτός ἰησοῦς κλῆρος ἐν σηλω ἔναντι κύριος. καί ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος φυλή βενιαμις πρῶτος κατά δῆμος αὐτός καί ἐξέρχομαι ὅριον ὁ κλῆρος αὐτός ἀνά μέσος ιουδα καί ἀνά μέσος ὁ υἱός ιωσηφ. καί γίγνομαι αὐτός ὁ ὅριον ἀπό βορρᾶς ἀπό ὁ ιορδάνος προσαναβήσομαι ὁ ὅριον κατά νῶτον ιεριχω ἀπό βορρᾶς καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ ὄρος ἐπί ὁ θάλασσα καί εἰμί αὐτός ὁ διέξοδος ὁ μαδβαρῖτις βαιθω καί διέρχομαι ἐκεῖθεν ὁ ὅριον λουζα ἐπί νῶτον λουζα ἀπό λιβός οὗτος εἰμί βαιθηλ καί καταβαίνω ὁ ὅριον μααταρωθορεχ ἐπί ὁ ὀρεινός ὅς εἰμί πρός λίψ βαιθωρον ὁ κάτω καί διέρχομαι ὁ ὅριον καί περιελεύσω ἐπί ὁ μέρος ὁ βλέπος παρά θάλασσα ἀπό λιβὸς ἀπό ὁ ὄρος ἐπί πρόσωπον βαιθωρον λίψ καί εἰμί αὐτός ὁ διέξοδος εἰς καριαθβααλ οὗτος εἰμί καριαθιαρις πόλις υἱός ιουδα· οὗτος εἰμί ὁ μέρος ὁ πρός θάλασσα. καί μέρος ὁ πρός λίψ ἀπό μέρος καριαθβααλ καί διέρχομαι ὅριον εἰς γασις ἐπί πηγή ὕδωρ ναφθω καί καταβαίνω ὁ ὅριον ἐπί μέρος ὁ ὄρος ὅς εἰμί κατά πρόσωπον νάπης ονναμ ὅς εἰμί ἐκ μέρος εμεκραφαϊν ἀπό βορρᾶς καί καταβαίνω γαιεννα ἐπί νῶτον ιεβω ἀπό λιβὸς καί καταβαίνω ἐπί πηγή ρωγηλ καί διέρχομαι ἐπί πηγή βαιθσαμυς καί παρέρχομαι ἐπί γαλιλωθ ὅς εἰμί ἀπέναντι πρός ἀνάβα αιθαμις καί καταβαίνω ἐπί λίθος βαιων υἱός ρουβης καί διέρχομαι κατά νῶτον βαιθαραβα ἀπό βορρᾶς καί καταβαίνω ἐπί ὁ ὅριον ἐπί νῶτον βαιθαγλα ἀπό βορρᾶς καί εἰμί ὁ διέξοδος ὁ ὅριον ἐπί λοφιά ὁ θάλασσα ὁ ἁλός ἐπί βορράω εἰς μέρος ὁ ιορδάνου ἀπό λιβός·ς οὗτος ὁ ὅριον εἰμί ἀπό λιβός. καί ὁ ιορδάνη ὁριεῖ ἀπό μέρος ἀνατολή. οὗτος ὁ κληρονομία υἱός βενιαμις ὁ ὅριον αὐτός κύκλος κατά δῆμος. καί γίγνομαι ὁ πόλις ὁ υἱός βενιαμις κατά δῆμος αὐτός ιεριχω καί βαιθεγλιω καί αμεκασις καί βαιθαβαρον καί σαρον καί βησανος καί αιιν καί φαρον καί εφραθα καί καραφα καί κεφιρα καί μων καί γαβαα πόλις δέκα δύο καί ὁ κώμη αὐτῶν· γαβαων καί ραμα καί βεηρωθα καί μασσημα καί μιρων καί αμωκη καί φιρα καί καφαν καί νακαν καί σεληκαν καί θαρεηλος καί ιεβος οὗτος εἰμί ιερουσαλημ καί πόλις καί γαβαωθιαριμ πόλις τρεῖς καί δέκα καί ὁ κώμη αὐτός. οὗτος ὁ κληρονομία υἱός βενιαμις κατά δῆμος αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ δεύτερος κλῆρος ὁ υἱός συμε καί γίγνομαι ὁ κληρονομία αὐτός ἀνά μέσος κλήρω υἱός ιουδα. καί γίγνομαι ὁ κλῆρος αὐτός βηρσαβεε καί σαμαα καί κωλαδαμ καί αρσωλα καί βωλον καί ασομ καί ελθουλος καί βουλος καί ερμα καί σικελακ καί βαιθμαχερεβ καί σαρσουσιν καί βαθαρωθ καί ὁ ἀγρός αὐτός πόλις δέκα τρεῖς καί ὁ κώμη αὐτῶν· ερεμμων καί θαλχα καί εθερ καί ασαν πόλις τέσσαρες καί ὁ κώμη αὐτός κύκλος ὁ πόλις αὐτός ἕως βαρεκ πορεύομαι βαμεθ κατά λίψ. οὗτος ὁ κληρονομία φυλή υἱός συμις κατά δῆμος αὐτός. ἀπό ὁ κλῆρος ιουδα ὁ κληρονομία φυλή υἱός συμις ὅτι γίγνομαι ὁ μερίς υἱός ιουδα μέγας ὁ αὐτῶν· καί ἐκληρονόμησαν ὁ υἱός συμυς ἐν μέσος ὁ κλῆρος αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος ὁ τρίτος ὁ ζαβουλων κατά δῆμος αὐτός. εἰμί ὁ ὅριον ὁ κληρονομία αὐτός εσεδεκ γωλα· ὅριον αὐτός ὁ θάλασσα καί μαραγελλος καί συνάπτω ἐπί βαιθαραβα εἰς ὁ φάραγξ ὅς εἰμί κατά πρόσωπον ιεκμαν καί ἀνατρέπω ἀπό σεδδουκ ἐκ ἐναντίος ἀπ ά ἀνατολή βαιθσαμυς ἐπί ὁ ὅριον χασελωθαιθ καί διέρχομαι ἐπί δαβιρωθ καί προσαναβήσομαι ἐπί φαγγαι καί ἐκεῖθεν περιελεύσω ἐκ ἐναντίος ἐπί ἀνατολή ἐπί γεβερε ἐπί πόλις κατασεμ καί διέρχομαι ἐπί ρεμμων αμαθαρ αοζα καί περιελεύσω ὅριον ἐπί βορράω ἐπί αμωθ καί εἰμί ὁ διέξοδος αὐτός ἐπί γαιφαηλ καί καταναθ καί ναβααλ καί συμοων καί ιεριχω καί βαιθμαν. οὗτος ὁ κληρονομία φυλή υἱός ζαβουλων κατά δῆμος αὐτός πόλις καί ὁ κώμη αὐτός. καί ὁ ισσαχαρ ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος ὁ τέταρτος. καί γίγνομαι ὁ ὅριον αὐτός ιαζηλ καί χασαλωθ καί σουνα καί αγιν καί σιων καί ρεηρωθ καί αναχερεθ καί δαβιρων καί κισος καί ρεβες καί ρεμμας καί ιις καί τομμανη καί αιμαρεκ καί βηρσαφης καί συνάψω ὁ ὅριον ἐπί γαιθβωρ καί ἐπί σαλιμ κατά θάλασσα καί βαιθσαμυς καί εἰμί αὐτός ὁ διέξοδος ὁ ὅριον ὁ ιορδάνη. οὗτος ὁ κληρονομία φυλή υἱός ισσαχαρ κατά δῆμος αὐτός ὁ πόλις καί ὁ κώμη αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος ὁ πέμπτος ασηρ. καί γίγνομαι ὁ ὅριον αὐτός ἐκ ελεκεθ καί αλεφ καί βαιθοκ καί κεαφ καί ελιμελεκ καί αμιηλ καί μαασα καί συνάψω ὁ καρμήλον κατά θάλασσα καί ὁ σιων καί λαβαναθ καί ἐπιστρέφω ἀπ ά ἀνατολή ἥλιος καί βαιθεγενεθ καί συνάψω ὁ ζαβουλων καί ἐκ γαι καί φθαιηλ κατά βορράω καί εἰσέρχομαι ὅριον σαφθαιβαιθμε καί ιναηλ καί διέρχομαι εἰς χωβα μασομελ καί ελβω καί ρααβ καί εμεμαων καί κανθαν ἕως σιδών ὁ μέγας καί ἀναστρέψω ὁ ὅριον εἰς ραμα καί ἕως πηγή μασφασσατ καί ὁ τυρίον καί ἀναστρέψω ὁ ὅριον ἐπί ιασιφ καί εἰμί ὁ διέξοδος αὐτός ὁ θάλασσα καί ἀπό λεβ καί εχοζοβ καί αρχωβ καί αφεκ καί ρααυ. οὗτος ὁ κληρονομία φυλή υἱός ασηρ κατά δῆμος αὐτός πόλις καί ὁ κώμη αὐτός. καί ὁ νεφθαλι ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος ὁ ἕκτος. καί γίγνομαι ὁ ὅριον αὐτός μοολαμ καί μωλον καί βεσεμιιν καί αρμες καί ναβωκ καί ιεφθαμαι ἕως δωδαμ καί γίγνομαι ὁ διέξοδος αὐτός ὁ ιορδάνης· καί ἐπιστρέφω ὁ ὅριον ἐπί θάλασσα εναθ θαβωρ καί διέρχομαι ἐκεῖθεν ιακανος καί συνάψω ὁ ζαβουλων ἀπό νότος καί ασηρ συνάπω κατά θάλασσα καί ὁ ιορδάνη ἀπ ά ἀνατολή ἥλιος. καί ὁ πόλις τειχήρις ὁ τυρίος τύρος καί ωμαθα δακεθ καί κενερεθ καί αρμαιθ καί αραηλ καί ασωρ καί κας καί ασσαρι καί πηγή ασορ καί κερωε καί μεγαλον αριμ καί βαιθθαμε καί θεσσαμυς. οὗτος ὁ κληρονομία φυλή υἱός νεφθαλι. καί ὁ δας ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος ὁ ἕβδομος. καί γίγνομαι ὁ ὅριον αὐτός σαραθ καί ασα πόλις σαμμαυς καί σαλαβιν καί αμμων καί σιλαθα καί αιλος καί θαμναθα καί ακκαρων καί αλκαθα καί βεγεθω καί γεβεελα καί αζωρ καί βαναιβακατ καί γεθρεμμω καί ἀπό θάλασσα ιερακων ὅριον πλησίον ιόππη. οὗτος ὁ κληρονομία φυλή υἱός δαν κατά δῆμος αὐτός ὁ πόλις αὐτός καί ὁ κώμη αὐτός. καί οὐ ἐξέθλιψαν ὁ υἱός δας ὁ αμορραῖος ὁ θλίβω αὐτός ἐν ὁ ὄρει· καί οὐ ἐάω αὐτός ὁ αμορραῖος καταβαίνω εἰς ὁ κοιλάς καί ἔθλιψαν ἀπ ά αὐτός ὁ ὅριον ὁ μερίς αὐτός. καί πορεύομαι ὁ υἱός ιουδα καί πολεμέω ὁ λαχις καί καταλαμβάνω αὐτός καί ἐπάταξαν αὐτός ἐν στόμα μάχαιρα καί κατῴκησαν αὐτός καί ἐκάλεσαν ὁ ὄνομα αὐτός λασενδακ. καί ὁ αμορραῖος ὑπομένω ὁ κατοικέω ἐν ελωμ καί ἐν σαλαμιν· καί βαρύνω ὁ χείρ ὁ εφραιμ ἐπί αὐτός καί γίγνομαι αὐτός εἰς φόρος. καί πορεύω ἐμβατεῦω ὁ γῆ κατά ὁ ὅριον αὐτός. καί δίδωμι ὁ υἱός ισραηλ κλῆρος ἰησοῖ ὁ υἱός ναυη ἐν αὐτός διά προστάγμας ὁ θεοῦ· καί δίδωμι αὐτός ὁ πόλις ὅς αἰτέω θαμνασαραχ ὅς εἰμί ἐν ὁ ὄρος εφραιμ· καί οἰκοδομέω ὁ πόλις καί κατῴκω ἐν αὐτός. οὗτος ὁ διαίρεσις ὅς κατακληρονομέω ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη καί ὁ ἄρχων ὁ πατρία ἐν ὁ φυλή ισραηλ κατά κλῆρος ἐν σηλω ἐναντίον κύριος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί πορεύω ἐμβατεῦω ὁ γῆ. καί λαλέω κύριος ὁ ἰησοῖ λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ λέγω δίδωμι ὁ πόλις ὁ φυγαδευτηρῖον ὅς λέγω πρός ὑμεῖς διά μωυσῆ φυγαδευτήριος ὁ φονευτῇ ὁ πατάξσω ψυχή ἀκουσίως καί εἰμί ὑμεῖς ὁ πόλις φυγαδευτήριον καί οὐ ἀποθνῄσκω ὁ φονευτής ὑπό ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα ἕως ἄν καταστής ἐναντίον ὁ συναγωγή εἰς κρίσις. καί διέστειλω ὁ καδης ἐν ὁ γαλιλαία ἐν ὁ ὄρος ὁ νεφθαλι καί συχεμ ἐν ὁ ὄρος ὁ εφραιμ καί ὁ πόλις αρβοκς οὗτος εἰμί χεβρων ἐν ὁ ὄρος ὁ ιουδα. καί ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνος δίδωμι βοσορ ἐν ὁ ἔρημος ἐν ὁ πεδίον ἀπό ὁ φυλή ρουβης καί αρημωθ ἐν ὁ γαλααδ ἐκ ὁ φυλή γαδ καί ὁ γαυλω ἐν ὁ βασανίτιδι ἐκ ὁ φυλή μανασση. οὗτος ὁ πόλις ὁ ἐπίκλητος ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ προσηλύτος ὁ προσκειμένῳ ἐν αὐτός καταφυγέω ἐκεῖ πᾶς παίω ψυχή ἀκουσίως ἵνα μή ἀποθνῄσκω ἐν χείρ ὁ ἀγχιστεύω ὁ αἷμα ἕως ἄν καταστῇ ἔναντι ὁ συναγωγή εἰς κρίσις. καί προσήλθοσαν ὁ ἀρχιπατριῶται ὁ υἱός λευι πρός ελεαζαρ ὁ ἱερεύς καί πρός ἰησοῦς ὁ ὁ ναυη καί πρός ὁ ἀρχιφῦλος πατρία ἐκ ὁ φυλή ισραηλ καί λέγω πρός αὐτός ἐν σηλω ἐν γῆ χανααν λέγω ἐντέλλω κύριος ἐν χείρ μωυσῆ δίδωμι ἡμεῖς πόλις κατοικέω καί ὁ περισπόριον ὁ κτήνος ἡμεῖς. καί δίδωμι ὁ υἱός ισραηλ ὁ λευίτης ἐν ὁ κατακληρονομεῖν διά προστάγμας κύριος ὁ πόλις καί ὁ περισπόριον αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ κλῆρος ὁ δῆμος κααθ καί γίγνομαι ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ὁ λευίτης ἀπό φυλή ιουδα καί ἀπό φυλή συμις καί ἀπό φυλή βενιαμις κληρώς πόλις δέκα τρεῖς καί ὁ υἱός κααθ ὁ καταλελειμμένος ἐκ ὁ φυλή εφραιμ καί ἐκ ὁ φυλή δαν καί ἀπό ὁ ἥμισυς φυλή μανασος κληρώς πόλις δέκα· καί ὁ υἱός γεδσων ἀπό ὁ φυλή ισσαχαρ καί ἀπό ὁ φυλή ασηρ καί ἀπό ὁ φυλή νεφθαλι καί ἀπό ὁ ἥμισυς φυλή μανασση ἐν ὁ βασαν πόλις δέκα τρεῖς· καί ὁ υἱός μεραρι κατά δῆμος αὐτός ἀπό φυλή ρουβης καί ἀπό φυλή γαδ καί ἀπό φυλή ζαβουλων κληρωτὶ πόλις δώδεκα. καί δίδωμι ὁ υἱός ισραηλ ὁ λευίτης ὁ πόλις καί ὁ περισπόριον αὐτός ὅς τρόπος ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ κληρωτί. καί δίδωμι ὁ φυλή υἱός ιουδον καί ὁ φυλή υἱός συμις καί ἀπό ὁ φυλή υἱός βενιαμις ὁ πόλις καί ἐπεκλήθησαν ὁ υἱός ααρων ἀπό ὁ δῆμος ὁ κααθ ὁ υἱός λευι ὅτι οὗτος γίγνομαι ὁ κλῆρος. καί δίδωμι αὐτός ὁ καριαθαρβοκ μητρόπολις ὁ ενακ οὗτος εἰμί χεβρων ἐν ὁ ὄρος ιουδα· ὁ δέ περισπόριον κύκλῳ αὐτός καί ὁ ἀγρός ὁ πόλις καί ὁ κώμη αὐτός δίδωμι ἰησοῦς ὁ υἱός χαλεβ υἱός ιεφοννης ἐν κατασχέσει· καί ὁ υἱός αεαρω ὁ πόλις φυγαδευτήριος ὁ φονεύσαντι ὁ χεβρω καί ὁ ἀφωρισμήν ὁ σύν αὐτός καί ὁ λεμνα καί ὁ ἀφωρισμήν ὁ πρός αὐτός καί ὁ αιλωμ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ὁ τεμα καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ὁ γελλος καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ὁ δαβιρ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ασα καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί τανυ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί βαιθσαμυς καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός πόλις ἐννέα παρά ὁ δύο φυλή οὗτος. καί παρά ὁ φυλή βενιαμις ὁ γαβαων καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί γαθεθ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί αναθωθ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί γαμαλος καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός πόλις τέσσαρες. πᾶς ὁ πόλις υἱός ααρων ὁ ἱερεύς δέκα τρεῖς. καί ὁ δήμος υἱός κααθ ὁ λευίτα ὁ καταλελειμμένοις ἀπό ὁ υἱός κααθ καί γίγνομαι πόλις ὁ ὅριον αὐτός ἀπό φυλή εφραιμ καί δίδωμι αὐτός ὁ πόλις ὁ φυγαδευτήριον ὁ ὁ φονεύσανς ὁ συχεμ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί γαζαρον καί ὁ πρός αὐτός καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ὁ καβσαϊμ καί ὁ ἀφωρισμήν ὁ πρός αὐτός καί ὁ ἄνω βαιθωρον καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός πόλις τέσσαρες. καί ἐκ ὁ φυλή δαν ὁ ελκωθαιμ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ὁ γεθεδας καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί αιλος καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί γεθερεμμων καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός πόλις τέσσαρες. καί ἀπό ὁ ἥμισυς φυλή μανασση ὁ ταναχ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ὁ ιεβαθα καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός πόλις δύο. πᾶς πόλις δέκα καί ὁ ἀφωρισμήν ὁ πρός αὐτός ὁ δήμοις υἱός κααθ ὁ ὑπολελειμμένοις. καί ὁ υἱός γεδσω ὁ λευίτης ἐκ ὁ ἥμισυς φυλή μανασος ὁ πόλις ὁ ἀφωρισμένη ὁ φονεύσα ὁ γαυλω ἐν ὁ βασανίτιδι καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ὁ βοσορα καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός πόλις δύο καί ἐκ ὁ φυλή ισσαχαρ ὁ κισος καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί δεββα καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ὁ ρεμμαθ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί πηγή γράμμα καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός πόλις τέσσαρες. καί ἐκ ὁ φυλή ασηρ ὁ βασελλα καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί δαββων καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί χελκατ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ρααβ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός πόλις τέσσαρες. καί ἐκ ὁ φυλή νεφθαλι ὁ πόλις ὁ ἀφωρισμένη ὁ φονεύσαντι ὁ κας ἐν ὁ γαλιλαία καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί ὁ εμμαθ καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός καί θεμμος καί ὁ ἀφωρισμήν αὐτός πόλις τρεῖς. πᾶς ὁ πόλις ὁ γεδσω κατά δῆμος αὐτός πόλις δέκα τρεῖς. καί ὁ δῆμος υἱός μεραρι ὁ λευίτης ὁ λοιπός ἐκ ὁ φυλή υἱός ζαβουλων ὁ μααν καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ καδης καί ὁ περισπόριον αὐτός καί δεμνον καί ὁ περισπόριον αὐτός καί σελλος καί ὁ περισπόριον αὐτός πόλις τέσσαρες. καί πέραν ὁ ιορδάνου ὁ κατά ιεριχω ἐκ ὁ φυλή ρουβης ὁ πόλις ὁ φυγαδευτήριος ὁ φονεύσανς ὁ βοσορ ἐν ὁ ἔρημος ὁ μισωρ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ιαζηρ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ δεκμω καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ μαφα καί ὁ περισπόριον αὐτός πόλις τέσσαρες. καί ἀπό ὁ φυλή γαδ ὁ πόλις ὁ φυγαδευτήριος ὁ φονεύσανς ὁ ραμωθ ἐν ὁ γαλααδ καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ καμιν καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ εσεβω καί ὁ περισπόριον αὐτός καί ὁ ιαζηρ καί ὁ περισπόριον αὐτῆς· ὁ πᾶς πόλις τέσσαρες. πᾶς πόλις ὁ υἱός μεραρι κατά δῆμος αὐτός ὁ κάταλελειμμαι ἀπό ὁ φυλή λευι· καί γίγνομαι ὁ ὅριον πόλις δέκα δύο. πᾶς ὁ πόλις ὁ λευιτός ἐν μέσος κατασχέσις υἱός ισραηλ τεσσαράκοντα ὀκτώ πόλις καί ὁ περισπόριον αὐτός κύκλος ὁ πόλις οὗτος πόλις καί ὁ περισπόριον κύκλῳ ὁ πόλις πᾶς ὁ πόλις οὗτος. καί συντελέω ἰησοῦς διαμερίω ὁ γῆ ἐν ὁ ὅριον αὐτός. καί δίδωμι ὁ υἱός ισραηλ μερίς ὁ ἰησοῖ κατά πρόσταγμα κυρίου· δίδωμι αὐτός ὁ πόλις ὅς ᾐτήσατο· ὁ θαμνασαραχ δίδωμι αὐτός ἐν ὁ ὄρος εφραιμ. καί οἰκοδομέω ἰησοῦς ὁ πόλις καί ᾤκησεν ἐν αὐτός. καί λαμβάνω ἰησοῦς ὁ μάχαιρα ὁ πετρίνας ἐν ὅς περιτέμνω ὁ υἱός ισραηλ ὁ γίγνομαι ἐν ὁ ὁδός ἐν ὁ ἔρημος καί τίθημι αὐτός ἐν θαμνασαραχ. καί δίδωμι κύριος ὁ ισραηλ πᾶς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός καί κατεκληρονόμησαν αὐτός καί κατῴκησαν ἐν αὐτός. καί καταπαύω αὐτός κύριος κυκλόθεν καθότι ὄμνυμι ὁ πατήρ αὐτῶν· οὐ ἀνίστημι οίὐω κατενώπιον αὐτός ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτῶν· πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός παραδίδωμι κύριος εἰς ὁ χείρ αὐτός. οὐ διέπεσω ἀπό πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ καλός ὅς λαλέω κύριος ὁ υἱός ισραηλ· πᾶς παραγίγνομαι. τότε συνεκάλεσεν ἰησοῦς ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασση καί λέγω αὐτός ὑμεῖς ἀκούω πᾶς ὅσος ἐντέλλω ὑμεῖς μωυσῆς ὁ παῖς κύριος καί ἐπηκούζω ὁ φωνή ἐγώ κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω σύ. οὐ ἐγκαταλελοίπατε ὁ ἀδελφός ὑμεῖς οὗτος ὁ ἡμέρα καί πολύς ἕως ὁ σήμερον ἡμέρας· ἐφυλάξασθε ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. νῦν δέ καταπαύω κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὅς τρόπος λέγω αὐτοῖς· νῦν οὖν ἀποστραφέντες ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὑμεῖς καί εἰς ὁ γῆ ὁ κατασχέσις ὑμεῖς ὅς δίδωμι ὑμεῖς μωυσῆς ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου. ἀλλά φυλάξασθε ποιέω σφόδρα ὁ ἐντολή καί ὁ νόμος ὅς ἐντέλλω ἡμεῖς ποιέω μωυσῆς ὁ παῖς κύριος ἀγαπάω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πορεύομαι πᾶς ὁ ὁδός αὐτός φυλάσσω ὁ ἐντολή αὐτός καί πρόσκειμαι αὐτός καί λατρεύω αὐτός ἐκ ὅλος ὁ διάνοια ὑμεῖς καί ἐκ ὅλος ὁ ψυχή ὑμεῖς. καί ηὐλόγησεν αὐτός ἰησοῦς καί ἐξαποστέλλω αὐτός καί πορεύομαι εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί ὁ ἡμίσος φυλή μανασος δίδωμι μωυσῆς ἐν ὁ βασανίτιδι καί ὁ ἡμίσος δίδωμι ἰησοῦς μετά ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ πέραν ὁ ιορδάνου παρά θάλασσα. καί ἡνίκα ἐξαποστέλλω αὐτός ἰησοῦς εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί εὐλογέω αὐτός καί ἐν χρήμασις πολύς ἀπήλθοσαν εἰς ὁ οἶκος αὐτός καί κτῆνος πολύς σφόδρα καί ἀργύριον καί χρυσίον καί σίδηρος καί ἱματισμός πολύς καί διείλαντο ὁ προνομή ὁ ἐχθρός μετά ὁ ἀδελφός αὐτός. καί πορεύομαι ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ καί ὁ ἥμισυς φυλή υἱός μανασση ἀπό ὁ υἱός ισραηλ ἐκ σηλω ἐν γῆ χανααν ἀπέρχομαι εἰς γῆ γαλααδ εἰς γῆ κατασχέσις αὐτός ὅς ἐκληρονόμησαν αὐτός διά προστάγμας κύριος ἐν χείρ μωυσῆ. καί ἔρχομαι εἰς γαλγαλον ὁ ιορδάνος ὅς εἰμί ἐν γῆ χανααν καί οἰκοδομέω ὁ υἱός γαδ καί ὁ υἱός ρουβης καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασση ἐκεῖ βωμός ἐπί ὁ ιορδάνου βωμός μέγας ὁ εἶδον. καί ἀκούω ὁ υἱός ισραηλ λέγω ἰδοὺ οἰκοδομέω ὁ υἱός γαδ καί ὁ υἱός ρουβης καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασση βωμός ἐφ ά ὅριον γῆ χανααν ἐπί ὁ γαλααδ ὁ ιορδάνου ἐν ὁ πέραν υἱός ισραηλ. καί συνηθροίσθησαν πᾶς ὁ υἱός ισραηλ εἰς σηλω ὥστε ἀναβαίνω ἐκπολεμέω αὐτός. καί ἀποστέλλω ὁ υἱός ισραηλ πρός ὁ υἱός ρουβης καί πρός ὁ υἱός γαδ καί πρός ὁ ἥμισυς φυλή μανασση εἰς γῆ γαλααδ ὁ τε φινεες υἱός ελεαζαρ υἱός ααρων ὁ ἀρχιερεύς καί δέκα ὁ ἄρχων μετά αὐτός ἄρχων εἷς ἀπό οἶκος πατριά ἀπό πᾶς φυλή ισραηλ· ἄρχω οἶκος πατρία εἰμί χιλίαρχος ισραηλ. καί παραγίγνομαι πρός ὁ υἱός γαδ καί πρός ὁ υἱός ρουβης καί πρός ὁ ἡμίσις φυλή μανασση εἰς γῆ γαλααδ καί λαλέω πρός αὐτός λέγω ὅδε λέγω πᾶς ὁ συναγωγή κύριος τίς ὁ πλημμέλεια οὗτος ὅς πλημμελέω ἐναντίον ὁ θεός ισραηλ ἀποστραφαίνω σήμερον ἀπό κύριος οἰκοδομέω ὑμεῖς ἑαυτοῦ βωμός ἀποστάτας ὑμεῖς γίγνομαι ἀπό κυρίου; μή μικρός ἡμεῖς ὁ ἁμάρτημα φογωρ; ὅτι οὐ ἐκαθαρίσθημεν ἀπ ά αὐτός ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος καί γίγνομαι πληγή ἐν ὁ συναγωγή κύριος. καί σύ ἀποστραφήσω σήμερον ἀπό κυρίου; καί εἰμί ἐάν ἀποστέω σήμερον ἀπό κύριος καί αὔριον ἐπί πᾶς ισραηλ εἰμί ὁ ὀργή. καί νῦν εἰ μικρός ὑμεῖς ὁ γῆ ὁ κατασχέσις ὑμεῖς διάβω εἰς ὁ γῆ ὁ κατασχέσις κύριος ὅς κατασκηνόω ἐκεῖ ὁ σκηνή κύριος καί κατακληρονομήζω ἐν ἡμῖν· καί μή ἀποστάται ἀπό θεός γίγνομαι καί μή ἀφίστημι ἀπό κύριος διά ὁ οἰκοδομέω ὑμεῖς βωμός ἔξω ὁ θυσιαστήριον κύριος ὁ θεός ἡμεῖς. οὐ ἰδοὺ αχαρ ὁ ὁ ζαρος πλημμέλεια ἐπλημμέλησεν ἀπό ὁ ἀναθέμα καί ἐπί πᾶς συναγωγή ισραηλ γίγνομαι ὀργή; καί οὗτος εἷς μόνος ἦν· μή μόνος οὗτος ἀποθνῄσκω ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτίᾳ; καί ἀποκρίνω ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασση καί λαλέω ὁ χιλίαρχος ισραηλ λέγω ὁ θεός θεός εἰμί κύριος καί ὁ θεός θεός κύριος αὐτός οἶδα καί ισραηλ αὐτός γνώσεται· εἰ ἐν ἀποστασία πλημμελέω ἔναντι ὁ κύριος μή ῥύσαιτο ἡμεῖς ἐν ταύτῃ·ς καί εἰ ᾠκοδομήσαμεν ἑαυτοῦ βωμός ὥστε ἀφίστημι ἀπό κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὥστε ἀναβιβάζω ἐπί αὐτός θυσία ὁλοκαύτωμα ἤ ὥστε ποιέω ἐπί αὐτός θυσία σωτήριος κύριος ἐκζητέω. ἀλλά ἕνεκα εὐλάβεια ῥῆμα ποιέω οὗτος λέγω ἵνα μή λέγω αὔριον ὁ τέκνον ὑμεῖς ὁ τέκνον ἡμεῖς τίς ὑμεῖς κύριος ὁ θεός ισραηλ; καί ὅριον τίθημι κύριος ἀνά μέσος ἡμεῖς καί ὑμεῖς ὁ ιορδάνη καί οὐ εἰμί ὑμεῖς μερίς κύριος. καί ἀπαλλοτριώσω ὁ υἱός ὑμεῖς ὁ υἱός ἡμεῖς ἵνα μή σέβωνται κύριος. καί εἴπαμον ποιέω οὕτω(ς) ὁ οἰκοδομέω ὁ βωμός οὗτος οὐ ἕνεκα καρπωμάτων οὐδέ ἕνεκα θυσία ἀλλά ἵνα εἰμί οὗτος μαρτύριον ἀνά μέσος ἡμεῖς καί ὑμεῖς καί ἀνά μέσος ὁ γενεά ἡμεῖς μετά ἡμεῖς ὁ λατρεύω λατρεία κύριος ἐναντίον αὐτός ἐν ὁ καρπώμασιν ἡμεῖς καί ἐν ὁ θυσία ἡμεῖς καί ἐν ὁ θυσία ὁ σωτηρῖον ἡμῶν· καί οὐ λέγω ὁ τέκνον ὑμεῖς ὁ τέκνον ἡμεῖς αὔριον οὐ εἰμί ὑμεῖς μερίς κύριος. καί εἴπαμον ἐάν γίγνομαι ποτε καί λαλήσωσιν πρός ἡμεῖς καί ὁ γενεά ἡμεῖς αὔριον καί λέγω ὁράω ὁμοίωμα ὁ θυσιαστήριον κύριος ὅς ποιέω ὁ πατήρ ἡμεῖς οὐ ἕνεκα καρπωμάτων οὐδέ ἕνεκα θυσία ἀλλά μαρτύριον εἰμί ἀνά μέσος ὑμεῖς καί ἀνά μέσος ἡμεῖς καί ἀνά μέσος ὁ υἱός ἡμεῖς. μή γίγνομαι οὖν ἡμεῖς ἀποστραφαίνω ἀπό κύριος ἐν ὁ σήμερον ἡμέρα ἀφίστημι ἀπό κύριος ὥστε οἰκοδομέω ἡμεῖς θυσιαστήριον ὁ καρπώμασιν καί ὁ θυσία σαλαμιν καί ὁ θυσία ὁ σωτήριος πλήν ὁ θυσιαστήριον κύριος ὅς εἰμί ἐναντίον ὁ σκηνή αὐτός. καί ἀκούω φινης ὁ ἱερεύς καί πᾶς ὁ ἄρχων ὁ συναγωγή ισραηλ ὅς εἰμί μετά αὐτός ὁ λόγος ὅς λαλέω ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασση καί ἀρέσκω αὐτός. καί λέγω φινης ὁ ἱερεύς ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ καί ὁ ἡμίσος φυλή μανασση σήμερον γιγνώσκω ὅτι μετά ἡμεῖς κύριος διότι οὐ πλημμελέω ἐναντίον κύριος πλημμέλεια καί ὅτι ἐρρύσασθε ὁ υἱός ισραηλ ἐκ χείρ κύριος. καί ἀπέστρεψεν φινης ὁ ἱερεύς καί ὁ ἄρχων ἀπό ὁ υἱός ρουβης καί ἀπό ὁ υἱός γαδ καί ἀπό ὁ ἥμισυς φυλή μανασση ἐκ γῆ γαλααδ εἰς γῆ χανααν πρός ὁ υἱός ισραηλ καί ἀποκρίνω αὐτός ὁ λόγος καί ἀρέσκω ὁ υἱός ισραηλ. καί λαλέω πρός ὁ υἱός ισραηλ καί εὐλόγησαν ὁ θεός υἱός ισραηλ καί λέγω μηκέτι ἀναβαίνω πρός αὐτός εἰς πόλεμος ἐξολεθρεῦζω ὁ γῆ ὁ υἱός ρουβης καί ὁ υἱός γαδ καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασση. καί κατῴκησαν ἐπί αὐτός. καί ἐπωνόμασεν ἰησοῦς ὁ βωμός ὁ ρουβης καί ὁ γαδ καί ὁ ἥμισυς φυλή μανασση καί λέγω ὅτι μαρτύριον εἰμί ἀνά μέσος αὐτός ὅτι κύριος ὁ θεός αὐτός εἰμί. καί γίγνομαι μετά ἡμέρα πολύς μετά ὁ καταπαύω κύριος ὁ ισραηλ ἀπό πᾶς ὁ ἐχθρός αὐτός κυκλόθεν καί ἰησοῦς πρέσβυς προβεβηκὼς ὁ ἡμέρα καί συνεκάλεσεν ἰησοῦς πᾶς ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ γερουσία αὐτός καί ὁ ἄρχω αὐτός καί ὁ γραμματεύς αὐτός καί ὁ δικαστής αὐτός καί λέγω πρός αὐτός ἐγώ γεγήραξ καί προβέβηκα ὁ ἡμέρα. σύ δέ ὁράω ὅσος ποιέω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πᾶς ὁ ἔθνος οὗτος ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς ὅτι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἐκπολεμάω σύ. ὁράω ὅτι ἐπέρριφα ὑμεῖς ὁ ἔθνος ὁ καταλιμπάνω ὑμεῖς οὗτος ἐν ὁ κλῆρος εἰς ὁ φυλή ὑμῶν· ἀπό ὁ ιορδάνου πᾶς ὁ ἔθνος ὅς ἐξωλέθρευσα καί ἀπό ὁ θάλασσα ὁ μέγας ὁριεῖ ἐπί δυσμή ἥλιος. κύριος δέ ὁ θεός ὑμεῖς οὗτος ἐξολεθρεύω αὐτός ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς ἕως ἄν ἀπόλλυμι καί ἀποστέλλω αὐτός ὁ θηρίον ὁ ἄγριος ἕως ἄν ἐξολεθρεύω αὐτός καί ὁ βασιλεύς αὐτός ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς καί κατακληρονομήζω ὁ γῆ αὐτός καθά λαλέω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς σύ. κατισχύζω οὖν σφόδρα φυλάσσω καί ποιέω πᾶς ὁ γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὁ νόμος μωυσῆ ἵνα μή ἐκκλίνω εἰς δεξιός ἤ εὐώνυμα ὅπως μή εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἔθνος ὁ καταλιμπάνω οὗτος καί ὁ ὄνομα ὁ θεός αὐτός οὐ ὀνομαόσ ἐν ὑμεῖς οὐδέ μή προσκυνήσω αὐτός οὐδέ μή λατρεύσω αὐτός ἀλλά κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πριγοσκολληθήσκω καθάπερ ποιέω ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἐξωλέθρευσεν αὐτός κύριος ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς ἔθνος μέγας καί ἰσχυρός καί ὑμεῖς οόὐ ἀνθίστημι κατενώπιον ὑμεῖς ἕως ὁ ἡμέρα ταύτης· εἷς ὑμεῖς διώκω χίλιος ὅτι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἐξεπολέμω ὑμεῖς καθάπερ λέγω σύ. καί φυλάξασθε σφόδρα ὁ ἀγαπάω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. ἐάν γάρ ἀποστραφίημι καί προσθῆσθε ὁ ὑπολειφθεῖσιν ἔθνος οὗτος ὁ μετά ὑμεῖς καί ἐπιγαμία ποιέω πρός αὐτός καί συγκαταμιγῆτε αὐτός καί αὐτός ὑμεῖς γιγνώσκω ὅτι οὐ μή προστίθημι κύριος ὁ ἐξολεθρεῦζω ὁ ἔθνος οὗτος ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς καί εἰμί ὑμεῖς εἰς παγίδας καί εἰς σκάνδαλον καί εἰς ἥλος ἐν ὁ πτέρνα ὑμεῖς καί εἰς βολίς ἐν ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ἕως ἄν ἀπόλλυμι ἀπό ὁ γῆ ὁ ἀγαθός οὗτος ὅς δίδωμι ὑμεῖς κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. ἐγώ δέ ἀποτρέχω ὁ ὁδός καθά καί πᾶς ὁ ἐπί ὁ γῆ καί γιγνώσκω ὁ καρδία ὑμεῖς καί ὁ ψυχή ὑμεῖς διότι οὐ διέπεσεν εἷς λόγος ἀπό πᾶς ὁ λόγος ὅς λέγω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς πρός πᾶς ὁ ἀνήκω ὑμεῖς οὐ διεφώνησεν ἐκ αὐτός. καί εἰμί ὅς τρόπος ἥκω ἐφ ά ὑμεῖς πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ καλός ὅς λαλέω κύριος πρός ὑμεῖς οὕτω(ς) ἐπάκω κύριος ὁ θεός ἐφ ά ὑμεῖς πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ πονηρός ἕως ἄν ἐξολεθρεύω ὑμεῖς ἀπό ὁ γῆ ὁ ἀγαθός οὗτος ὅς δίδωμι κύριος ὑμεῖς ἐν ὁ παραβῆναι ὑμεῖς ὁ διαθήκη κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὅς ἐντέλλω ὑμεῖς καί πορεύομαι λατρεύσητε θεός ἕτερος καί προσκυνήσω αὐτός. καί συνάγω ἰησοῦς πᾶς φυλή ισραηλ εἰς σηλω καί συνεκάλεσεν ὁ πρέσβυς αὐτός καί ὁ γραμματεύς αὐτός καί ὁ δικαστής αὐτός καί ἵστημι αὐτός ἀπέναντι ὁ θεός. καί λέγω ἰησοῦς πρός πᾶς ὁ λαός ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ πέραν ὁ ποταμός κατῴκησαν ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἀπ ά ἀρχή θαρον ὁ πατήρ αβρααμ καί ὁ πατήρ ναχωρ καί λατρεύω θεός ἕτερος. καί λαμβάνω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ αβρααμ ἐκ ὁ πέραν ὁ ποταμός καί ὡδήγησα αὐτός ἐν πᾶς ὁ γῆ καί ἐπλήθυνα αὐτός σπέρμα καί δίδωμι αὐτός ὁ ισαακ καί ὁ ισαακ ὁ ιακωβ καί ὁ ησαυ· καί δίδωμι ὁ ησαυ ὁ ὄρος ὁ σηιρ κληρονομέω αὐτός καί ιακωβ καί ὁ υἱός αὐτός καταβαίνω εἰς αἴγυπτος καί γίγνομαι ἐκεῖ εἰς ἔθνος μέγας καί πολύς καί κραταιόν. καί κακόω αὐτός ὁ αἰγύπτιος καί πατάσσω κύριος ὁ αἴγυπτος ἐν ὅς ποιέω αὐτός καί μετά οὗτος ἐξάγω ὑμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ θάλασσα ὁ ἐρυθρά. καί καταδιώκω ὁ αἰγύπτιος ὀπίσω ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐν ἅρμα καί ἐν ἵππος εἰς ὁ θάλασσα ὁ ἐρυθρά καί ἀνεβοέα πρός κύριος καί δίδωμι νεφέλη καί γνόφος ἀνά μέσος ἡμεῖς καί ἀνά μέσος ὁ αἰγύπτιος καί πηγαίγω ἐπί αὐτός ὁ θάλασσα καί καλύπτω αὐτός καί εἴδοσαν ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς ὅσος ποιέω κύριος ἐν γῆ αἴγυπτος. καί εἰμί ἐν ὁ ἔρημος ἡμέρα πλέως. καί ἄγω ὑμεῖς εἰς γῆ αμορραίων ὁ κατοικέω πέραν ὁ ιορδάνος καί παρετάξαντο ὑμεῖς καί παραδίδωμι αὐτός κύριος εἰς ὁ χείρ ὑμεῖς καί κατεκληρονομέω ὁ γῆ αὐτός καί ἐξωλεθρεύζω αὐτός ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς. καί ἀνίστημι βαλακ ὁ ὁ σεπφωρ βασιλεύς μωαβ καί παρατάσσω ὁ ισραηλ καί ἀποστέλλω καλέω ὁ βαλααμ ἀράσασθαι ὑμῖν· καί οὐ ἐθέλω κύριος ὁ θεός σύ ἀπόλλυμι σύ καί εὐλογία εὐλογέω ὑμεῖς καί ἐξαιρέω ὑμεῖς ἐκ χείρ αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός. καί διέβλω ὁ ιορδάνη καί παρεγενήθω εἰς ιεριχω· καί πολεμέω πρός ὑμεῖς ὁ κατοικέω ιεριχω ὁ αμορραῖος καί ὁ χαναναῖος καί ὁ φερεζαῖος καί ὁ ευαῖος καί ὁ ιεβουσαῖος καί ὁ χετταῖος καί ὁ γεργεσαῖος καί παραδίδωμι αὐτός κύριος εἰς ὁ χείρ ὑμεῖς. καί ἐξαποστέλλω πρότερος ὑμεῖς ὁ σφηκιάν καί ἐκβάλλω αὐτός ἀπό πρόσωπον ὑμεῖς δώδεκα βασιλεύς ὁ αμορραῖον οὐ ἐν ὁ ῥομφαία σύ οὐδέ ἐν ὁ τόξον σύ. καί δίδωμι ὑμεῖς γῆ ἐφ ά ὅς οὐ ἐκοπιάζω ἐπί αὐτός καί πόλις ὅς οὐ ᾠκοδομέω καί κατῳκίσθω ἐν αὐταῖς· καί ἀμπελῶνω καί ἐλαιῶνω ὅς οὐ ἐφυτεύζω ὑμεῖς τίδημι. καί νῦν φοβέω κύριος καί λατρεύσω αὐτός ἐν εὐθύτης καί ἐν δικαιοσύνη καί περιέλω ὁ θεός ὁ ἀλλότριος ὅς λατρεύω ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐν ὁ πέραν ὁ ποταμός καί ἐν αἴγυπτος καί λατρεύω κύριος. εἰ δέ μή ἀρέσκω ὑμεῖς λατρεύω κύριος αἱρέω ὑμεῖς ἑαυτοῦ σήμερον τίς λεατρεύσω εἴτε ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ ἐν ὁ πέραν ὁ ποταμός εἴτε ὁ θεός ὁ αμορραῖον ἐν ὅς ὑμεῖς κατοικέω ἐπί ὁ γῆ αὐτῶν· ἐγώ δέ καί ὁ οἰκία ἐγώ λατρεύσο κύριος ὅτι ἅγιος εἰμί. καί ἀποκρίνω ὁ λαός λέγω μή γίγνομαι ἡμεῖς καταλιμπάνω κύριος ὥστε λατρεύω θεός ἕτερος. κύριος ὁ θεός ἡμεῖς αὐτός θεός ἐστιν· αὐτός ἀνάγω ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ αἴγυπτος καί διεφύλαξεν ἡμεῖς ἐν πᾶς ὁ ὁδός ὅς ἐπορεύθημεν ἐν αὐτός καί ἐν πᾶς ὁ ἔθνος ὅς παρήλθω διά αὐτῶν· καί ἐκβάλλω κύριος ὁ αμορραῖος καί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ κατοικέω ὁ γῆ ἀπό πρόσωπον ἡμεῖς. ἀλλά καί ἡμεῖς λατρεύο κυρίῳ· οὗτος γάρ θεός ἡμεῖς εἰμί. καί λέγω ἰησοῦς πρός ὁ λαός οὐ μή δύνησθε λατρεύω κύριος ὅτι θεός ἅγιος εἰμί καί ζηλώζω οὗτος οὐ ἀνίημι ὑμεῖς ὁ ἁμάρτημα καί ὁ ἀνομήματον ὑμῶν· ἡνίκα ἐάν ἐγκαταλίπητε κύριος καί λατρεύσητε θεός ἕτερος καί ἐπέρχομαι κακόω ὑμεῖς καί ἐξαναλόω ὑμεῖς ἀνθ ά ὅς εὖ ποιέω σύ. καί λέγω ὁ λαός πρός ἰησοῦς οὐ ἀλλά κύριος λατρεύσο. καί λέγω ἰησοῦς πρός ὁ λαός μάρτυς ὑμεῖς κατά ὑμεῖς ὅτι ὑμεῖς ἐκλέγω κύριος λατρεύω αὐτῷ· καί νῦν περιέλω ὁ θεός ὁ ἀλλότριος ὁ ἐν ὑμεῖς καί εὐθύνω ὁ καρδία ὑμεῖς πρός κύριος θεός ισραηλ. καί λέγω ὁ λαός πρός ἰησοῦς κύριος λατρεύσο καί ὁ φωνή αὐτός ἀκουσόμεθα. καί διατίθημι ἰησοῦς διαθήκη πρός ὁ λαός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί δίδωμι αὐτός νόμος καί κρίσις ἐν σηλω ἐνώπιον ὁ σκηνή ὁ θεός ισραηλ. καί γράφω ὁ ῥῆμα οὗτος εἰς βιβλίον νόμος ὁ θεοῦ· καί λαμβάνω λίθος μέγας καί ἵστημι αὐτός ἰησοῦς ὑπό ὁ τερέμινθον ἀπέναντι κύριος. καί λέγω ἰησοῦς πρός ὁ λαός ἰδοὺ ὁ λίθος οὗτος εἰμί ἐν ὑμεῖς εἰς μαρτύριον ὅτι αὐτός ἀκήκοεν πᾶς ὁ λέγω αὐτός ὑπό κύριος ὅ τὶς λαλέω πρός ἡμεῖς σήμερον· καί εἰμί οὗτος ἐν ὑμεῖς εἰς μαρτύριον ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ἡνίκα ἐάν ψεύσησθε κύριος ὁ θεός ἐγώ. καί ἀποστέλλω ἰησοῦς ὁ λαός καί πορεύομαι ἕκαστος εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί ἐλάτρευσεν ισραηλ ὁ κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα ἰησοῦς καί πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ πρέσβυς ὅσος ἐφείλκυσαν ὁ χρόνος μετά ἰησοῦς καί ὅσος εἴδοσαν πᾶς ὁ ἔργον κύριος ὅσος ποιέω ὁ ισραηλ. καί γίγνομαι μετά ἐκεῖνος καί ἀποθνῄσκω ἰησοῦς υἱός ναυη δοῦλος κύριος ἑκατόν δέκα ἔτος. καί θάπτω αὐτός πρός ὁ ὅριον ὁ κλῆρος αὐτός ἐν θαμναθασαχαρον ἐν ὁ ὄρος ὁ εφραιμ ἀπό βορρᾶς ὁ ὄρος γαας· ἐκεῖ τίθημι μετά αὐτός εἰς ὁ μνῆμα εἰς ὅς θάπτω αὐτός ἐκεῖ ὁ μάχαιρα ὁ πετρίνας ἐν ὅς περιτέμνω ὁ υἱός ισραηλ ἐν γαλγαλος ὅτε ἐξάγω αὐτός ἐκ αἴγυπτος καθά συντάσσω αὐτός κύριος καί ἐκεῖ εἰμί ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. καί ὁ ὀστέον ιωσηφ ἀνάγω ὁ υἱός ισραηλ ἐκ αἴγυπτος καί κατώρυξαν ἐν σικιμον ἐν ὁ μερίς ὁ ἀγρός οὗ κτάομαι ιακωβ παρά ὁ αμορραῖον ὁ κατοικέω ἐν σικιμον ἀμνάδος ἑκατόν καί δίδωμι αὐτός ιωσηφ ἐν μερίς. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ελεαζαρ υἱός ααρων ὁ ἀρχιερεύς τελευτάω καί θάπτω ἐν γαβααθ φινης ὁ υἱός αὐτός ὅς δίδωμι αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ εφραιμ. ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λαμβάνω ὁ υἱός ισραηλ ὁ κιβωτός ὁ θεός περιεφέροσαν ἐν ἑαυτοῦ καί φινης ἱεράτευσεν ἀντί ελεαζαρ ὁ πατήρ αὐτός ἕως ἀποθνῄσκω καί κατωρύγη ἐν γαβααθ ὁ ἑαυτοῦ. ὁ δέ υἱός ισραηλ ἀπήλθοσαν ἕκαστος εἰς ὁ τόπος αὐτός καί εἰς ὁ ἑαυτοῦ πόλις. καί σέβω ὁ υἱός ισραηλ ὁ ἀστάρτης καί ασταρωθ καί ὁ θεός ὁ ἔθνος ὁ κύκλος αὐτῶν· καί παραδίδωμι αὐτός κύριος εἰς χείρ εγλωμ ὁ βασιλεύς μωαβ καί ἐκυρίευσεν αὐτός ἔτος δέκα ὀκτώ.