ἐπί βασιλεύς ιωακιμ ὁ ιουδαία ἔτους τρίτος παραγίγνομαι ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών εἰς ιερουσαλημ πολιορκέω αὐτός. καί παραδίδωμι αὐτός κύριος εἰς χείρ αὐτός καί ιωακιμ ὁ βασιλεύς ὁ ιουδαία καί μέρος τὶς ὁ ἱερόν σκευῶν ὁ κύριος καί ἀπήνεγκεν αὐτός εἰς βαβυλών καί ἀπηρείσατο αὐτός ἐν ὁ εἰδωλεῖον αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς αβιεσδρι ὁ ἑαυτοῦ ἀρχιευνούχῳ ἄγω αὐτός ἐκ ὁ υἱός ὁ μεγιστάνος ὁ ισραηλ καί ἐκ ὁ βασιλικόν γένος καί ἐκ ὁ ἐπίλεκτος νεανίσκος ἄμωμος καί εὐειδέω καί ἐπιστήμων ἐν πᾶς σοφία καί γραμματικός καί συνετός καί σοφός καί ἰσχύω ὥστε εἰμί ἐν ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί διδάσκω αὐτός γράμμα καί διάλεκτος χαλδαϊκός καί δίδωμι αὐτός ἔκθεσιν ἐκ ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς κατά ἕκαστος ἡμέρα καί ἀπό ὁ βασιλικός τράπεζα καί ἀπό ὁ οἶνος ὅς πίνω ὁ βασιλεύς καί ἐκπαιδεῦω αὐτός ἔτος τρεῖς καί ἐκ οὗτος ἵστημι ἔμπροσθεν ὁ βασιλεύς. καί εἰμί ἐκ ὁ γένος ὁ υἱός ισραηλ ὁ ἀπό ὁ ιουδαία δανιηλ ανανις μισαηλ αζαριας. καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ ἀρχιευνοῦχος ὄνομα ὁ μέν δανιηλ βαλτασαρ ὁ δέ ανανια σεδραχ καί ὁ μισαηλ μισαχ καί ὁ αζαριος αβδεναγω. καί νεθυμέω δανιηλ ἐν ὁ καρδία ὅπως μή ἀλισγάω ἐν ὁ δεῖπνον ὁ βασιλεύς καί ἐν ὅς πίνω οἶνος καί ἠξίωσε ὁ ἀρχιευνοῦχος ἵνα μή συμμολυίνω. καί δίδωμι κύριος ὁ δανιηλ τιμή καί χάρις ἐναντίον ὁ ἀρχιευνούχος. καί λέγω ὁ ἀρχιευνοῦχος ὁ δανιηλ ἀγωνιῶ ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ὁ ἐκτάξαντα ὁ βρῶσις ὑμεῖς καί ὁ πόσις ὑμεῖς ἵνα μή ὁράω ὁ πρόσωπον ὑμεῖς διατετραμμένα καί ἀσθενής παρά ὁ συντρεφομένος ὑμεῖς νεανίας ὁ ἀλλογενή καί κινδυνεύω ὁ ἴδιος τραχήλῳ. καί λέγω δανιηλς αβιεσδρι ὁ ἀναδειχθέντι ἀρχιευνούχῳ ἐπί ὁ δανιηλ ανανεια μισαηλ αζαρια πείρασος δή ὁ παῖς σύ ἐφ ά ἡμέρα δέκα καί δόο ἡμεῖς ἀπό ὁ ὀσπρίον ὁ γῆ ὥστε κάπτω καί ὑδροποτεῖν· καί ἐάν φαίνω ὁ ὄψις ἡμεῖς διατετραμμένη παρά ὁ ἄλλος νεανίσκος ὁ ἐσθίω ἀπό ὁ βασιλικός δεῖπνον καθώς ἐάν ἐθέλω οὕτω(ς) χράω ὁ παῖς σύ. καί χράω αὐτός ὁ τρόπος οὗτος καί πειράζω αὐτός ἡμέρα δέκα. μετά δέ ὁ δέκα ἡμέρα φαίνω ὁ ὄψις αὐτός καλός καί ὁ ἕξις ὁ σῶμα κρείσσων ὁ ἄλλος νεανίσκος ὁ ἐσθίω ὁ βασιλικός δεῖπνον. καί εἰμί αβιεσδρι ἀναιρούμενος ὁ δεῖπνον αὐτός καί ὁ οἶνος αὐτός καί ἀντεδίδου αὐτός ἀπό ὁ ὀσπρίον. καί ὁ νεάνισκος δίδωμι ὁ κύριος ἐπιστήμη καί σύνεσις καί φρόνησιν ἐν πᾶς γραμματικός τέχνῃ· καί ὁ δανιηλ δίδωμι σύνεσις ἐν πᾶς ῥῆμα καί ὅραμα καί ἐνύπνιον καί ἐν πᾶς σοφία. μετά δέ ὁ ἡμέρα οὗτος ἐπιτάσσω ὁ βασιλεύς εἰσάγω αὐτός καί εἰσήχθησαν ἀπό ὁ ἀρχιευνούχος πρός ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ. καί ὁμιλέω αὐτός ὁ βασιλεύς καί οὐ εὑρίσκω ἐν ὁ σοφός ὅμοιος ὁ δανιηλ καί ανανιον καί μισαηλ καί αζαρια· καί εἰμί παρά ὁ βασιλεύς. καί ἐν πᾶς λόγος καί σύνεσις καί παιδεία ὅσος ἐζήτησε παρά αὐτός ὁ βασιλεύς καταλαμβάνω αὐτός σοφωτέρος δεκαπλασίως ὑπέρ ὁ σοφιστής καί ὁ φιλόσοφος ὁ ἐν πᾶς ὁ βασιλεία αὐτοῦ· καί δοξάζω αὐτός ὁ βασιλεύς καί καθίστημι αὐτός ἄρχω καί ἀναδείκνυμι αὐτός σοφός παρά πᾶς ὁ αὐτός ἐν πρᾶγμα ἐν πᾶς ὁ γῆ αὐτός καί ἐν ὁ βασιλεία αὐτός. καί εἰμί δανιηλ ἕως ὁ πρῶτος ἔτους ὁ βασιλεία κῦρος βασιλεύς πέρσης. καί ἐν ὁ ἔτος ὁ δεύτερος ὁ βασιλεία ναβουχοδονοσορ συμβαίνω εἰς ὁράματον καί ἐνύπνιον ἐμπίπτω ὁ βασιλεύς καί ταραχθῆναι ἐν ὁ ἐνυπνίον αὐτός καί ὁ ὕπνος αὐτός γίγνομαι ἀπ ά αὐτός. καί ἐπιτάσσω ὁ βασιλεύς εἰσενεχθαίνω ὁ ἐπαοιδός καί ὁ μάγος καί ὁ φαρμακός ὁ χαλδαῖος ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ὁ ἐνύπνιον αὐτός καί παραγίγνομαι ἵστημι παρά ὁ βασιλεύς. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ἐνύπνιος ὁράω καί κινέω ἐγώ ὁ πνεῦμα· ἐπιγιγνώσκω οὖν ἐθέλω ὁ ἐνύπνιον. καί λαλέω ὁ χαλδαῖος πρός ὁ βασιλεύς συριστί κύριος βασιλεύς ὁ αἰών ζῆθι· ἀνάγγειλος ὁ ἐνύπνιον σύ ὁ παῖς σύ καί ἡμεῖς σύ φράσω ὁ σύγκρισις αὐτός. ἀποκρίνω δέ ὁ βασιλεύς λέγω ὁ χαλδαίος ὅτι ἐάν μή ἀπαγγείλητέ ἐγώ ἐπί ἀλήθεια ὁ ἐνύπνιον καί ὁ οὗτος σύγκρισις δηλώσητέ ἐγώ παραδειγματισθήσω καί ἀναληφθήσεται ὑμεῖς ὁ ὑπάρχω εἰς ὁ βασιλικόν· ἐάν δέ ὁ ἐνύπνιον διασαφήσητέ ἐγώ καί ὁ οὗτος σύγκρισις ἀναγγείλητε λήψω δόμα παντοῖος καί δοξασθήσω ὑπό ἐμοῦ· δηλώσατέ ἐγώ ὁ ἐνύπνιον καί κρίνω. ἀποκρίνω δέ ἐκ δεύτερος λέγω βασιλεύς ὁ ὅραμα λέγω καί ὁ παῖς σύ κρινέω πρός οὗτος. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ἐπί ἀλήθεια οἶδα ὅτι καιρός ὑμεῖς ἐξαγοράζω καθάπερ ὁράω ὅτι ἀφίστημι ἀπα ά ἐγώ ὁ πρᾶγμα· καθάπερ οὖν προστέταχα οὕτω(ς) ἔσται· ἐάν μή ὁ ἐνύπνιον ἀπαγγείλητέ ἐγώ ἐπί ἀλήθεια καί ὁ οὗτος σύγκρισις δηλώω θάνατος περιπεσεῖσθε· συνείπασθε γάρ λόγος ψευδής ποιέω ἐπί ἐγώ ἕως ἄν ὁ καιρός ἀλλοιωθῇ· νῦν οὖν ἐάν ὁ ῥῆμα λέγω ἐγώ ὅς ὁ νύξ ὁράω γιγνώσκω ὅτι καί ὁ οὗτος κρίσις δηλώσω. καί ἀποκρίνω ὁ χαλδαῖος ἐπί ὁ βασιλεύς ὅτι οὐδείς ὁ ἐπί ὁ γῆ δύναμαι λέγω ὁ βασιλεύς ὅς ἑώρακε καθάπερ σύ ἐρωτάω καί πᾶς βασιλεύς καί πᾶς δυνάστης τοιοῦτος πρᾶγμα οὐ ἐπερωτᾷ πᾶς σοφός καί μάγος καί χαλδαῖον· καί ὁ λόγος ὅς ζητέω βασιλεύς βαρύς εἰμί καί ἐπίδοξος καί οὐδείς εἰμί ὅς δηλόω οὗτος ὁ βασιλεύς εἰ μήτι ἄγγελος ὅς οὐ εἰμί κατοικητήριον μετά πᾶς σαρκός· ὅθεν οὐ ἐνδέχομαι γίγνομαι καθάπερ οἴει. τότε ὁ βασιλεύς στυγνός γίγνομαι καί περίλυπος προστάσσω ἐξάγω πᾶς ὁ σοφός ὁ βαβυλωνίας· καί δογματίζω πᾶς ἀποκτείνω ζητέω δέ ὁ δανιηλ καί πᾶς ὁ μετά αὐτός χάρις ὁ συναπολέσθαι. τότε δανιηλ εἶπον βουλή καί γνώμη ὅς ἔχω αριώχῃ ὁ ἀρχιμαγεῖρος ὁ βασιλεύς ὅς προστάσσω ἐξάγω ὁ σοφιστής ὁ βαβυλωνία καί πυνθάνομαι αὐτός λέγω περί τίς δογματίζεται πικρῶς παρά ὁ βασιλέως; τότε ὁ πρόσταγμα σημαίνω ὁ αριώχη ὁ δανιηλ. ὁ δέ δανιηλ εἰσέρχομαι ταχέως πρός ὁ βασιλεύς καί ἠξίωσεν ἵνα δίδωμι αὐτός χρόνος παρά ὁ βασιλεύς καί δηλόω πᾶς ἐπί ὁ βασιλεύς. τότε ἀπέρχομαι δανιηλ εἰς ὁ οἶκος αὐτός ὁ ανανια καί μισαηλ καί αζαριον ὁ συνεταίρον ὑπέδειξε πάντα· καί παραγγέλλω νηστεία καί δέησις καί τιμωρία ζητέω παρά ὁ κύριος ὁ ὕψιστος περί ὁ μυστήριον οὗτος ὅπως μή ἐκδοθάω δανιηλ καί ὁ μετά αὐτός εἰς ἀπώλεια ἅμα ὁ σοφιστής βαβυλών. τότε ὁ δανιηλ ἐν ὅραμα ἐν αὐτός ὁ νύξ ὁ μυστήριον ὁ βασιλεύς ἐξεφάνω εὐσήμως· τότε δανιηλ εὐλόγησε ὁ κύριος ὁ ὕψιστος καί ἐκφωνήζω λέγω εἰμί ὁ ὄνομα ὁ κύριος ὁ μέγας εὐλογημένον εἰς ὁ αἰών ὅτι ὁ σοφία καί ὁ μεγαλωσύνη αὐτός ἐστι· καί αὐτός ἀλλοιόω καιρός καί χρόνος μεθιστός βασιλεύς καί καθιστός δίδωμι σοφός σοφία καί σύνεσις ὁ ἐν ἐπιστήμη οὖσιν(·) ἀνακαλύπτων ὁ βαθύς καί σκοτεινός καί γιγνώσκω ὁ ἐν ὁ σκότος καί ὁ ἐν ὁ φῶς καί παρά αὐτός κατάλυσις· σύ κύριος ὁ πατήρ ἐγώ ἐξομολογοῦμαι καί αἰνέω ὅτι σοφία καί φρόνησιν δίδωμι ἐγώ καί νῦν ἐσήμανάς ἐγώ ὅσος ἀξιόω ὁ δηλόω ὁ βασιλεύς πρός οὗτος. εἰσέρχομαι δέ δανιηλ πρός ὁ αριωχ ὁ κατασταθέ ὑπό ὁ βασιλεύς ἀποκτείνω πᾶς ὁ σοφιστής ὁ βαβυλωνία λέγω αὐτός ὁ μέν σοφιστής ὁ βαβυλωνία μή ἀπολέω εἰσάγω δέ ἐγώ πρός ὁ βασιλεύς καί ἕκαστος ὁ βασιλεύς δηλόω. τότε αριωχ κατά σπουδή εἰσάγω ὁ δανιηλ πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω αὐτός ὅτι εὕρηκα ἄνθρωπος σοφός ἐκ ὁ αἰχμαλωσία ὁ υἱός ὁ ιουδαία ὅς ὁ βασιλεύς δηλόω ἕκαστος. ἀποκρίνω δέ ὁ βασιλεύς λέγω ὁ δανιηλ ἐπικαλουμένῳ δέ χαλδαϊστί βαλτασαρ δύναμαι δηλόω ἐγώ ὁ ὅραμα ὅς ὁράω καί ὁ οὗτος σύγκρισιν; ἐκφωνέω δέ ὁ δανιηλ ἐπί ὁ βασιλεύς λέγω ὁ μυστήριον ὅς ὁράω ὁ βασιλεύς οὐ εἰμί σοφός καί φαρμακέω καί ἐπαοιδός καί γαζαρηνός ὁ δήλωσις ἀλλά εἰμί θεός ἐν οὐρανός ἀνακαλύπτω μυστήριον ὅς ἐδήλωσε ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ ὅς δεῖ γίγνομαι ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα. βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι· ὁ ἐνύπνιον καί ὁ ὅραμα ὁ κεφαλή σύ ἐπί ὁ κοίτη σύ οὗτος εἰμί. σύ βασιλεύς κατακλιθεὶς ἐπί ὁ κοίτη σύ ὁράω πᾶς ὅσος δεῖ γίγνομαι ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα καί ὁ ἀνακαλύπτω μυστήριον ἐδήλωσέ σύ ὅς δεῖ γίγνομαι. ἐγώ δέ οὐ παρά ὁ σοφία ὁ εἰμί ἐν ἐγώ ὑπέρ πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ μυστήριον οὗτος ξεφάνω ἀλλά ἕνεκα ὁ δηλωθῆναι ὁ βασιλεύς ἐσημάνθη ἐγώ ὅς ὑπέλαβες ὁ καρδία σύ ἐν γνῶσις. καί σύ βασιλεύς ὁράω καί ἰδοὺ εἰκών εἷς καί εἰμί ὁ εἰκών ἐκεῖνος μέγας σφόδρα καί ὁ πρόσοψις αὐτός ὑπερφερής ἵστημι ἐναντίον σύ καί ὁ πρόσοψις ὁ εἰκών φοβερά· καί εἰμί ὁ κεφαλή αὐτός ἀπό χρυσίον χρηστός ὁ στῆθος καί ὁ βραχίονες ἀργυρόω ὁ κοιλία καί ὁ μηρός χαλκοῖ ὁ δέ σκέλος σιδηρᾶ ὁ πούς μέρος μέν τὶς σίδηρος μέρος δέ τις ὀστράκινος. ὁράω ἕως ὅστις ἐτμήω λίθος ἐκ ὄρος ἄνευ χείρ καί ἐπάταξε ὁ εἰκών ἐπί ὁ πούς ὁ σιδήρεος καί ὀστρακίνος καί κατήλεσεν αὐτός. τότε λεπτόν γίγνομαι ἅμα ὁ σίδηρος καί ὁ ὄστρακον καί ὁ χαλκός καί ὁ ἄργυρος καί ὁ χρυσίον καί γίγνομαι ὡσεί λεπτότερος ἀχύρος ἐν ἅλων καί ρριπόι αὐτός ὁ ἄνεμος ὥστε μηδείς καταλείπω ἐκ αὐτῶν· καί ὁ λίθος ὁ πατάσσω ὁ εἰκών γίγνομαι ὄρος μέγας καί ἐπάταξε πᾶς ὁ γῆ. οὗτος ὁ ὅραμα· καί ὁ κρίσις δέ λέγω ἐπί ὁ βασιλεύς. σύ βασιλεύς βασιλεύς βασιλεύς καί σύ ὁ κύριος ὁ οὐρανός ὁ ἀρχή καί ὁ βασιλεία καί ὁ ἰσχύς καί ὁ τιμή καί ὁ δόξα δίδωμι ἐν πᾶς ὁ οἰκουμένη ἀπό ἄνθρωπος καί θηρίον ἄγριος καί πετεινόν οὐρανός καί ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα παραδίδωμι ὑπό ὁ χείρ σύ κυριεύω πᾶς σύ εἰμί ὁ κεφαλή ὁ χρύσεος. καί μετά σύ ἀνίστημι βασιλεία ἐλάσσων σύ καί τρίτος βασιλεία ἄλλος χαλκῆ ὅς κυριεύω πᾶς ὁ γῆ. καί βασιλεία τετάρτη ἰσχυρός ὥσπερ ὁ σίδηρος ὁ δαμάζω πᾶς καί πᾶς δένδρον ἐκκόπτων καί σεισθήσεται πᾶς ὁ γῆ. καί ὡς ὁράω ὁ πούς αὐτός μέρος μέν τὶς ὀστράκος κεραμικός μέρος δέ τις σίδηρον βασιλεία ἄλλος διμερής εἰμί ἐν αὐτός καθάπερ ὁράω ὁ σίδηρος ἀναμεμειγμένον ἅμα ὁ πηλίνος ὀστράκῳ· καί ὁ δάκτυλος ὁ πούς μέρος μέν τις σιδήρεος μέρος δέ τὶς ὀστράκινος μέρος τὶς ὁ βασιλεία εἰμί ἰσχυρός καί μέρος τὶς εἰμί συντρίβω. καί ὡς ὁράω ὁ σίδηρος ἀναμεμειγμένον ἅμα ὁ πηλίνος ὀστράκῳ συμμειγής εἰμί εἰς γένεσις ἄνθρωπος οὐ εἰμί δέ ὁμονοοῦντες οὔτε εὐνοέω ἀλλήλων ὥσπερ οὐδέ ὁ σίδηρος δύναμαι συγκραθῆναι ὁ ὀστράκος. καί ἐν ὁ χρόνος ὁ βασιλεύς οὗτος ἵστημι ὁ θεός ὁ οὐρανός βασιλεία ἄλλος ὅστις εἰμί εἰς ὁ αἰών καί οὐ φθαρήσω καί οὗτος ὁ βασιλεία ἄλλος ἔθνος οὐ μή ἐάζω πατάγω δέ καί ἀφανίω ὁ βασιλεία οὗτος καί αὐτός στήσεται εἰς ὁ αἰών καθάπερ ὁράω ἐκ ὄρος τμηθῆναι λίθος ἄνευ χείρ καί συνηλόησε ὁ ὄστρακον ὁ σίδηρος καί ὁ χαλκός καί ὁ ἄργυρος καί ὁ χρυσός. ὁ θεός ὁ μέγας ἐσήμανε ὁ βασιλεύς ὁ ἐσόμενα ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα καί ἀκριβὲς ὁ ὅραμα καί πιστός ὁ οὗτος κρίσις. τότε ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς πίπτω ἐπί πρόσωπον χαμαί προσεκύνησε ὁ δανιηλ καί ἐπιτάσσω θυσία καί σπονδή ποιέω αὐτός. καί ἐκφωνήω ὁ βασιλεύς πρός ὁ δανιηλ λέγω ἐπί ἀλήθεια εἰμί ὁ θεός ὑμεῖς θεός ὁ θεός καί κύριος ὁ βασιλεύς ὁ ἐκφαίνων μυστήριον κρυπτός μόνος ὅτι ἐδυνάσθης δηλόω ὁ μυστήριον οὗτος. τότε ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ δανιηλ μεγαλύνα καί δίδωμι δωρεά μέγας καί πολύς καθίστημι ἐπί ὁ πρᾶγμα ὁ βαβυλωνία καί ἀποδείκνυμι αὐτός ἄρχων καί ἡγέομαι πᾶς ὁ σοφιστός βαβυλωνία. καί δανιηλ ἠξίωσε ὁ βασιλεύς ἵνα κατασταθῶσιν ἐπί ὁ πρᾶγμα ὁ βαβυλωνία σεδραχ μισαχ αβδεναγω· καί δανιηλ εἰμί ἐν ὁ βασιλικῇ αὐλή. ἔτους ὀκτωκαιδεκάτος ναβουχοδονοσορ βασιλεύς διοικέω πόλις καί χώρα καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐπί ὁ γῆ ἀπό ινδική ἕως αἰθιοπία ποιέω εἰκών χρύσεος ὁ ὕψος αὐτός πῆχυς ἑξήκοντα καί ὁ πλάτος αὐτός πῆχυς ἕξ καί ἵστημι αὐτός ἐν πεδίον ὁ περιβόλος χώρα βαβυλωνία. καί ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βασιλεύς καί κυριεύω ὁ οἰκουμένη ὅλος ἀποστέλλω ἐπισυνάγω πᾶς ὁ ἔθνος καί φυλή καί γλῶσσα σατράπας στρατηγός τοπάρχη καί ὕπατος ἵδιοικητημι καί ὁ ἐπί ἐξουσία κατά χώρα καί πᾶς ὁ κατά ὁ οἰκουμένη ἔρχομαι εἰς ὁ ἐγκαινισμός ὁ εἰκών ὁ χρυσός ὅς ἵστημι ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς· καί ἵστημι ὁ προγεγραμμένοι κατέναντι ὁ εἰκών. καί ὁ κῆρυξ ἐκήρυξε ὁ ὄχλος ὑμεῖς παραγγέλλω ἔθνος καί χῶρα λαός καί γλῶσσαι· ὅταν ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ σῦριγξ καί κιθάρα σαμβύκη καί ψαλτηρίον συμφωνία καί πᾶς γένος μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἵστημι ναβουχοδονοσορ βασιλεύς· καί πᾶς ὅς ἄν μή πίπτω προσκυνάω ἐμβαλοῦσις αὐτός εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος ὅτε ἀκούω πᾶς ὁ ἔθνος ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ καί πᾶς ἤχω μουσικός πίπτω πᾶς ὁ ἔθνος φυλή καί γλῶσσα προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἵστημι ναβουχοδονοσορ κατέναντι οὗτος. ἐν ἐκεῖνος ὁ καιρός προσέρχομαι ἀνήρ χαλδαῖος διαβάλλω ὁ ιουδαῖος καί ὑπολαμβάνω λέγω κύριος βασιλεύς εἰς ὁ αἰών ζῆθι· σύ βασιλεύς προσέτασσω καί κρίνω ἵνα πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν ἀκούω ὁ φωνή ὁ σάλπιγξ καί πᾶς ἤχω μουσικός πίπτω προσκυνάω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος καί ὅς ἄν μή πίπτω προσκυνήση ἐμβληθήσω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένην· εἰμί δέ τὶς ἀνήρ ιουδαῖος ὅς κατέστηζω ἐπί ὁ χώρα ὁ βαβυλωνία σεδραχ μισαχ αβδεναγω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος οὐ ἐφοβήθησάν σύ ὁ ἐντολή καί ὁ εἴδωλον σύ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών σύ ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω οὐ προσκυνέω. τότε ναβουχοδονοσορ θυμόω ὀργή προστάσσω ἄγω ὁ σεδραχ μισαχ αβδεναγω· τότε ὁ ἄνθρωπος εἶμχθη πρός ὁ βασιλεύς. ὅς καί συνιδὼν ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς λέγω αὐτός διά τίς σεδραχ μισαχ αβδεναγω ὁ θεός ἐγώ οὐ λατρεύω καί ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστησα οὐ προσκυνεῖτε; καί νῦν εἰ μέν ἔχω ἑτοίμως ἅμα ὁ ἀκούω ὁ σάλπιγξ καί πᾶς ἤχω μουσικός πίπτω προσκυνέω ὁ εἰκών ὁ χρύσεος ὅς ἔστησα· εἰ δέ μή γε γιγνώσκω ὅτι μή προσκυνησάντων ὑμεῖς αὐθωρὶ ἐμβληθήσομαι εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένην· καί ποῖος θεός ἐξελεῖται ὑμεῖς ἐκ ὁ χείρ μου; ἀποκρίνω δέ σεδραχ μισαχ αβδεναγω λέγω ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ βασιλεύς οὐ χρεία ἔχω ἡμεῖς ἐπί ὁ ἐπιταγά οὗτος ἀποκριθῆναί σοι· εἰμί γάρ θεός ἐν οὐρανός εἷς κύριος ἡμεῖς ὅς φοβέω ὅς εἰμί δυνατός ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ὁ κάμινος ὁ πῦρ καί ἐκ ὁ χείρ σύ βασιλεύς ἐξελεῖται ἡμᾶς· καί τότε φανερός σύ εἰμί ὅτι οὔτε ὁ εἴδωλον σύ λατρεύω οὔτε ὁ εἰκών σύ ὁ χρύσεος ὅς ἔστηω προσκυνέω. τότε ναβουχοδονοσορ πίμπλημι θυμός καί ὁ μορφὴ ὁ πρόσωπον αὐτός ἠλλοιόω καί ἐπιτάσσω καῆναι ὁ κάμινος ἑπταπλασίως παρά ὅς δεῖ αὐτός καῆναι· καί ἀνήρ ἰσχυροτάτος ὁ ἐν ὁ δύναμις πετάζω συμποδίω ὁ σεδραχ μισαχ αβδεναγω ἐμβάλλω εἰς ὁ κάμινος ὁ πῦρ ὁ καιομένη. τότε ὁ ἀνήρ ἐκεῖνος συνεποδίσθησαν ἔχω ὁ ὑπόδημα αὐτός καί ὁ τιάρα αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός σύν ὁ ἱματισμός αὐτός καί βάλλω εἰς ὁ κάμινος. ἐπειδή ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς ἐπείγω καί ὁ κάμινος ξεκαύομαι ὑπέρ ὁ πρότερος ἑπταπλασίως καί ὁ ἀνήρ ὁ προχειρισθέντες συμποδίσαντες αὐτός καί προσάγω ὁ κάμινος ἐνεβάλοσαν εἰς αὐτός. ὁ μέν οὖν ἀνήρ ὁ συμποδίω ὁ περί ὁ αζαριας ἐξέρχομαι ὁ φλόξ ἐκ ὁ κάμινος ἐνεπύρισε καί ἀποκτείνω αὐτός δέ συνετηρήθησαν. οὕτω(ς) οὖν προσεύχομαι ανανιας καί αζαριας καί μισαηλ καί ὕμνησαν ὁ κύριος ὅτε αὐτός ὁ βασιλεύς προστάσσω ἐμβληθαίνω εἰς ὁ κάμινος. ἵστημι δέ αζαριος προσεύχομαι οὕτω(ς) καί ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αὐτός ξωμολογέω ὁ κύριος ἅμα ὁ συνεταίρον αὐτός ἐν μέσος ὁ πῦρ ὑποκαιομένη ὁ κάμινος ὑπό ὁ χαλδαῖος σφόδρα καί λέγω εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί δοξάζω ὁ ὄνομα σύ εἰς ὁ αἰών ὅτι δίκαιος εἰμί ἐπί πᾶς ὅς ποιέω ἡμεῖς καί πᾶς ὁ ἔργον σύ ἀληθινός καί ὁ ὁδός σύ εὐθεῖος καί πᾶς ὁ κρίσις σύ ἀληθιναί καί κρίμα ἀλήθεια ποιέω κατά πᾶς ὅς ἐπήγαγες ἡμεῖς καί ἐπί ὁ πόλις σύ ὁ ἅγιος ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς ιερουσαλημ διότι ἐν ἀλήθεια καί κρίσις ποιέω πᾶς οὗτος διά ὁ ἁμαρτία ἐγώ. ὅτι ἁμαρτάνω ἐν πᾶς καί ἠνομήσαμεν ἀφίστημι ἀπό σύ καί ἐξημάρτομεν ἐν πᾶς καί ὁ ἐντολή ὁ νόμος σύ οὐ ὑπηκούα οὐδέ συνετηρήσαμεν οὐδέ ποιέω καθώς ἐἐνετείλω ἡμεῖς ἵνα εὖ ἐγώ γίγνομαι. καί νῦν πᾶς ὅσος ἡμεῖς ἐπήγαγες καί πᾶς ὅσος ποιέω ἡμεῖς ἐν ἀληθινός κρίσις ποιέω καί παραδίδωμι ἡμεῖς εἰς χείρ ἐχθρός ἡμεῖς ἄνομος καί ἔχθιστος ἀποστατής καί βασιλεύς ἄδικος καί πονηροτάτῳ παρά πᾶς ὁ γῆ. καί νῦν οὐ εἰμί ἡμεῖς ἀνοίγνυμι ὁ στόμα αἰσχύνη καί ὄνειδος γίγνομαι ὁ δοῦλος σύ καί ὁ σέβω σύ. μή παραδῷς ἡμεῖς εἰς τέλος διά ὁ ὄνομα σύ καί μή διασκεδάζω σύ ὁ διαθήκη καί μή ἀποστήω ὁ ἔλεός σύ ἀπό ἡμεῖς διά αβρααμ ὁ ἠγαπημένον ὑπό σύ καί διά ισαακ ὁ δοῦλος σύ καί ισραηλ ὁ ἅγιός σύ ὡς ἐλάληω πρός αὐτός λέγω πληθῦναι ὁ σπέρμα αὐτός ὡς ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός καί ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα. ὅτι δεσπότης ἐσμικρύνθημεν παρά πᾶς ὁ ἔθνος καί εἰμί ταπεινός ἐν πᾶς ὁ γῆ σήμερον διά ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί οὐ εἰμί ἐν ὁ καιρός οὗτος ἄρχω καί προφήτης οὐδέ ἡγέομαι οὐδέ ὁλοκαύτωσις οὐδέ θυσία οὐδέ προσφορά οὐδέ θυμίαμα οὐδέ τόπος ὁ καρπόω ἐνώπιον σύ καί εὑρίσκω ἔλεος· ἀλλά ἐν ψυχή συντετριμμένω καί πνεῦμα τεταπεινωμένῳ προσδεχθείη ὡς ἐν ὁλοκαυτώμας κρία καί ταῦρος καί ὡς ἐν μυριάς ἀρνός πιόνων· οὕτω(ς) γίγνομαι ἡμεῖς ὁ θυσία ἐνώπιον σύ σήμερον καί ἐξιλάω ὄπισθεν σύ ὅτι οὐ εἰμί αἰσχύνη ὁ πεποιθλό ἐπί σύ καί τελειώω ὄπισθεν σύ. καί νῦν ἐξακολουθοῦμεν ἐν ὅλος καρδία καί φοβούμεθά σύ καί ζητέω ὁ πρόσωπον σύ μή καταισχύνω ἡμεῖς ἀλλά ποιέω μετά ἡμεῖς κατά ὁ ἐπιείκειά σύ καί κατά ὁ πλῆθος ὁ ἔλεος σύ καί ἐξελέομαι ἡμεῖς κατά ὁ θαυμάσιά σύ καί δίδωμι δόξα ὁ ὄνομα σύ κύριος. καί ἐντραπείησαν πᾶς ὁ ἐνδείκνυμι ὁ δοῦλος σύ κακός καί καταισχυνθείησαν ἀπό πᾶς δυναστεία καί ὁ ἰσχύς αὐτός συντριβείη· γνώτωσα ὅτι σύ εἰμί μόνος κύριος ὁ θεός καί ἔνδοξος ἐφ ά ὅλος ὁ οἰκουμένη. καί οὐ διέλιπος ὁ ἐμβάλλω αὐτός ὑπηρέτης ὁ βασιλεύς καίοντες ὁ κάμινος. καί ἡνίκα ἐνεβάλοσαν ὁ τρεῖς εἰς ἅπαξ εἰς ὁ κάμινος καί ὁ κάμινος εἰμί διάπυρος κατά ὁ θερμασία αὐτός ἑπταπλασίως καί ὅτε αὐτός ἐνεβάλοσαν ὁ μέν ἐμβάλλω αὐτός εἰμί ὑπεράνω αὐτός ὁ δέ ὑπέκαιος ὑποκάτωθεν αὐτός νάφθαν καί στιππύον καί πίσσα καί κληματίς. καί διεχεῖτο ὁ φλόξ ἐπάνω ὁ κάμινος ἐπί πήχις τεσσαράκοντα ἐννέα καί διεξώδευσε καί ἐνεπύρισεν ὅς εὑρίσκω περί ὁ κάμινος ὁ χαλδαῖος. ἄγγελος δέ κύριος συγκαμβαίτω ἅμα ὁ περί ὁ αζαρια εἰς ὁ κάμινος καί ἐξετίναξε ὁ φλόξ ὁ πῦρ ἐκ ὁ κάμινος καί ποιέω ὁ μέσος ὁ κάμινος ὡσεί πνεῦμα δρόσου διασυρίζω καί οὐ ἅπτω αὐτός καθόλου ὁ πῦρ καί οὐ ἐλύπησε καί οὐ παρηνώχλησεν αὐτός. ἀναλαμβάνω δέ ὁ τρεῖς ὡς ἐκ εἷς στόμα ὑμνέω καί δοξάζω καί εὐλόγουν καί ξυψέω ὁ θεός ἐν ὁ κάμινος λέγω εὐλογητός εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς καί αἰνετός καί ὑπερυψούμενος εἰς ὁ αἰών καί εὐλογημένον ὁ ὄνομα ὁ δόξα σύ ὁ ἅγιος καί ὑπεραινετοῦ καί ὑπερυψωμένον εἰς πᾶς ὁ αἰών. εὐλογέω εἰμί ἐν ὁ ναός ὁ ἅγιος δόξα σύ καί ὑπερυμνητός καί ὑπερένδοξος εἰς ὁ αἰών. εὐλογητός εἰμί ἐπί θρόνος ὁ βασιλεία σύ καί ὑμνητός καί ὑπερυψωμένος εἰς ὁ αἰών. εὐλογητός εἰμί ὁ βλέπω ἀβύσσους κάθημαι ἐπί χερουβιμς καί αἰνετός καί δεδοξασμένος εἰς ὁ αἰών. εὐλογητός εἰμί ἐν ὁ στερεώματι καί ὑμνητός καί δεδοξασμένος εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ ἔργον ὁ κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἄγγελος κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὕδωρ πᾶς ὁ ἐπάνω ὁ οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ δύναμις κύριος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἥλιος καί σελήνη ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἄστρον ὁ οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὄμβρος καί δρόσος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ πνεῦμα ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πῦρ καί καῦμα ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ῥῖγος καί ψῦχος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω δρόσος καί νιφετός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πάγος καί ψῦχος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πάχναι καί χιόν ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω νύξ καί ἡμέρα ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω φῶς καί σκότος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἀστραπή καί νεφέλος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὁ γῆ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψούτω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὄρος καί βουνοί ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ φύω ἐπί ὁ γῆ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὁ πηγός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω θάλασω καί ποταμοί ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω κήτη καί πᾶς ὁ κινούμενα ἐν ὁ ὕδασι ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω τετράπους καί θηρίον ὁ γῆ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ισραηλ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ἱερεύς ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω δοῦλος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω πνεῦμα καί ψυχή δίκαιος ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ὅσιος καί ταπεινός καρδία ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών. εὐλογέω ανανια αζαριος μισαηλ ὁ κύριον· ὑμνέω καί ὑπερυψόω αὐτός εἰς ὁ αἰών ὅτι ἐξαιρέω ἡμεῖς ἐκ ἅιδης καί σῴζω ἡμεῖς ἐκ χείρ θάνατος καί ἐρύω ἡμεῖς ἐκ μέσος καίω φλόξ καί ἐκ ὁ πῦρ ἐλυτρώσατο ἐγώ. ἐξομολογέομαι ὁ κύριος ὅτι χρηστός ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός. εὐλογέω πᾶς ὁ σεβόμενοι ὁ θεός ὁ θεῶν· ὑμνέω καί ἐξομολογέομαι ὅτι εἰς ὁ αἰών ὁ ἔλεος αὐτός καί εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἀκούω ὁ βασιλεύς ὑμνέω αὐτός καί ἵστημι θεωρέω αὐτός ζῶ τότε ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς ἐθαύμασ(ε) καί ἀνίστημι σπεύδω καί λέγω ὁ φίλος αὐτός ἰδοὺ ἐγώ ὁράω ἀνήρ τέσσαρες λελυμένος περιπατέω ἐν ὁ πῦρ καί φθορά οὐδείς γίγνομαι ἐν αὐτός καί ὁ ὅρασις ὁ τέταρτος ὁμοίωμα ἄγγελος θεός. καί προσέρχομαι ὁ βασιλεύς πρός ὁ θύρα ὁ κάμινος ὁ καίω ὁ πῦρ καλέω αὐτός ἐκ ὄνομα σεδραχ μισαχ αβδεναγω ὁ παῖς ὁ θεός ὁ θεός ὁ ὕψιστος ἐξέλθω ἐκ ὁ πῦρ. οὕτω(ς) οὖν ἐξέρχομαι ὁ ἀνήρ ἐκ μέσος ὁ πῦρ. καί συνάγω ὁ ὕπατος τοπάρχαι καί ἀρχιπατριῶται καί ὁ φίλος ὁ βασιλεύς καί θεωρέω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὅτι οὐ ἅπτω ὁ πῦρ ὁ σῶμα αὐτός καί ὁ θρίξ αὐτός οὐ κατεκάησαν καί ὁ σαράβαρον αὐτός οὐ ἠλλοιώθησαν οὐδέ ὀσμή ὁ πῦρ εἰμί ἐν αὐτός. ὑπολαμβάνω δέ ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς λέγω εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ σεδραχ μισαχ αβδεναγω ὅς ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός καί σῴζω ὁ παῖς αὐτός ὁ ἐλπίσαντας ἐπί αὐτός ὁ γάρ προσταγή ὁ βασιλεύς ἀθετέω καί παραδίδωμι ὁ σῶμα αὐτός εἰς ἐμπυρισμός ἵνα μή λατρεύσω μηδέ προσκυνήσω θεός ἕτερος ἀλλά ἤ ὁ θεός αὐτῶν· καί νῦν ἐγώ κρίνω ἵνα πᾶς ἔθνος καί πᾶς φυλή καί πᾶς γλῶσσα ὅς ἄν βλασφημέω εἰς ὁ κύριος ὁ θεός σεδραχ μισαχ αβδεναγω διαμελισθήσομαι καί ὁ οἰκία αὐτός δημεύω διότι οὐ εἰμί θεός ἕτερος ὅς δύναμαι ἐξαιρέω οὕτω(ς). οὕτω(ς) οὖν ὁ βασιλεύς ὁ σεδραχ μισαχ αβδεναγω ἐξουσία δίδωμι ἐφ ά ὅλος ὁ χώρα καθίστημι αὐτός ἄρχω. ἔτους ὀκτωκαιδεκάτος ὁ βασιλεία ναβουχοδονοσορ λέγω εἰρηνεύω εἰμί ἐν ὁ οἶκος ἐγώ καί εὐθηνέω ἐπί ὁ θρόνος ἐγώ. ἐνύπνιος εἶδον καί εὐλαβήθην καί φόβος ἐγώ ἐπιπίπτω. καθεύδω καί ἰδοὺ δένδρον ὑψηλός φυόμενον ἐπί ὁ γῆς· ὁ ὅρασις αὐτός μέγας καί οὐ εἰμί ἄλλος ὁμοῖος αὐτός. ὁ κλάδος αὐτός ὁ μῆκος ὡς στάδιον τριάκοντα καί ὑποκάτω αὐτός ἐσκίαζον πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ καί ἐν αὐτός ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ἐνόσσευον· ὁ καρπός αὐτός πολύς καί ἀγαθός καί χορηγέω πᾶς ὁ ζῴος. καί ὁ ὅρασις αὐτός μεγάλη· ὁ κορυφὴ αὐτός ἐγγίζω ἕως ὁ οὐρανός καί ὁ κύ αὐτός ἕως ὁ νεφέλη πληρόω ὁ ὑποκάτω ὁ οὐρανός ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη ἐν αὐτός οἰκέω καί ἐφώτιζον πᾶς ὁ γῆ. θεωρέω ἐν ὁ ὕπνος ἐγώ καί ἰδοὺ ἄγγελος ἀποστέλλω ἐν ἰσχύς ἐκ ὁ οὐρανός καί ἐφώνησε καί λέγω αὐτός ἐκκόψατε αὐτός καί καταφθείρατε αὐτό·(ς) προστέτακμαι γάρ ἀπό ὁ ὕψιστος ἐκριζῶζω καί ἀχρειῶω αὐτός. καί οὕτω(ς) λέγω ῥίζα εἷς ἀφίημι αὐτός ἐν ὁ γῆ ὅπως μετά ὁ θηρίον ὁ γῆ ἐν ὁ ὄρος χόρτος ὡς βοῦς νέμηται· καί ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός ὁ σῶμα αὐτός ἀλλοιωθέω καί ἑπτά ἔτος βοσκέω σύν αὐτός ἕως ἄν γιγνώσκω ὁ κύριος ὁ οὐρανός ἐξουσία ἔχω πᾶς ὁ ἐν ὁ οὐρανός καί ὁ ἐπί ὁ γῆ καί ὅσος ἄν ἐθέλω ποιέω ἐν αὐτός. ἐνώπιον ἐγώ ἐξεκόπη ἐν ἡμέρα εἷς καί ὁ καταφθορά αὐτός ἐν ὥρα εἷς ὁ ἡμέρα καί ὁ κλάδος αὐτός δίδωμι εἰς πᾶς ἄνεμος καί εἱλκύσθη καί ἐρρίφη· καί ὁ χόρτος ὁ γῆ μετά ὁ θηρίον ὁ γῆ ἤσθιε καί εἰς φυλακή παραδίδωμι καί ἐν πέδη καί ἐν χειροπέδα χαλκή δέω ὑπό αὐτός. σφόδρα θαυμάζω ἐπί πᾶς οὗτος καί ὁ ὕπνος ἐγώ ἀφίστημι ἀπό ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. καί ἀνίστημι ὁ πρωί ἐκ ὁ κοίτη ἐγώ καλέω ὁ δανιηλ ὁ ἄρχων ὁ σοφιστός καί ὁ ἡγέομαι ὁ κρίνω ὁ ἐνύπνιον καί διηγησάμην αὐτός ὁ ἐνύπνιον καί ὑπέδειξέ ἐγώ πᾶς ὁ σύγκρισις αὐτός. μεγάλως δέ θαυμάζω ὁ δανιηλ καί ὑπόνοια κατέσπευδεν αὐτός καί φοβέω τρόμος λαμβάνω αὐτός καί ἀλλοιωθείσης ὁ ὅρασις αὐτός κινέω ὁ κεφαλή ὥρα εἷς ἀποθαυμάδω ἀποκρίνω ἐγώ φωνή πραείᾳ βασιλεύς ὁ ἐνύπνιον οὗτος ὁ μισοῦσί σύ καί ὁ σύγκρισις αὐτός ὁ ἐχθρός σύ ἐπέλθω. ὁ δένδρον ὁ ἐν ὁ γῆ πεφυτευμένον ὅς ὁ ὅρασις μέγας σύ εἰμί βασιλεύς. καί πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ὁ νοσσεύοντα ἐν αὐτῷ· ὁ ἰσχύς ὁ γῆ καί ὁ ἔθνος καί ὁ γλῶσσα πᾶς ἕως ὁ πέρας ὁ γῆ καί πᾶς ὁ χῶρα σύ δουλεύω. ὁ δέ ἀνυψωθῆναι ὁ δένδρον ἐκεῖνος καί ἐγγίζω ὁ οὐρανός καί ὁ κύ αὐτός ἅπτω ὁ νεφελῶν· σύ βασιλεύς ὑψώθης ὑπέρ πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ εἰμί ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ ὑψόω σύ ὁ καρδία ὑπερηφανία καί ἰσχύς ὁ πρός ὁ ἅγιος καί ὁ ἄγγελος αὐτοῦ· ὁ ἔργον σύ ὁράω καθότι ἐξερήμωω ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ ζῶ ἐπί ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ὁ ἡγιασμένης. καί ὁ ὅρασις ὅς ὁράω ὅτι ἄγγελος ἐν ἰσχύς ἀποστέλλω παρά ὁ κύριος καί ὅτι λέγω ἐξαίρω ὁ δένδρον καί ἐκκόψαι· ὁ κρίσις ὁ θεός ὁ μέγας ἥκω ἐπί σύ καί ὁ ὕψιστος καί ὁ ἄγγελος αὐτός ἐπί σύ κατατρέχουσιν· εἰς φυλακή ἀπάξω σύ καί εἰς τόπος ἔρημος ἀποστελοῦσί σύ. καί ὁ ῥίζα ὁ δένδρος ὁ ἀφεθεῖσα ἐπεί οὐ ἐξερριζώθη· ὁ τόπος ὁ θρόνος σύ σύ συντηρηθήσομαι εἰς καιρός καί ὥρα. ἰδοὺ ἐπί σύ ἑτοιμάζονται καί μαστιγώσω σύ καί ἐπάξω ὁ κρίνω ἐπί σύ. κύριος ζῶ ἐν οὐρανός καί ὁ ἐξουσία αὐτός ἐπί πᾶς ὁ γῇ· αὐτός δέω περί ὁ ἁμαρτία σύ καί πᾶς ὁ ἀδικία σύ ἐν ἐλεημοσύνα λύτρωζω ἵνα ἐπιείκεια δίδωμι σύ καί πολυήμερος γίγνομαι ἐπί ὁ θρόνος ὁ βασιλεία σύ καί μή καταφθείρω σύ. οὗτος ὁ λόγος ἀγάπησον· ἀκριβής γάρ ἐγώ ὁ λόγος καί πλήρης ὁ χρόνος σύ. καί ἐπί συντέλεια ὁ λόγος ναβουχοδονοσορ ὡς ἀκούω ὁ κρίσις ὁ ὅραμα ὁ λόγος ἐν ὁ καρδία συνετήρησε. καί μετά μείς δώδεκα ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ τεῖχος ὁ πόλις μετά πᾶς ὁ δόξα αὐτός περιπατέω καί ἐπί ὁ πύργος αὐτός διαπορεύομαι καί ἀποκρίνω λέγω οὗτος εἰμί βαβυλών ὁ μέγας ὅς ἐγώ ᾠκοδόμησα καί οἶκος βασιλεία ἐγώ ἐν ἰσχύς κράτος ἐγώ καλέω εἰς τιμή ὁ δόξα ἐγώ. καί ἐπί συντέλεια ὁ λόγος αὐτός φωνή ἐκ ὁ οὐρανός ἀκούω σύ λέγω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς ὁ βασιλεία βαβυλών ἀφῄρητής σύ καί ἕτερος δίδωμι ἐξουθενάη ἄνθρωπος ἐν ὁ οἶκος σου· ἰδοὺ ἐγώ καθίστημι αὐτός ἐπί ὁ βασιλεία σύ καί ὁ ἐξουσία σύ καί ὁ δόξα σύ καί ὁ τρυφή σύ παραλήψομαι ὅπως ἐπιγιγνώσκω ὅτι ἐξουσία ἔχω ὁ θεός ὁ οὐρανός ἐν ὁ βασιλεία ὁ ἄνθρωπος καί ὅς ἄν βούλομαι δίδωμι αὐτήν· ἕως δέ ἥλιος ἀνατολή βασιλεύς ἕτερος εὐφρανθήσομαι ἐν ὁ οἶκος σύ καί κρατέω ὁ δόξα σύ καί ὁ ἰσχύς σύ καί ὁ ἐξουσία σύ. καί ὁ ἄγγελος διώξομαί σύ ἐπί ἔτος ἑπτά καί οὐ μή ὀόφ οὐδ ’ οὐ μή λαλήω μετά πᾶς ἀνθρώπου· χόρτος ὡς βοῦς σύ ψωμίσω καί ἀπό ὁ χλόη ὁ γῆ εἰμί ὁ νομή σου· ἰδοὺ ἀντί ὁ δόξα σύ δήσω σύ καί ὁ οἶκος ὁ τρυφή σύ καί ὁ βασιλεία σύ ἕτερος ἔχω. ἕως δέ πρωί πᾶς τελέω ἐπί σύ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών καί οὐ ὑστερήζω ἀπό πᾶς οὗτος οὐδείς. ἐγώ ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών ἑπτά ἔτος ἐπεδήθην· χόρτος ὡς βοῦς ἐψώμι ἐγώ καί ἀπό ὁ χλόη ὁ γῆ ἐσθίω. καί μετά ἔτος ἑπτά δίδωμι ὁ ψυχή ἐγώ εἰς δέησις καί ἀξιόω περί ὁ ἁμαρτία ἐγώ κατά πρόσωπον κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός καί περί ὁ ἀγνοία ἐγώ ὁ θεός ὁ θεός ὁ μέγας δέω. καί ὁ θρίξ ἐγώ γίγνομαι ὡς πτέρυξ ἀετός ὁ ὄνυχές ἐγώ ὡσεί λέοντος· ἐλλοιόω ὁ σάρξ ἐγώ καί ὁ καρδία ἐγώ γυμνός περιπατέω μετά ὁ θηρίον ὁ γῆ. ἐνύπνιος ὁράω καί ὑπόνοιαί ἐγώ εἰλήφασι καί διά χρόνος ὕπνος ἐγώ λαμβάνω πολύς καί νυσταγμός ἐπιπίπτω ἐγώ. καί ἐπί συντέλεια ὁ ἑπτά ἔτος ὁ χρόνος ἐγώ ὁ ἀπολύτρωσις ἔρχομαι καί ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί ὁ ἄγνοιή ἐγώ ἐπληρώθησαν ἐναντίον ὁ θεός ὁ οὐρανοῦ· καί δέω περί ὁ ἀγνοία ἐγώ ὁ θεός ὁ θεός ὁ μέγας καί ἰδοὺ ἄγγελος εἷς ἐκάλεσέ ἐγώ ἐκ ὁ οὐρανός λέγω ναβουχοδονοσορ δούλευζω ὁ θεός ὁ οὐρανός ὁ ἅγιος καί δίδωμι δόξα ὁ ὑψίστῳ· ὁ βασίλειος ὁ ἔθνος σύ σύ ἀποδίδοται. ἐν ἐκεῖνος ὁ καιρός ἀποκατεστάθος ὁ βασιλεία ἐγώ ἐγώ καί ὁ δόξα ἐγώ ἀπεδόθη ἐγώ. ὁ ὑψίστῳ ἀνθομολογοῦμαι καί αἰνέω ὁ κτίζω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ὁ θαλάσσας καί ὁ ποταμός καί πᾶς ὁ ἐν αὐτοῖς· ἐξομολογοῦμαι καί αἰνέω ὅτι αὐτός εἰμί θεός ὁ θεός καί κύριος ὁ κύριος καί βασιλεύς ὁ βασιλεύς ὅτι αὐτός ποιέω σημεῖον καί τέρας καί ἀλλοιόω καιρός καί χρόνος ἀφαιρός βασιλεία βασιλεύς καί καθιστός ἕτερος ἀντ ά αὐτός. ἀπό ὁ νῦν αὐτός λατρεύω καί ἀπό ὁ φόβος αὐτός τρόμος εἴληφέ ἐγώ καί πᾶς ὁ ἅγιος αὐτός αἰνῶ· ὁ γάρ θεός ὁ ἔθνος οὐ ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ἰσχύς ἀποστρέπτω βασιλεία βασιλεύς εἰς ἕτερος βασιλεύς καί ἀποκτείνω καί ζῶ ποιέω καί ποιέω σημεῖον καί θαυμάσιος μέγας καί φοβερός καί ἀλλοιῶζω ὑπερμγίθημι πρᾶγμα καθώς ποιέω ἐν ἐγώ ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ἠλλοίωσεν ἐπί ἐγώ μέγας πρᾶγμα. ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεία ἐγώ περί ὁ ψυχή ἐγώ ὁ ὑψίστῳ θυσία προσοίσω εἰς ὀσμή εὐωδία ὁ κύριος καί ὁ ἀρεστός ἐνώπιον αὐτός ποιέω ἐγώ καί ὁ λαός ἐγώ ὁ ἔθνος ἐγώ καί ὁ χῶρός ἐγώ ὁ ἐν ὁ ἐξουσία ἐγώ. καί ὅσος λαλέω εἰς ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὅσος ἄν καταληφθῶσι λαλοῦντές τις οὗτος κατακρινέω θάνατος. γράφω δέ ὁ βασιλεύς ναβουχοδονοσορ ἐπιστολή ἐγκύκλιος πᾶς ὁ κατά τόπος ἔθνος καί χώρα καί γλῶσσα πᾶς ὁ οἰκούσα ἐν πᾶς ὁ χώρα ἐν γενεά καί γενεά κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός αἰνέω καί θυσία καί προσφορά προσφέρω αὐτός ἐνδόξως· ἐγώ βασιλεύς βασιλεύς ἀνθομολογοῦμαι αὐτός ἔνδοξος ὅτι οὕτω(ς) ποιέω μετά ἐμοῦ· ἐν αὐτός ὁ ἡμέρα ἐκάθισέ ἐγώ ἐπί ὁ θρόνος ἐγώ καί ὁ ἐξουσία ἐγώ καί ὁ βασιλεία ἐγώ ἐν ὁ λαός ἐγώ κρατέω καί ὁ μεγαλωσύνη ἐγώ ἀποκατεστάθη ἐγώ. ναβουχοδονοσορ βασιλεύς πᾶς ὁ ἔθνος καί πᾶς ὁ χώρα καί πᾶς ὁ οἰκέω ἐν αὐταῖς· εἰρήνη ὑμεῖς πληθύνω ἐν πᾶς καιρός. καί νῦν ὑποδείκνυμι σύ ὁ πρᾶξις ὅς ποιέω μετά ἐγώ ὁ θεός ὁ μέγας· δοκέω δέ ἐγώ ἀποδείκνυμι ὑμεῖς καί ὁ σοφιστός ὑμεῖς ὅτι εἰμί θεός καί ὁ θαυμάσιος αὐτός μέγας ὁ βασίλειος αὐτός βασίλειος εἰς ὁ αἰών ὁ ἐξουσία αὐτός ἀπό γενεά εἰς γενεά. καί ἀποστέλλω ἐπιστολή περί πᾶς ὁ γίγνομαι αὐτός ἐν ὁ βασιλεία αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος ὁ εἰμί ὑπό ὁ βασιλεία αὐτός. βαλτασαρ ὁ βασιλεύς ποιέω δοχή μέγας ἐν ἡμέρα ἐγκαινισμός ὁ βασίλειον αὐτός καί ἀπό ὁ μεγιστάν αὐτός καλέω ἀνήρ δισχίλιοι. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος βαλτασαρ ἀνυψούμενος ἀπό ὁ οἶνος καί καυχάομαι ἐπῄνεσε πᾶς ὁ θεός ὁ ἔθνος ὁ χωνευτός καί γλυπτός ἐν ὁ τόπος αὐτός καί ὁ θεός ὁ ὑψίστῳ οὐ δίδωμι αἴνεσις. ἐν αὐτός ὁ νύξ ἐξέρχομαι δάκτυλος ὡσεί ἄνθρωπος καί ἐπιγράφω ἐπί ὁ τοῖχος οἶκος αὐτός ἐπί ὁ κονιάματος κατέναντι ὁ λύχνος μανη φαρες θεκελ. εἰμί δέ ὁ ἑρμηνεία αὐτῶν· μανη ἠρίθμηται φαρες ἐξῆρται θεκελ ἕσταται. βαλτασαρ ὁ βασιλεύς ποιέω ἑστιατορία μέγας ὁ ἑταίρος αὐτός καί ἔπινω οἶνος. καί ἀνυψόω ὁ καρδία αὐτός καί λέγω φέρω ὁ σκεῦος ὁ χρύσεος καί ὁ ἀργύρεος ὁ οἶκος ὁ θεός ὅς φέρω ναβουχοδονοσορ ὁ πατήρ αὐτός ἀπό ιερουσαλημ καί οἰνοχοέω ἐν αὐτός ὁ ἑταίρος αὐτός. καί φέρω καί πίνω ἐν αὐτός καί ηὐλόγουν ὁ εἴδωλον ὁ χειροποίητος αὐτός καί ὁ θεός ὁ αἰών οὐ εὐλόγησαν ὁ ἔχω ὁ ἐξουσία ὁ πνεῦμα αὐτός. ἐν αὐτός ὁ ὥρα ἐκεῖνος ἐξέρχομαι δάκτυλος ὡσεί χείρ ἄνθρωπος καί γράφω ἐπί ὁ τοῖχος ὁ οἶκος αὐτός ἐπί ὁ κονιάματος κατέναντι ὁ φῶς ἔναντι ὁ βασιλεύς βαλτασαρ καί εἶδον χείρ γράφουσαν. καί ὁ ὅρασις αὐτός ἠλλοιόω καί φόβος καί ὑπόνοια αὐτός κατέσπευδος. ἔσπευσεν οὖν ὁ βασιλεύς καί ἐξανίστημι καί ὁράω ὁ γραφή ἐκεῖνος καί ὁ συνεταῖρος κύκλῳ αὐτός ἐκαυχῶντο. καί ὁ βασιλεύς ἐφώνησε φωνή μέγας καλέω ὁ ἐπαοιδός καί φαρμακός καί χαλδαίος καί γαζαρηνός ἀπαγγέλλω ὁ σύγκριμος ὁ γραφή. καί εἰσεπορεύομαι ἐπί θεωρία ὁράω ὁ γραφή καί ὁ σύγκριμος ὁ γραφή οὐ δύναμαι συγκρῖναι ὁ βασιλεύς. τότε ὁ βασιλεύς ἐξέθηκε πρόσταγμα λέγω πᾶς ἀνήρ ὅς ἄν ὑποδείξῃ ὁ σύγκριμος ὁ γραφή στολιέω αὐτός πορφύρα καί μανιάκη χρύσεος περιθήω αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἐξουσία ὁ τρίτος μέρος ὁ βασιλεία. καί εἰσεπορεύομαι ὁ ἐπαοιδός καί φαρμακός καί γαζαρηνός καί οὐ δύναμαι οὐδείς ὁ σύγκριμος ὁ γραφή ἀπαγγέλλω. τότε ὁ βασιλεύς καλέω ὁ βασίλισσα περί ὁ σημεῖον καί ὑποδείκνυμι αὐτός ὡς μέγας εἰμί καί ὅτι πᾶς ἄνθρωπος οὐ δύναμαι ἀπαγγέλλω ὁ βασιλεύς ὁ σύγκριμος ὁ γραφή. τότε ὁ βασίλισσα μιμνῄσκω πρός αὐτός περί ὁ δανιηλ ὅς εἰμί ἐκ ὁ αἰχμαλωσία ὁ ιουδαία καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ ἄνθρωπος ἐπιστήμων εἰμί καί σοφός καί ὑπερέχω πᾶς ὁ σοφός βαβυλών καί πνεῦμα ἅγιος ἐν αὐτός εἰμί καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ πατήρ σύ ὁ βασιλεύς συγκρίματα ὑπέρογκος ὑπέδειξε ναβουχοδονοσορ ὁ πατήρ σύ. τότε δανιηλ εἰσήχθη πρός ὁ βασιλεύς καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς λέγω αὐτός ὦ δανιηλ δύναμαι ἐγώ ὑποδεῖγω ὁ σύγκριμος ὁ γραφῆς; καί στολιῶ σύ πορφύρα καί μανιάκη χρύσεος περιθάω σύ καί ἔχω ἐξουσία ὁ τρίτος μέρος ὁ βασιλεία ἐγώ. τότε δανιηλ ἵστημι κατέναντι ὁ γραφή καί ἀνέγνω καί οὕτω(ς) ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς οὗτος ὁ γραφή ἠρίθμηται καταλογίζω ἐξῆρται· καί ἵστημι ὁ γράψας χείρ. καί οὗτος ὁ σύγκρισις αὐτός. βασιλεύς σύ ἐποιέω ἑστιατορία ὁ φίλος σύ καί ἔπινες οἶνος καί ὁ σκεῦος ὁ οἶκος ὁ θεός ὁ ζῶ φέρω σύ καί ἐπίνω ἐν αὐτός σύ καί ὁ μεγιστᾶνές σύ καί ᾐνέζω πᾶς ὁ εἴδωλον ὁ χειροποίητος ὁ ἀνθρώπων· καί ὁ θεός ὁ ζῶ οὐ εὐλογέω καί ὁ πνεῦμα σύ ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ὁ βασίλειον σύ αὐτός δίδωμι σύ καί οὐ εὐλόγησας αὐτός οὐδέ ἀινόε αὐτός. οὗτος ὁ σύγκριμος ὁ γραφῆς· ἠρίθμηται ὁ χρόνος σύ ὁ βασιλεία ἀπολήγω ὁ βασιλεία σύ συντέτμηται καί συντετέλεσται ὁ βασιλεία σύ ὁ μῆδος καί ὁ πέρσης δίδωμι. τότε βαλτασαρ ὁ βασιλεύς ἐνέδυσε ὁ δανιηλ πορφύρα καί μανιάκη χρύσεος περιτίθημι αὐτός καί δίδωμι ἐξουσία αὐτός ὁ τρίτος μέρος ὁ βασιλεία αὐτός. καί ὁ σύγκριμος ἐπέρχομαι βαλτασαρ ὁ βασιλεύς καί ὁ βασίλειος ἐξῆρται ἀπό ὁ χαλδαῖος καί δίδωμι ὁ μῆδος καί ὁ πέρσης. καί ἀρταξέρξης ὁ ὁ μῆδος παραλαμβάνω ὁ βασιλεία. καί δαρεῖος πλήρης ὁ ἡμέρα καί ἔνδοξος ἐν γήρει· καί καθίστημι σατράπα ἑκατόν εἴκοσι ἑπτά ἐπί πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός καί ἐπί αὐτός ἀνήρ τρεῖς ἡγέομαι αὐτός καί δανιηλ εἷς εἰμί ὁ τρεῖς ἀνήρ ὑπέρ πᾶς ἔχω ἐξουσία ἐν ὁ βασιλεία. καί δανιηλ εἰμί ἐνδύω πορφύρα καί μέγας καί ἔνδοξος ἔναντι δαρεῖος ὁ βασιλεύς καθότι εἰμί ἔνδοξος καί ἐπιστήμων καί συνετός καί πνεῦμα ἅγιος ἐν αὐτός καί εὐοδούμεν ἐν ὁ πραγματεία ὁ βασιλεύς ὅς πράσσω. τότε ὁ βασιλεύς βουλεύω καθίστημι ὁ δανιηλ ἐπί πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός καί ὁ δύο ἀνήρ ὅς καθίστημι μετά αὐτός καί σατράπας ἑκατόν εἴκοσι ἑπτά. ὅτε δέ βουλεύω ὁ βασιλεύς καθίστημι ὁ δανιηλ ἐπί πᾶς ὁ βασιλεία αὐτός τότε βουλή καί γνώμη βουλεύω ἐν ἑαυτοῦ ὁ δύο νεανίσκος πρός ἀλλήλων λέγω ἐπεί οὐδείς ἁμαρτία οὐδέ ἄγνοια εὑρίσκω κατά ὁ δανιηλ περί ὅς κατηγορήσω αὐτός πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω δεῦτε ἵστημι ὁρισμός κατά ἑαυτοῦ ὅτι πᾶς ἄνθρωπος οὐ ἀξιόω ἀξίωμα καί οὐ μή εὔξηται εὐχή ἀπό πᾶς θεός ἕως ἡμέρα τριάκοντα ἀλλά ἤ παρά δαρεῖος ὁ βασιλέως· εἰ δέ μή ἀποθανεῖται· ἵνα ἡττήσωσι ὁ δανιηλ ἐναντίον ὁ βασιλεύς καί ῥιφῇ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων. οἶδα γάρ ὅτι δανιηλ προσεύχομαι καί δέω κύριος ὁ θεός αὐτός τρίς ὁ ἡμέρα. τότε προσήλθοσαν ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος καί λέγω ἐναντίον ὁ βασιλεύς ὁρισμός καί στάσις στήω ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν εὔχομαι εὐχή ἤ ἀξιόω ἀξίωμά τὶς παρά πᾶς θεός ἕως ἡμέρα τριάκοντα ἀλλά ἤ παρά δαρεῖος ὁ βασιλεύς ῥιφήσω εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων. καί ἀξιόω ὁ βασιλεύς ἵνα ἵστημι ὁ ὁρισμός καί μή ἀλλοιόω αὐτός διότι οἶδα ὅτι δανιηλ προσεύχομαι καί δέω τρίς ὁ ἡμέρα ἵνα ἡττάω διά ὁ βασιλεύς καί ῥιφῇ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων. καί οὕτω(ς) ὁ βασιλεύς δαρεῖος ἵστημι καί ἐκύρωσεν. ἐπιγιγνώσκω δέ δανιηλ ὁ ὁρισμός ὅς ἵστημι κατά αὐτός θυρίς ἀνοίγνυμι ἐν ὁ ὑπερῷον αὐτός κατέναντι ιερουσαλημ καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός τρίς ὁ ἡμέρα καθώς ποιέω ἔμπροσθεν καί δέω. καί αὐτός τηρέω ὁ δανιηλ καί κατελάβοσαν αὐτός εὐχόμενον τρίς ὁ ἡμέρα κατά ἕκαστος ἡμέρα. τότε οὗτος ὁ ἄνθρωπος ἐνέτυχον ὁ βασιλεύς καί λέγω δαρεῖος βασιλεύς οὐ ὁρισμός ὡρίσω ἵνα πᾶς ἄνθρωπος μή εὔξηται εὐχή μηδέ ἀξιόω ἀξίωμα παρά πᾶς θεός ἕως ἡμέρα τριάκοντα ἀλλά παρά σύ βασιλεῦ· εἰ δέ μή ῥιφήσεται εἰς ὁ λάκκος ὁ λεόντων; ἀποκρίνω δέ ὁ βασιλεύς λέγω αὐτός ἀκριβής ὁ λόγος καί μένω ὁ ὁρισμός. καί λέγω αὐτός ὁρκίζομέν σύ ὁ μῆδος καί πέρσης δόγμα ἵνα μή ἀλλοιώω ὁ πρόσταγμα μηδέ θαυμάζω πρόσωπον καί ἵνα μή ἐλαττώω τὶς ὁ ἐρῶ καί κολάω ὁ ἄνθρωπος ὅς οὐ ἐνέμεινε ὁ ὁρισμός οὗτος. καί λέγω οὕτω(ς) ποιέω καθώς λέγω καί ἕστηκέ ἐγώ οὗτος. καί λέγω ἰδοὺ εὑρίσκω δανιηλ ὁ φίλος σύ εὐχόμενον καί δέω ὁ πρόσωπον ὁ θεός αὐτός τρίς ὁ ἡμέρα. καί λυπέω ὁ βασιλεύς λέγω ῥιφῆναι ὁ δανιηλ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων κατά ὁ ὁρισμός ὅς ἵστημι κατά αὐτός. τότε ὁ βασιλεύς σφόδρα λυπέω ἐπί ὁ δανιηλ καί ἐβοήθω ὁ ἐξαιρέω αὐτός ἕως δυσμή ἥλιος ἀπό ὁ χείρ ὁ σατράπης καί οὐ δύναμαι ἐξαιρέω αὐτός ἀπα ά αὐτός. ἀναβοήω δέ δαρεῖος ὁ βασιλεύς λέγω ὁ δανιηλ ὁ θεός σύ ὅς σύ λατρεύω ἐνδελεχῶς τρίς ὁ ἡμέρα αὐτός ἐξελεῖμαί σύ ἐκ χείρ ὁ λεόντων·ς ἕως πρωί θάρρω. τότε δανιηλ ἐρρίφη εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων καί φέρω λίθος καί τίθημι εἰς ὁ στόμα ὁ λάκκος καί ἐσφραγίσατο ὁ βασιλεύς ἐν ὁ δακτυλίον ἑαυτοῦ καί ἐν ὁ δακτυλίον ὁ μεγιστάν αὐτός ὅπως μή ἀπ ά αὐτός ἀείρω ὁ δανιηλ ἤ ὁ βασιλεύς αὐτός ἀνασπάζω ἐκ ὁ λάκκος. τότε ὑποστρέφω ὁ βασιλεύς εἰς ὁ βασίλειον αὐτός καί αὐλίζομαι νῆστις καί εἰμί λυπέω περί ὁ δανιηλ. τότε ὁ θεός ὁ δανιηλ πρόνοια ποιέω αὐτός ἀπέκλεισε ὁ στόμα ὁ λέων καί οὐ παρηνώχλησαν ὁ δανιηλ. καί ὁ βασιλεύς δαρεῖος ὤρθρισε πρωί καί παραλαμβάνω μετά ἑαυτοῦ ὁ σατράπα καί πορεύομαι ἵστημι ἐπί ὁ στόμα ὁ λάκκος ὁ λέων. τότε ὁ βασιλεύς καλέω ὁ δανιηλ φωνή μέγας μετά κλαυθμός λέγω ὦ δανιηλ εἰ ἆρα ζάω καί ὁ θεός σύ ὅς λατρεύις ἐνδελεχῶς σέσωκέ σύ ἀπό ὁ λέων καί οὐ ἠχρείωκάν σε; τότε δανιηλ ἐπήκουσε φωνή μέγας καί λέγω βασιλεύς ἔτι εἰμί ζάω καί σέσωκέ ἐγώ ὁ θεός ἀπό ὁ λέων καθότι δικαιοσύνη ἐν ἐγώ εὑρίσκω ἐναντίον αὐτοῦ· καί ἐναντίον δέ σύ βασιλεύς οὔτε ἄγνοια οὔτε ἁμαρτία εὑρίσκω ἐν ἐμοί· σύ δέ ἀκούω ἄνθρωπος πλανώντων βασιλεύς καί ἔρριψάς ἐγώ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων εἰς ἀπώλεια. τότε συνάγω πᾶς ὁ δύναμις καί ὁράω ὁ δανιηλ ὡς οὐ παρηνώχλησαν αὐτός ὁ λέων. τότε ὁ δύο ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὁ καταμαρτυρήσαντες ὁ δανιηλ αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός ρριφάω ὁ λέων καί ὁ λέων ἀποκτείνω αὐτός καί ἔθλασαν ὁ ὀστέον αὐτός. τότε δαρεῖος γράφω πᾶς ὁ ἔθνος καί χώρα καί γλῶσσα ὁ οἰκέω ἐν πᾶς ὁ γῆ αὐτός λέγω πᾶς ὁ ἄνθρωπος ὁ εἰμί ἐν ὁ βασιλεία ἐγώ εἰμί προσκυνέω καί λατρεύοντες ὁ θεός ὁ δανιηλ αὐτός γάρ εἰμί θεός μένω καί ζάω εἰς γενεά γενεά ἕως ὁ αἰῶνος· ἐγώ δαρεῖος εἰμί αὐτός προσκυνός καί δουλεύω πᾶς ὁ ἡμέρα ἐγώ ὁ γάρ εἴδωλον ὁ χειροποίητος οὐ δύναμαι σῴζω ὡς ἐλυτρώσατο ὁ θεός ὁ δανιηλ ὁ δανιηλ. καί ὁ βασιλεύς δαρεῖος προστίθημι πρός ὁ γένος αὐτός καί δανιηλ κατεστάθος ἐπί ὁ βασιλεία δαρείου· καί κῦρος ὁ πέρσης παραλαμβάνω ὁ βασιλεία αὐτός. ἔτους πρῶτος βασιλεύω βαλτασαρ χώρα βαβυλωνία δανιηλ ὅραμα εἶδον παρά κεφαλή ἐπί ὁ κοίτη αὐτοῦ· τότε δανιηλ ὁ ὅραμα ὅς ὁράω γράφω εἰς κεφάλαια λόγος ἐπί ὁ κοίτη ἐγώ θεωρέω κατά ὕπνος νύξ καί ἰδοὺ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός ἐμπίτνω εἰς ὁ θάλασσα ὁ μέγας. καί τέσσαρες θηρίον ἀναβαίνω ἐκ ὁ θάλασσα διαφέρω εἷς παρά ὁ εἷς. ὁ πρῶτος ὡσεί λέαινα ἔχω πτερόν ὡσεί ἀετοῦ· θεωρέω ἕως ὅστις ἐτίλη ὁ πτερόν αὐτός καί ἀείρω ἀπό ὁ γῆ καί ἐπί πούς ἀνθρώπινος ἵστημι καί ἀνθρωπίνη καρδία δίδωμι αὐτός. καί ἰδοὺ μετά αὐτός ἄλλος θηρίον ὁμοίωσις ἔχω ἄρκος καί ἐπί ὁ εἷς πλευρός ἵστημι καί τρεῖς πλευρόν εἰμί ἐν ὁ στόμα αὐτός καί οὕτω(ς) λέγω ἀνίστημι κατεσθίω σάρξ πολύς. καί μετά οὗτος θεωρέω θηρίον ἄλλος ὡσεί πάρδαλιν καί πτερόν τέσσαρες ἐπέτεινον ἐπάνω αὐτός καί τέσσαρες κεφαλή ὁ θηρίον καί γλῶσσα δίδωμι αὐτός. μετά δέ οὗτος θεωρέω ἐν ὅραμα ὁ νύξ θηρίον τέταρτος φοβερός καί ὁ φόβος αὐτός ὑπερφέρω ἰσχύς ἔχω ὀδούς σιδήρεος μέγας ἐσθίον καί κοπανίζω κύκλος ὁ πούς καταπατόω διαφόρως χρώμενον παρά πᾶς ὁ πρό αὐτός θηρία· ἔχω δέ κέρας δέκα καί βουλή πολύς ἐν ὁ κέρας αὐτός. καί ἰδοὺ ἄλλος εἷς κέρας ἀνεφύη ἀνά μέσος αὐτός μικρός ἐν ὁ κέρας αὐτός καί τρεῖς ὁ κέρας ὁ πρῶτος ἐξηράνθησαν διά αὐτοῦ· καί ἰδοὺ ὀφθαλμός ὥσπερ ὀφθαλμός ἀνθρώπινοι ἐν ὁ κέρα οὗτος καί στόμα λαλέω μέγας καί ποιέω πόλεμος πρός ὁ ἅγιος. θεωρέω ἕως ὅτε θρόνος τίθημι καί παλαιός ἡμέρα κάθημαι ἔχω περιβολή ὡσεί χιών καί ὁ τρίχωμα ὁ κεφαλή αὐτός ὡσεί ἔριον λευκός καθαρός ὁ θρόνος ὡσεί φλόξ πῦρ καί ἐκπορεύομαι κατά πρόσωπον αὐτός ποταμός πῦρ χίλιοι χιλιάς θεραπεύω αὐτός καί μύριος μυριάς παρίστημι αὐτῷ· καί κριτήριος ἐκάθισε καί βίβλος ἠνοῴχνω. θεωρέω τότε ὁ φωνή ὁ λόγος ὁ μέγας ὅς ὁ κέρας λαλέω καί ἀπετυμπανίσθη ὁ θηρίον καί ἀπόλλυμι ὁ σῶμα αὐτός καί δίδωμι εἰς καῦσις πῦρ. καί ὁ κύκλῳ αὐτός ἀφίστημι ὁ ἐξουσία αὐτός καί χρόνος ζωή δίδωμι αὐτός ἕως χρόνος καί καιρός. θεωρέω ἐν ὅραμα ὁ νύξ καί ἰδοὺ ἐπί ὁ νεφέλη ὁ οὐρανός ὡς υἱός ἄνθρωπος ἔρχομαι καί ὡς παλαιός ἡμέρα πάρειμι καί ὁ παρεστηκότες πάρειμι αὐτός. καί δίδωμι αὐτός ἐξουσία καί πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ κατά γένος καί πᾶς δόξα αὐτός λατρεύουσα· καί ὁ ἐξουσία αὐτός ἐξουσία αἰώνιος ὅστις οὐ μή ἀείρω καί ὁ βασιλεία αὐτός ὅστις οὐ μή φθείρω. καί ἀκηδιάω ἐγώ δανιηλ ἐν οὗτος ἐν ὁ ὅραμα ὁ νύξ προσέρχομαι πρός εἷς ὁ ἵστημι καί ὁ ἀκρίβεια ζητέω παρά αὐτός ὑπέρ πᾶς οὗτος. ἀποκρίνω δέ λέγω ἐγώ καί ὁ κρίσις ὁ λόγος ἐδήλωσέ ἐγώ οὗτος ὁ θηρίον ὁ μέγας εἰμί τέσσαρες βασιλεῖος ὅς ἀπόλλυμι ἀπό ὁ γῆς· καί παραλήψονται ὁ βασιλεία ἅγιος ὕψιστος καί καθέξω ὁ βασιλεία ἕως ὁ αἰών καί ἕως ὁ αἰών ὁ αἰών. τότε ἐθέλω ἐξακριβάω περί ὁ θηρίον ὁ τέταρτος ὁ διαφθείρω πᾶς καί ὑπερφόβομαι καί ἰδοὺ ὁ ὀδούς αὐτός σιδηρόω καί ὁ ὄνυξ αὐτός χαλκοῖ κατεσθίω πᾶς κυκλόθεν καί καταπατοῦντες ὁ πούς καί περί ὁ δέκα κέρας αὐτός ὁ ἐπί ὁ κεφαλή καί ὁ εἷς ὁ ἄλλος ὁ προσφυέντος καί ἐκπίπτω διά αὐτός τρεῖς καί ὁ κέρας ἐκεῖνος ἔχω ὀφθαλμός καί στόμα λαλέω μέγας καί ὁ πρόσοψις αὐτός ὑπερέφερε ὁ ἄλλος. καί κατανοέω ὁ κέρας ἐκεῖνος πόλεμος συνιστάμενον πρός ὁ ἅγιος καί τροπούμενον αὐτός ἕως ὁ ἔρχομαι ὁ παλαιός ἡμέρα καί ὁ κρίσις δίδωμι ὁ ἅγιος ὁ ὕψιστος καί ὁ καιρός δίδωμι καί ὁ βασίλειος κατέχω ὁ ἅγιος. καί λέγω ἐγώ περί ὁ θηρίον ὁ τέταρτος ὅτι βασιλεία τετάρτη εἰμί ἐπί ὁ γῆ ὅστις διοίζω παρά πᾶς ὁ γῆ καί ἀναστατώζω αὐτός καί καταλεανής αὐτός. καί ὁ δέκα κέρας ὁ βασιλεία δέκα βασιλεύς ἵστημι καί ὁ ἄλλος βασιλεύς μετά οὗτος στήσομαι καί αὐτός διοίζω κακός ὑπέρ ὁ πρῶτος καί τρεῖς βασιλεύς ταπεινώσει· καί ῥῆμα εἰς ὁ ὕψιστος λαλέω καί ὁ ἅγιος ὁ ὕψιστος κατατρίπω καί προσδέχομαι ἀλλοιῶζω καιρός καί νόμος καί παραδίδωμι πᾶς εἰς ὁ χείρ αὐτός ἕως καιρός καί καιρός καί ἕως ἥμισυς καιρός. καί ὁ κρίσις καθίσεται καί ὁ ἐξουσία ἀπολέω καί βουλεύσω μιᾶναι καί ἀπόλλυμι ἕως τέλος. καί ὁ βασιλεία καί ὁ ἐξουσία καί ὁ μεγαλειότης αὐτός καί ὁ ἀρχή πᾶς ὁ ὑπό ὁ οὐρανός βασιλειός δίδωμι λαός ἅγιος ὕψιστος βασιλεύω βασιλεία αἰώνιος καί πᾶς ὁ ἐξουσία αὐτός ὑποταγήσομαι καί πειθαρχήσω αὐτός. ἕως καταστροφή ὁ λόγος ἐγώ δανιηλ σφόδρα ἔκστασις περιειχόμη καί ὁ ἕξις ἐγώ διήνεγκεν ἐγώ καί ὁ ῥῆμα ἐν καρδία ἐγώ ἐστήριξος. ἔτους τρίτος βασιλεύω βαλτασαρ ὅρασις ὅς ὁράω ἐγώ δανιηλ μετά ὁ εἶδον ἐγώ ὁ πρῶτος. καί ὁράω ἐν ὁ ὅραμα ὁ ἐνύπνιον ἐγώ ἐγώ εἰμί ἐν Σοῦσα ὁ πόλις ὅστις εἰμί ἐν ἐλυμαΐδι χώρα ἔτι εἰμί ἐγώ πρός ὁ πύλη αιλαμ ἀναβλέπω ὁράω κριός εἷς μέγας ἵστημι ἀπέναντι ὁ πύλη καί ἔχω κέρας καί ὁ εἷς ὑψηλότερος ὁ ἕτερος καί ὁ ὑψηλότερος ἀναβαίνω. μετά δέ οὗτος ὁράω ὁ κριός κερατίζω πρός ἀνατολή καί πρός βορράω καί πρός δυσμή καί μεσημβρία καί πᾶς ὁ θηρίον οὐ ἵστημι ἐνώπιον αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐρύω ἐκ ὁ χείρ αὐτός καί ποιέω ὡς ἐθέλω καί ὑψόω. καί ἐγώ διενοούμην καί ἰδοὺ τράγος αἴξ ἔρχομαι ἀπό δυσμή ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ καί οὐ ἅπτω ὁ γῆ καί εἰμί ὁ τράγος κέρας εἷς ἀνά μέσος ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί ἔρχομαι ἐπί ὁ κριός ὁ ὁ κέρας ἔχω ὅς ὁράω ἵστημι πρός ὁ πύλη καί τρέχω πρός αὐτός ἐν θυμός ὀργή. καί ὁράω αὐτός προσάγω πρός ὁ κριός καί θυμόω ἐπί αὐτός καί ἐπάταξε καί συνέτριψε ὁ δύο κέρας αὐτός καί οὐκέτι εἰμί ἰσχύς ἐν ὁ κριός ἵστημι κατέναντι ὁ τράγου· καί σπαράσσω αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί συνέτριψεν αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἐρύω ὁ κριός ἀπό ὁ τράγος. καί ὁ τράγος ὁ αἴξ κατίσχυσε σφόδρα καί ὅτε κατίσχυσε συνετρίβη αὐτός ὁ κέρας ὁ μέγας καί ἀναβαίνω ἕτερος τέσσαρες κέρας κατόπισθεν αὐτός εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός. καί ἐκ εἷς αὐτός ἀνεφύη κέρας ἰσχυρός εἷς καί κατίσχυσε καί πατάσσω ἐπί μεσημβρία καί ἐπί ἀνατολή καί ἐπί βορρᾶν·ς καί ὑψόω ἕως ὁ ἀστήρ ὁ οὐρανός καί ρράσσω ἐπί ὁ γῆ ἀπό ὁ ἀστήρ καί ἀπό αὐτός καταπατέω ἕως ὁ ἀρχιστράτηγος ἐρύω ὁ αἰχμαλωσία καί διά αὐτός ὁ ὄρος ὁ ἀπ ά αἰών ρράσσω καί ἐξήρθη ὁ τόπος αὐτός καί θυσία καί τίθημι αὐτός ἕως χαμαί ἐπί ὁ γῆ καί εὐωδώθη καί γίγνομαι καί ὁ ἅγιος ἐρημωθήσεται· καί γίγνομαι ἐπί ὁ θυσία ὁ ἁμαρτία καί ἐρρίφη χαμαί ὁ δικαιοσύνη καί ποιέω καί εὐωδώθη. καί ἀκούω ἕτερος ἅγιος λαλέω καί λέγω ὁ ἕτερος ὁ φελμουνι ὁ λαλέω ἕως τίς ὁ ὅραμα στήσομαι καί ὁ θυσία ὁ ἀρθεῖσα καί ὁ ἁμαρτία ἐρήμωσις ὁ δίδωμι καί ὁ ἅγιος ἐρημωθήσω εἰς καταπάτημα; καί λέγω αὐτός ἕως ἑσπέρα καί πρωί ἡμέρα δισχίλιος τριακόσιοι καί καθαρισθήσεται ὁ ἅγιος. καί γίγνομαι ἐν ὁ θεωρέω ἐγώ ἐγώ δανιηλ ὁ ὅραμα ζητέω διανοηίθω καί ἰδοὺ ἵστημι κατεναντίον ἐγώ ὡς ὅρασις ἄνθρωπος. καί ἀκούω φωνή ἄνθρωπος ἀνά μέσος ὁ ουλαι καί καλέω καί λέγω γαβριηλ συνέτισον ἐκεῖνος ὁ ὅρασις. καί ἀναβοήζω λέγω ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ πρόσταγμα ἐκεῖνος ὁ ὅρασις. καί ἔρχομαι καί ἵστημι ἐχόμενός ἐγώ ὁ στάσις καί ἐν ὁ ἔρχομαι αὐτός ἐθορυβήθην καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐγώ καί λέγω ἐγώ διανοήθης υἱός ἄνθρωπος ἔτι γάρ εἰς ὥρα καιρός οὗτος ὁ ὅραμα. καί λαλέω αὐτός μετά ἐγώ ἐκοιμήθην ἐπί πρόσωπον χαμαί καί ἅπτω ἐγώ ἤγειρέ ἐγώ ἐπί ὁ τόπος καί λέγω ἐγώ ἰδοὺ ἐγώ ἀπαγγέλλω σύ ὅς εἰμί ἐπί ἔσχατος ὁ ὀργή ὁ υἱός ὁ λαός σου· ἔτι γάρ εἰς ὥρα καιρός συντέλεια μένω. ὁ κριός ὅς ὁράω ὁ ἔχω ὁ κέρας βασιλεύς μῆδος καί πέρσης εἰμί. καί ὁ τράγος ὁ αἴξ βασιλεύς ὁ ἕλλην ἐστί· καί ὁ κέρας ὁ μέγας ὁ ἀνά μέσος ὁ ὀφθαλμός αὐτός αὐτός ὁ βασιλεύς ὁ πρῶτος. καί ὁ συντριβέντα καί ἀναβαίνω ὀπίσω αὐτός τέσσαρες κέρας τέσσαρες βασιλεύς ὁ ἔθνος αὐτός ἀνίστημι οὐ κατά ὁ ἰσχύς αὐτός. καί ἐπί ἔσχατος ὁ βασιλεία αὐτός πληρόω ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀνίστημι βασιλεύς ἀναιδής πρόσωπον διανοούμενος αἰνίγμα. καί στερεωθήσω ὁ ἰσχύς αὐτός καί οὐ ἐν ὁ ἰσχύς αὐτός καί θαυμαστῶς φθείρω καί εὐοδωθήσομαι καί ποιέω καί φθείρω δυνάστης καί δῆμος ἅγιος. καί ἐπί ὁ ἅγιος ὁ διανόημα αὐτός καί εὐοδωθήσεμαι ὁ ψεῦδος ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ὁ καρδία αὐτός ὑψόω καί δόλος ἀφανιέω πολύς καί ἐπί ἀπώλεια ἀνήρ στήσεται καί ποιέω συναγωγή χείρ καί ἀποδώσω. ὁ ὅραμα ὁ ἑσπέρα καί πρωί εὑρίσκω ἐπί ἀληθείας· καί νῦν πεφραγμένος ὁ ὅραμα ἔτι γάρ εἰς ἡμέρα πολύς. ἐγώ δανιηλ ἀσθενέω ἡμέρα πολύς καί ἀνίστημι ἐπραγματευόμην πάλιν βασιλικός. καί ἐξελυνέομαι ἐπί ὁ ὅραμα καί οὐδείς εἰμί ὁ διανοούμενος. ἔτους πρῶτος ἐπί δαρεῖος ὁ ξέρξης ἀπό ὁ γενεά ὁ μηδικός ὅς βασιλεύω ἐπί ὁ βασιλεία ὁ χαλδαῖος ὁ πρῶτος ἔτος ὁ βασιλεία αὐτός ἐγώ δανιηλ διενοήθην ἐν ὁ βίβλος ὁ ἀριθμός ὁ ἔτος ὅτε γίγνομαι πρόσταγμα ὁ γῆ ἐπί ιερεμια ὁ προφήτης ἐγείρω εἰς ἀναπλήρωσιν ὀνειδισμός ιερουσαλημ ἑβδομήκοντα ἔτος. καί δίδωμι ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί κύριος ὁ θεός εὑρίσκω προσευχή καί ἔλεος ἐν νηστεία καί σάκκος καί σποδός. καί προσηυξάμη πρός κύριος ὁ θεός καί ἐξωμολογησάμην καί λέγω ἰδοὺ κύριος σύ εἰμί ὁ θεός ὁ μέγας καί ὁ ἰσχυρός καί ὁ φοβερός τηρέω ὁ διαθήκη καί ὁ ἔλεος ὁ ἀγαπῶσί σύ καί ὁ φυλάσσω ὁ προστάγματα σύ ἁμαρτάνω ἀδικέω ἠσεβήσαμεν καί ἀπέστημεν καί παρέβη ὁ ἐντολή σύ καί ὁ κρίματά σύ καί οὐ ἀκούω ὁ παῖς σύ ὁ προφήτης ὅς λαλέω ἐπί ὁ ὄνομα σύ ἐπί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί δυνάστης ἡμεῖς καί πατήρ ἡμεῖς καί πᾶς ἔθνος ἐπί ὁ γῆ. σύ κύριος ὁ δικαιοσύνη καί ἡμεῖς ὁ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον κατά ὁ ἡμέρα οὗτος ἄνθρωπος ιουδον καί κάθημαι ἐν ιερουσαλημ καί πᾶς ὁ λαός ισραηλ ὁ ἐγγρός καί ὁ ἀπωτέρω ἐν πᾶς ὁ χώρα εἰς ὅς διασκορπίζω αὐτός ἐκεῖ ἐν ὁ πλημμελεία ὅς ἐπλημμέλησαν ἐναντίον σύ. δεσπότης ἐγώ ὁ αἰσχύνη ὁ πρόσωπον καί ὁ βασιλεύς ἡμεῖς καί δυνάστης καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ὅτι ἡμάρτομέν σύ. ὁ κύριος ὁ δικαιοσύνη καί ὁ ἔλεος ὅτι ἀπέστη ἀπό σύ καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός ἡμεῖς κατακολουθέω ὁ νόμος σύ ὅς δίδωμι ἐνώπιον μωσῆ καί ἡμεῖς διά ὁ παῖς σύ ὁ προφήτης. καί πᾶς ισραηλ ἐγκατέλιπε ὁ νόμος σύ καί ἀφίστημι ὁ μή ἀκούω ὁ φωνή σύ καί ἐπέρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς ὁ κατάρα καί ὁ ὅρκος ὁ γράφω ἐν ὁ νόμος μωσῆ παῖς ὁ θεός ὅτι ἁμαρτάνω αὐτός. καί ἵστημι ἡμεῖς ὁ προστάγμα αὐτός ὅσος λαλέω ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐπί ὁ κριτής ἡμεῖς ὅσος κρίνω ἡμεῖς ἐπάγω ἐφ ά ἡμεῖς κακός μέγας οἷος οὐ γίγνομαι ὑπό ὁ οὐρανός καθότι γίγνομαι ἐν ιερουσαλημ. κατά ὁ γράφω ἐν διαθήκη μωσῆ πᾶς ὁ κακός ἐπέρχομαι ἡμεῖς καί οὐ ἐξεζητήσαμεν ὁ πρόσωπον κύριος θεός ἡμεῖς ἀφίστημι ἀπό ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί διανοόη ὁ δικαιοσύνη σύ κύριος. καί ἐγρύπνω κύριος ὁ θεός ἐπί ὁ κακός καί πηγαίγω ἐφ ά ἡμεῖς ὅτι δίκαιος κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ἐπί πᾶς ὅσος ἄν ποιέω καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή αὐτός. καί νῦν δεσπότης κύριος ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἐξάγω ὁ λαός σύ ἐκ αἴγυπτος ὁ βραχίονί σύ ὁ ὑψηλός καί ποιέω σεαυτοῦ ὄνομα κατά ὁ ἡμέρα οὗτος ἁμαρτάνω ἠγνοήκα. δεσπότης κατά ὁ δικαιοσύνη σύ ἀποστραφήτω ὁ θυμός σύ καί ὁ ὀργή σύ ἀπό ὁ πόλεώ σύ ιερουσαλημ ὄρος ὁ ἅγιος σύ ὅτι ἐν ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς καί ἐν ὁ ἀγνοία ὁ πατήρ ἡμεῖς ιερουσαλημ καί ὁ δῆμός σύ κύριος εἰς ὀνειδισμός ἐν πᾶς ὁ περικύκλος ἐγώ. καί νῦν ἐπάκουσον δεσπότης ὁ προσευχή ὁ παῖς σύ καί ἐπί ὁ δέησις ἐγώ καί ἐπιβλεψαίνω ὁ πρόσωπον σύ ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἅγιον σύ ὁ ἔρημος ἕνεκα ὁ δοῦλος σύ δεσπότης. πρόσχες κύριος ὁ οὖς σύ καί ἐπάκουσόν μου· ἀνοίγνυμι ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδέ ὁ ἐρήμωσις ἡμεῖς καί ὁ πόλεώ σύ ἐφ ά ὅς ἐπικαλέω ὁ ὄνομα σύ ἐπί αὐτῆς· οὐ γάρ ἐπί ὁ δικαιοσύνα ἡμεῖς ἡμεῖς δέω ἐν ὁ προσευχή ἡμεῖς ἐνώπιον σύ ἀλλά διά ὁ σός ἔλεος κύριος σύ ἱλάτευζω. κύριος ἐπάκουζω καί ποιέω καί μή χρονίω ἕνεκα σεαυτοῦ δεσπότης ὅτι ὁ ὄνομα σύ ἐπικαλέω ἐπί ὁ πόλις σύ σιων καί ἐπί ὁ λαός σύ ισραηλ. καί ἕως ἐγώ λαλέω προσεύχομαι καί ἐξομολογούμενος ὁ ἁμαρτία ἐγώ καί ὁ ἁμαρτία ὁ λαός ἐγώ ισραηλ καί δέω ἐν ὁ προσευχή ἐναντίον κύριος θεός ἐγώ καί ὑπέρ ὁ ὄρος ὁ ἅγιος ὁ θεός ἡμεῖς καί ἔτι λαλέω ἐγώ ἐν ὁ προσευχή ἐγώ καί ἰδοὺ ὁ ἀνήρ ὅς ὁράω ἐν ὁ ὕπνος ἐγώ ὁ ἀρχή γαβριηλ τάχος φέρω προσήγγισέ ἐγώ ἐν ὥρα θυσία ἑσπερινός. καί προσέρχομαι καί ἐλάλησε μετά ἐγώ καί λέγω δανιηλ ἄρτι ἐξέρχομαι ὑποδεῖξαί σύ διάνοια. ἐν ἀρχή ὁ δεήσεώς σύ ἐξέρχομαι πρόσταγμα παρά κύριος καί ἐγώ ἔρχομαι ὑποδεῖξαί σύ ὅτι ἐλεεινός εἶ· καί διανοήθης ὁ πρόσταγμα. ἑβδομήκοντα ἑβδομάς κρίνω ἐπί ὁ λαός σύ καί ἐπί ὁ πόλις σιων συντελεόσ ὁ ἁμαρτία καί ὁ ἀδικία σπανίζω καί ἀπαλεῖφω ὁ ἀδικία καί διανοηθαίνω ὁ ὅραμα καί δίδωμι δικαιοσύνη αἰώνιος καί συντελεόσ ὁ ὅραμα καί εὐφρᾶναι ἅγιος ἅγιος. καί γιγνώσκω καί διανοηθέω καί εὐφρανθέω καί εὑρίσκω προστάγμα ἀποκρίνω καί οἰκοδομήσω ιερουσαλημ πόλις κύριος. καί μετά ἑπτά καί ἑβδομήκοντα καί ἑξήκοντα δύο ἀποστόα χρῖσμα καί οὐ εἰμί καί βασιλεία ἔθνος φθείρω ὁ πόλις καί ὁ ἅγιος μετά ὁ χριστός καί ἥκω ὁ συντέλεια αὐτός μετά ὀργή καί ἕως καιρός συντελείας· ἀπό πόλεμος πολεμηθήσω. καί δυναστεύζω ὁ διαθήκη εἰς πολύς καί πάλιν ἐπιστρέφω καί ἀνοικοδομάω εἰς πλάτος καί μῆκος· καί κατά συντέλεια καιρός καί μετά ἑπτά καί ἑβδομήκοντα καιρός καί ἑξήκοντα δύο ἔτος ἕως καιρός συντέλεια πόλεμος καί ἀφαιρέω ὁ ἐρήμωσις ἐν ὁ κατισχύω ὁ διαθήκη ἐπί πολύς ἑβδομάδας· καί ἐν ὁ τέλος ὁ ἑβδομάς ἀείρω ὁ θυσία καί ὁ σπονδή καί ἐπί ὁ ἱερόν βδέλυγμα ὁ ἐρημώσεος εἰμί ἕως συντέλεια καί συντέλεια δίδωμι ἐπί ὁ ἐρήμωσις. ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ πρῶτος κῦρος ὁ βασιλεύς πέρσης πρόσταγμα δείσσω ὁ δανιηλ ὅς ἐπικαλέω ὁ ὄνομα βαλτασαρ καί ἀληθής ὁ ὅραμα καί ὁ πρόσταγμα καί ὁ πλῆθος ὁ ἰσχυρός διανοηθήσεται ὁ πρόσταγμα καί διενοήθην αὐτός ἐν ὅραμα. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐγώ δανιηλ εἰμί πενθέω τρεῖς ἑβδομάδας· ἄρτος ἐπιθυμία οὐ ἐσθίω καί κρεύς καί οἶνος οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ στόμα ἐγώ ἔλαιον οὐ ἠλειψάμην ἕως ὁ συντελέζω ἐγώ ὁ τρεῖς ἑβδομάδη ὁ ἡμέρα. καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὁ τέταρτος καί εἰκάς ὁ μείς ὁ πρῶτος καί ἐγώ εἰμί ἐπί ὁ χείλος ὁ ποταμός ὁ μέγας ὅς εἰμί τίγρης καί ἤρ ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ὁράω καί ἰδοὺ ἄνθρωπος εἷς ἐνδύω βύσσινα καί ὁ ὀσφῦς περιεζωσμένος βυσσίνος καί ἐκ μέσος αὐτός φῶς καί ὁ σῶμα αὐτός ὡσεί θαρσις καί ὁ πρόσωπον αὐτός ὡσεί ὅρασις ἀστραπῆς καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὡσεί λαμπάς πῦρ καί ὁ βραχίονες αὐτός καί ὁ πούς ὡσεί χαλκός ἐξαστράπτω καί φωνή λαλιός αὐτός ὡσεί φωνή θόρυβος. καί εἶδον ἐγώ δανιηλ ὁ ὅρασιν ὁ μέγας οὗτος καί ὁ ἄνθρωπος ὁ εἰμί μετά ἐγώ οὐ εἴδοσαν ὁ ὅρασιν οὗτος καί φόβος ἰσχυρός ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός καί ἀπέδρασαν ἐν σπουδῇ· καί ἐγώ κατελείφθην μόνος καί ὁράω ὁ ὅρασιν ὁ μέγας οὗτος καί οὐ γκατελείπω ἐν ἐγώ ἰσχύς καί ἰδοὺ πνεῦμα ἐπιστρέφω ἐπί ἐγώ εἰς φθορά καί οὐ κατίσχυσα. καί οὐ ἀκούω ὁ φωνή λαλιά αὐτός ἐγώ εἰμί πίπτωμι ἐπί πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ γῆ. καί ἰδοὺ χείρ προσήγαγέ ἐγώ καί ἤγειρέ ἐγώ ἐπί ὁ γονάτων ἐπί ὁ ἴχνη ὁ πούς ἐγώ. καί λέγω ἐγώ δανιηλ ἄνθρωπος ἐλεεινός εἶ· διανοήθης ὁ προστάγμασιν ὅς ἐγώ λαλέω ἐπί σύ καί ἵστημι ἐπί ὁ τόπος σύ ἄρτι γάρ ἀποστέλλω ἐπί σύ. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός μετά ἐγώ ὁ πρόσταγμα οὗτος ἔστη τρέμω. καί λέγω πρός ἐγώ μή φοβέω δανιηλ· ὅτι ἀπό ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος ὅς δίδωμι ὁ πρόσωπον σύ διανοηθῆναι καί ταπεινόω ἐναντίον κύριος ὁ θεός σύ εἰσακούω ὁ ῥῆμα σύ καί ἐγώ εἰσέρχομαι ἐν ὁ ῥῆμα σύ. καί ὁ στρατηγός βασιλεύς πέρσης ἀνθειστήκω ἐναντίον ἐγώ εἴκοσι καί εἷς ἡμέρα καί ἰδοὺ μιχαηλ εἷς ὁ ἄρχων ὁ πρῶτος ἐπέρχομαι βοηθῆσαί ἐγώ καί αὐτός ἐκεῖ καταλείπω μετά ὁ στρατηγός ὁ βασιλεύς πέρσης. καί λέγω ἐγώ ἔρχομαι ὑποδεῖξαί σύ τίς ὑπίντημι ὁ λαός σύ ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα ἔτι γάρ ὅρασις εἰς ἡμέρα. καί ἐν ὁ αὐτός λαλέω μετά ἐγώ ὁ προστάγμα οὗτος δίδωμι ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ γῆ καί ἐσιώπησα. καί ἰδοὺ ὡς ὁμοίωσις χείρ ἄνθρωπος ἅπτω ἐγώ ὁ χειλέων· καί ἤνοιξα ὁ στόμα ἐγώ καί λαλέω καί λέγω ὁ ἑστηκότι ἀπέναντί ἐγώ κύριος καί ὡς ὅρασις ἀπεστράφη ἐπί ὁ πλευρόν ἐγώ ἐπί ἐγώ καί οὐ εἰμί ἐν ἐγώ ἰσχύς· καί πῶς δύναμαι ὁ παῖς λαλέω μετά ὁ κύριος αὐτοῦ; καί ἐγώ ἀσθενέω καί οὐ εἰμί ἐν ἐγώ ἰσχύς καί πνεῦμα οὐ καταλείπω ἐν ἐγώ. καί προστίθημι καί ἅπτω ἐγώ ὡς ὅρασις ἄνθρωπος καί κατίσχυσέ ἐγώ καί λέγω ἐγώ ἄνθρωπος ἐλεεινός εἰμί μή φοβέω ὑγίαινε· ἀνδρίζομαι καί ἴσχυε. καί ἐν ὁ λαλέω αὐτός μετά ἐγώ ἴσχυσα καί λέγω λαλησάτω ὁ κύριος ἐγώ ὅτι ἐνίσχυσέ ἐγώ. καί λέγω πρός ἐγώ γιγνώσκω τίς ἔρχομαι πρός σέ; καί νῦν ἐπιστρέφω διαμάγχομαι μετά ὁ στρατηγός βασιλεύς ὁ περσῶν· καί ἐγώ ἐξεπορευόμην καί ἰδοὺ στρατηγός ἕλλην εἰσπορεύομαι. καί μάλα ὑποδείκνυμι σύ ὁ πρῶτος ἐν ἀπογραφῇ ἀλήθεια καί οόὐ εἰμί ὁ βοηθός μετά ἐγώ ὑπέρ οὗτος ἀλλά ἤ μιχαηλ ὁ ἄγγελος· καί ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ πρῶτος κῦρος ὁ βασιλεύς λέγω ἐγώ ἐνισχῦω καί ἀνδρίζω. καί νῦν ἔρχομαι ὁ ἀλήθεια ὑποδεῖξαί σύ. ἰδοὺ τρεῖς βασιλεύς ἀνθεστήκα ἐν ὁ περσίς καί ὁ τέταρτος πλουτήω πλοῦτος μέγας παρά πάντας· καί ἐν ὁ κατισχύω αὐτός ἐν ὁ πλοῦτος αὐτός ἐπαναστήσω πᾶς βασιλεύς ἕλλην. καί στήσομαι βασιλεύς δυνατός καί κυριεύω κυριεία πολύς καί ποιέω καθώς ἄν βούλομαι. καί ἐν ὁ ἀνίστημι αὐτός συντρίβω ὁ βασιλεία αὐτός καί μερισθήσεται εἰς ὁ τέσσαρες ἄνεμος ὁ οὐρανός οὐ κατά ὁ ἀλκή αὐτός οὐδέ κατά ὁ κυριεία αὐτός ὅς ἐδυνάστευσε ὅτι ἀποστόα ὁ βασιλεία αὐτός καί ἕτερος διδάσκω οὗτος. καί ἐνισχύω βασιλεία αἰγύπτου· καί εἷς ἐκ ὁ δυνάστης κατισχύω αὐτός καί δυναστεύσει· δυναστεία μέγας ὁ δυναστεία αὐτός. καί εἰς συντέλεια ἐνιαυτός ἄγω αὐτός καί εἰσέρχομαι βασιλεύς αἴγυπτος εἰς ὁ βασιλεία ὁ βορρᾶς ποιέω συνθήκας· καί οὐ μή κατισχύω ὅτι ὁ βραχίων αὐτός οὐ ἵστημι ἰσχύς καί ὁ βραχίων αὐτός ναρκέω καί ὁ συμπορεύομαι μετά αὐτός καί μένω εἰς ὥρα. καί ἀνίστημι φυτός ἐκ ὁ ῥίζα αὐτός κατά ἑαυτοῦ καί ἥκω ἐπί ὁ δύναμις αὐτός ἐν ἰσχύς αὐτός βασιλεύς βορρᾶς καί ποιέω ταραχή καί κατισχύσει. καί ὁ θεός αὐτός καταστρέπτω μετά ὁ χωνευτός αὐτός καί ὁ ὄχλος αὐτός μετά ὁ σκευῶν ὁ ἐπιθυμημάτων αὐτός ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον ἐν αἰχμαλωσία ἀποίσω εἰς αἴγυπτον· καί εἰμί ἔτος βασιλεύς βορρᾶς. καί εἰσέρχομαι εἰς βασιλεία αἴγυπτος ἡμέρας· καί ἐπιστρέφω ἐπί ὁ γῆ αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός. καί ἐρεθισθήσομαι καί συνάγω συναγωγή ὄχλος πολύς καί εἰσέρχομαι κατά αὐτός κατασύρων· παρέρχομαι καί ἐπιστρέφω καί παροξυνθήσεται ἐπί πολύς. καί ὀργισθήσω βασιλεύς αἴγυπτος καί πολεμήω μετά βασιλεύς βορρᾶς καί παραδίδωμι ὁ συναγωγή εἰς ὁ χείρ αὐτοῦ· καί λήψω ὁ συναγωγή καί ὑψόω ὁ καρδία αὐτός καί ταράσσω πολύς καί οὐ μή φοβέω. καί ἐπιστρέφω βασιλεύς βορρᾶς καί συνάγω πόλις συναγωγή μέγας παρά ὁ πρῶτος κατά συντέλεια καιρός ἐνιαυτός καί εἰσέρχομαι εἰς αὐτός ἐπί αὐτός ἐν ὄχλος πολύς καί ἐν χρῆμα πολύς. καί ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος διάνοιος ἀνίστημι ἐπί ὁ βασιλεύς αἰγύπτου· καί ἀνοικοδομήω ὁ πίπτω ὁ ἔθνος σύ καί ἀνίστημι εἰς ὁ ἀναστέω ὁ προφητεία καί προσκόψω. καί ἐπέρχομαι βασιλεύς βορρᾶς καί ἐπιστρέφω ὁ δόρυ αὐτός καί λήψω ὁ πόλις ὁ ὀχυρά καί ὁ βραχίονες βασιλεύς αἴγυπτος ἵστημι μετά ὁ δυνάστης αὐτός καί οὐ εἰμί αὐτός ἰσχύς εἰς ὁ ἀνθίστημι αὐτός. καί ποιέω ὁ εἰσπορεύομαι ἐπί αὐτός κατά ὁ θέλημα αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ ἀνθεστηκὼς ἐναντίον αὐτοῦ· καί στήσεται ἐν ὁ χώρα καί ἐπιτελεσθήσω πᾶς ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί δίδωμι ὁ πρόσωπον αὐτός ἐπέρχομαι βία πᾶς ὁ ἔργον αὐτός καί συνθήκη μετά αὐτός ποιήσεται· καί θυγάτηρ ἄνθρωπος δίδωμι αὐτός εἰς ὁ φθεῖρω αὐτός καί οὐ πάσχω καί οὐ εἰμί. καί δίδωμι ὁ πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ θάλασσα καί λήψετης πολύς καί ἐπιστρέφω ὀργή ὀνειδισμός αὐτός ἐν ὅρκος κατά ὁ ὀνειδισμός αὐτός. ἐπιστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς ὁ κατισχύω ὁ χώρα αὐτός καί προσκόπτω καί πίπτω καί οὐ εὑρίσκω. καί ἀνίστημι ἐκ ὁ ῥίζα αὐτός φυτός βασιλεία εἰς ἀνάστασις ἀνήρ τύπτων δόξα βασιλέως· καί ἐν ἡμέρα ἔσχατος συντρίβω καί οὐ ἐν ὀργή οὐδέ ἐν πόλεμος. καί ἀνίστημι ἐπί ὁ τόπος αὐτός εὐκαταφρόνητος καί οὐ δίδωμι ἐπί αὐτός δόξα βασιλέως· καί ἥκω ἐξάπινα κατισχύω βασιλεύς ἐν κληροδοσία αὐτός. καί ὁ βραχίων ὁ συντριβέντης συντρίβω ἀπό πρόσωπον αὐτοῦ· καί μετά ὁ διαθήκη καί δῆμος συνταγένς μετά αὐτός ποιέω ψεῦδος καί ἐπί ἔθνος ἰσχυρός ἐν ὀλιγοστός ἔθνος. ἐξάπινα ἐρημόω πόλις καί ποιέω ὅσος οὐ ποιέω ὁ πατήρ αὐτός οὐδέ ὁ πατήρ ὁ πατήρ αὐτοῦ· προνομή καί σκῦλον καί χρῆμα αὐτός δίδωμι καί ἐπί ὁ πόλις ὁ ἰσχυρός διανοηθήσεται καί ὁ λογισμός αὐτός εἰς μάτην. καί ἐγείρω ὁ ἰσχύς αὐτός καί ὁ καρδία αὐτός ἐπί ὁ βασιλεύς αἴγυπτος ἐν ὄχλος πολύς καί ὁ βασιλεύς αἴγυπτος ἐρεθισθήσω εἰς πόλεμος ἐν ὄχλος ἰσχυρός σφόδρα λίαν· καί οὐ στήσομαι ὅτι διανοηθήσεται ἐπί αὐτός διανοίᾳ· καί καταναλώσω αὐτός μέριμνα αὐτός καί ἀποστρέφω αὐτός καί παρέρχομαι καί κατασυρίζω καί πίπτω τραυματία πολύς. καί δύο βασιλεύς μόνος δειπνήσω ἐπί ὁ αὐτός καί ἐπί εἷς τράπεζα ἐσθίω καί ψευδολογήσω καί οὐ εὐοδωθήσονται· ἔτι γάρ συντέλεια εἰς καιρός. καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ χώρα αὐτός ἐν χρῆμα πολύς καί ὁ καρδία αὐτός ἐπί ὁ διαθήκη ὁ ἁγίου· ποιέω καί ἐπιστρέφω ἐπί ὁ χώρα αὐτός εἰς καιρός. καί εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος καί οὐ εἰμί ὡς ὁ πρῶτος καί ὁ ἔσχατος. καί ἥξω ῥωμαῖος καί ἐξώσουσις αὐτός καί ἐμβριμήσονται αὐτῷ· καί ἐπιστρέφω καί ὀργισθήσω ἐπί ὁ διαθήκη ὁ ἁγίου· καί ποιέω καί ἐπιστρέφω καί διανοηθήσεται ἐπί αὐτός ἀνθ ά ὅς ἐγκαταλείπω ὁ διαθήκη ὁ ἅγιος. καί βραχίονες παρά αὐτός ἵστημι καί μιανέω ὁ ἅγιος ὁ φόβος καί ἀποστήσω ὁ θυσία καί δίδωμι βδέλυγμα ἐρήμωσις. καί ἐν ἁμαρτία διαθήκη μιανέω ἐν σκληρός λαός καί ὁ δῆμος ὁ γιγνώσκω οὗτος κατισχύσω καί ποιέω. καί ἐννοούμενοι ὁ ἔθνος συνίημι εἰς πολλούς· καί προσκόψω ῥομφαία καί παλαιόω ἐν αὐτός καί ἐν αἰχμαλωσία καί ἐν προνομῇς ἡμέρα κηλιδωθήσω. καί ὅταν συντρίβομαι συνάξουσιν ἰσχύς βραχύς καί ἐπισυνάγω ἐπί αὐτός πολύς ἐπί πόλις καί πολύς ὡς ἐν κληροδοσία. καί ἐκ ὁ συνιέντων διανοηθήσονται εἰς ὁ καθαρίζω ἑαυτοῦ καί εἰς ὁ ἐκλεγῆναι καί εἰς ὁ καθαρισίθω ἕως καιρός συντελείας· ἔτι γάρ καιρός εἰς ὥρα. καί ποιέω κατά ὁ θέλημα αὐτός ὁ βασιλεύς καί παροργισθήσομαι καί ὑψόω ἐπί πᾶς θεός καί ἐπί ὁ θεός ὁ θεός ἔξαλλον λαλέω καί εὐοδωθήσεμαι ἕως ἄν συντελεσθῇ ὁ ὀργή· εἰς αὐτός γάρ συντέλεια γίγνομαι. καί ἐπί ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός οὐ μή προνοέω καί ἐν ἐπιθυμία γυνή οὐ μή προνοέω ὅτι ἐν πᾶς ὑψόω καί ὑποτάσσω αὐτός ἔθνος ἰσχυρά·ς ἐπί ὁ τόπος αὐτός κινέω καί θεός ὅς οὐ γιγνώσκω ὁ πατήρ αὐτός τιμάω ἐν χρυσίον καί ἀργυρίῳ καί λίθος πολυτελής. καί ἐν ἐπιθυμήμασι ποιέω πόλις καί εἰς ὀχύρωμα ἰσχυρός ἥξει· μετά θεός ἀλλοτρίου οὗ ἐάν ἐπιγιγνώσκω πληθύνω δόξα καί κατακυριεύω αὐτός ἐπί πολύς καί χώρα ἀπομεριεῖ εἰς δωρεάν. καί κατά ὥρα συντέλεια συγκερατιίσω αὐτός ὁ βασιλεύς αἴγυπτος καί ἐποργισθήσεται αὐτός βασιλεύς βορρᾶς ἐν ἅρμα καί ἐν ἵππος πολύς καί ἐν πλοίος πολύς καί εἰσέρχομαι εἰς χώρα αἴγυπτος καί ἐπέρχομαι εἰς ὁ χώρα ἐγώ καί ἐν χώρα αἴγυπτος οὐ εἰμί ἐν αὐτός διασῳζόμενος. καί κρατέω ὁ τόπος ὁ χρυσίον καί ὁ τόπος ὁ ἀργύριον καί πᾶς ὁ ἐπιθυμία αἴγυπτος καί λίβυς καί αἰθίοψ εἰμί ἐν ὁ ὄχλος αὐτός. καί ἀκοή ταράχω αὐτός ἀπό ἀνατολή καί βορρᾶς καί ἐξέρχομαι ἐν θυμός ἰσχυρός καί ῥομφαία ἀφανίσαι καί ἀποκτείνω πολύς. καί ἵστημι αὐτός ὁ σκηνή τότε ἀνά μέσος ὁ θαλασσός καί ὁ ὄρος ὁ θελήσις ὁ ἁγίου· καί ἥκω ὥρα ὁ συντέλεια αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ βοηθός αὐτός. καί κατά ὁ ὥρα ἐκεῖνος παρέρχομαι μιχαηλ ὁ ἄγγελος ὁ μέγας ὁ ἵστημι ἐπί ὁ υἱός ὁ λαός σου· ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα θλῖψις οἷος οὐ γίγνομαι ἀπό ὅς γίγνομαι ἕως ὁ ἡμέρα ἐκείνης· καί ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ὑψόω πᾶς ὁ λαός ὅς ἄν εὑρίσκω ἐγγεγραμμένος ἐν ὁ βιβλίον. καί πολύς ὁ καθευδόντων ἐν ὁ πλάτος ὁ γῆ ἀνίστημι ὁ μέν εἰς ζωή αἰώνιος ὁ δέ εἰς ὀνειδισμός ὁ δέ εἰς διασπορά καί αἰσχύνη αἰώνιος. καί ὁ συνιέντες φανέω ὡς φωστήρ ὁ οὐρανός καί ὁ κατισχύω ὁ λόγος ἐγώ ὡσεί ὁ ἄστρον ὁ οὐρανός εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών. καί σύ δανιηλ κάλυπω ὁ προστάγμα καί σφράγιζω ὁ βιβλίον ἕως καιρός συντέλεια ἕως ἄν ἀπομανέω ὁ πολύς καί πλάζομηι ὁ γῆ ἀδικία. καί εἶδον ἐγώ δανιηλ καί ἰδοὺ δύο ἕτερος ἵστημι εἷς ἔνθεν ὁ ποταμός καί εἷς ἔνθεν. καί λέγω ὁ εἷς ὁ περίβεβλημαι ὁ βύσσινος ὁ ἐπάνω πότε οὖν συντέλεια ὅς εἴρηκάς ἐγώ ὁ θαυμαστός καί ὁ καθαρισμός τούτων;ς καί ἀκούω ὁ περιβεβλημένος ὁ βύσσινος ὅς εἰμί ἐπάνω ὁ ὕδωρ ὁ ποταμός ἕως καιρός συντελείας· καί ὕψωσε ὁ δεξιός καί ὁ ἀριστερός εἰς ὁ οὐρανός καί ὄμνυμι ὁ ζῶ εἰς ὁ αἰών θεός ὅτι εἰς καιρός καί καιρός καί ἥμισυς καιρός ὁ συντέλεια χείρ ἀφέσεως λαός ἅγιος καί συντελεσθήσεται πᾶς οὗτος. καί ἐγώ ἀκούω καί οὐ διενοήθην παρά αὐτός ὁ καιρός καί λέγω κύριος τίς ὁ λύσις ὁ λόγος οὗτος καί τίς ὁ παραβολή αὗται; καί λέγω ἐγώ ἀπότρεχος δανιηλ ὅτι κατακαλύπτω καί ἐσφραγισμένα ὁ προστάγματα ἕως ἄν πειρασθάω καί ἁγιασθών πολύς καί ἁμάρτως ὁ ἁμαρτωλοί· καί οὐ μή διανοηθάω πᾶς ὁ ἁμαρτωλός καί ὁ διανοέομαι προσέξους. ἀπό ὅς ἄν ἀποσταθῇ ὁ θυσία διά πᾶς καί ἑτοιμάζω δίδωμι ὁ βδέλυγμα ὁ ἐρήμωσις ἡμέρα χίλιοι διακόσιοι ἐνενήκοντα. μακάριος ὁ ἐμμένω καί συνάγω εἰς ἡμέρα χίλιοι τριακόσιοι τριάκοντα πέντε. καί σύ βάδισον ἀναπαύου· ἔτι γάρ εἰμί ἡμέρα καί ὥρα εἰς ἀναπλήρωσις συντέλεια καί ἀναπαύω καί ἀναστέω ἐπί ὁ δόξα σύ εἰς συντέλεια ἡμέρα.