ὅρασις αβδιου. ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ιδουμαία ἀκοή ἀκούω παρά κύριος καί περιοχή εἰς ὁ ἔθνος ἐξαποστέλλω ἀνάστω καί ἐξαναστῶμεν ἐπί αὐτός εἰς πόλεμος. ἰδοὺ ὀλιγοστός δέδωκά σύ ἐν ὁ ἔθνος ἠτιμωμένος σύ εἰμί σφόδρα. ὑπερηφανία ὁ καρδία σύ ἐπῆρέν σύ κατασκηνέω ἐν ὁ ὀπή ὁ πέτρα ὑψόω κατοικία αὐτός λέγω ἐν καρδία αὐτός τίς ἐγώ κατάγω ἐπί ὁ γῆν; ἐάν μετεωρισθῇς ὡς ἀετός καί ἐάν ἀνά μέσος ὁ ἄστρον τίθημι νοσσιά σύ ἐκεῖθεν κατάσσω σύ λέγω κύριος. εἰ κλέπτης εἰσέρχομαι πρός σύ ἤ λῃστής νύξ ποῦ ἄν ἀπερρίφης; οὐ ἄν κλέπτω ὁ ἱκανός ἑαυτοῖς; καί εἰ τρυγητής εἰσέρχομαι πρός σύ οὐ ἄν ὑπελίποντο ἐπιφυλλίδα; πῶς ξηρευνέω ησαυ καί κατελήμφω αὐτός ὁ κρύπτω. ἕως ὁ ὅριον σύ ἐξαπέστειλάν σύ πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ διαθήκη σύ ἀντέστησάν σύ ἠδυνάσθησαν πρός σύ ἀνήρ εἰρηνικος σύ τίθημι ἔνεδρα ὑποκάτω σύ οὐ εἰμί σύνεσις αὐτός. ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα λέγω κύριος ἀπόλλυμι σοφός ἐκ ὁ ιδουμαία καί σύνεσις ἐκ ὄρος ησαυ· καί πτοηθήσω ὁ μαχητής σύ ὁ ἐκ θαιμαν ὅπως ἐξαρθῇ ἄνθρωπος ἐκ ὄρος ησαυ διά ὁ σφαγή καί ὁ ἀσέβεια ὁ εἰς ὁ ἀδελφός σύ ιακωβ καί καλύπτω σύ αἰσχύνη καί ἐξαρθάνω εἰς ὁ αἰών. ἀπό ἑός ἡμέρα ἀντέστης ἐκ ἐναντίος ἐν ἡμέρα αἰχμαλωτευόντων ἀλλογενή δύναμις αὐτός καί ἀλλότριος εἰσέρχομαι εἰς πύλη αὐτός καί ἐπί ιερουσαλημ βάλλω κλῆρος καί σύ εἰμί ὡς εἷς ἐκ αὐτός. καί μή ἐπίδω ἡμέρα ἀδελφός σύ ἐν ἡμέρα ἀλλότριος καί μή ἐπιχαρῇς ἐπί ὁ υἱός ιουδα ἐν ἡμέρα ἀπώλεια αὐτός καί μή μεγαλορρημονήω ἐν ἡμέρα θλίψεως· μηδέ εἰσέρχομαι εἰς πύλη λαός ἐν ἡμέρα πόνος αὐτός μηδέ ἐπίδῃς καί σύ ὁ συναγωγή αὐτός ἐν ἡμέρα ὄλεθρος αὐτός μηδέ συνεπίνω ἐπί ὁ δύναμις αὐτός ἐν ἡμέρα ἀπώλεια αὐτῶν· μηδέ ἐπιστός ἐπί ὁ διεκβολή αὐτός ὁ ἐξολεθρεῦζω ὁ ἀνασῳζομένος αὐτός μηδέ συγκλείζω ὁ φεύγω ἐκ αὐτός ἐν ἡμέρα θλῖψις. διότι ἐγγύς ἡμέρα κύριος ἐπί πᾶς ὁ ἔθνη· ὅς τρόπος ποιέω οὕτω(ς) εἰμί σοι· ὁ ἀνταπόδομα σύ ἀνταποδίδωμι εἰς κεφαλή σου· διότι ὅς τρόπος ἔπιες ἐπί ὁ ὄρος ὁ ἅγιον ἐγώ πίονται πᾶς ὁ ἔθνος οἶνον· πίοντης καί καταβήσω καί εἰμί καθώς οὐ ὑπάρχω. ἐν δέ ὁ ὄρος σιων εἰμί ὁ σωτηρία καί εἰμί ἅγιον· καί κατακληρονομήσω ὁ οἶκος ιακωβ ὁ κατακληρονομήσαντας αὐτός. καί εἰμί ὁ οἶκος ιακωβ πῦρ ὁ δέ οἶκος ιωσηφ φλόξ ὁ δέ οἶκος ησαυ εἰς καλάμη καί ἐκκαυθήσομαι εἰς αὐτός καί καταφάγονται αὐτός καί οὐ εἰμί πυροφόρος ἐν ὁ οἶκος ησαυ διότι κύριος λαλέω. καί κατακληρονομήσω ὁ ἐν ναγεβ ὁ ὄρος ὁ ησαυ καί ὁ ἐν ὁ σεφηλα ὁ ἀλλόφυλος καί κατακληρονομήσω ὁ ὄρος εφραιμ καί ὁ πεδίον σαμαρεία καί βενιαμις καί ὁ γαλααδῖτις. καί ὁ μετοικεσία ὁ ἀρχή αὕτη· ὁ υἱός ισραηλ γῆ ὁ χαναναίος ἕως σαρεπτων καί ὁ μετοικεσία ιερουσαλημ ἕως εφραθα καί κληρονομέω ὁ πόλις ὁ ναγεβ. καί ἀναβήσω ἀνήρ σῴζω ἐκ ὄρος σιων ὁ ἐκδικέω ὁ ὄρος ησαυ καί εἰμί ὁ κύριος ὁ βασιλεία.