ἔτους δεύτερος βασιλεύω Ἀρταξέρξης ὁ μέγας ὁ εἷς ὁ νισα ἐνύπνιον ὁράω μαρδοχαῖος ὁ ὁ ιαϊρος ὁ σεμεϊου ὁ κισαιου ἐκ φυλή βενιαμις ἄνθρωπος ιουδαῖος οἰκέω ἐν Σοῦσα ὁ πόλις ἄνθρωπος μέγας θεραπεύω ἐν ὁ αὐλή ὁ βασιλέως· εἰμί δέ ἐκ ὁ αἰχμαλωσία ὅς αἰχμαλωτεύω ναβουχοδονοσορ ὁ βασιλεύς βαβυλών ἐκ ιερουσαλημ μετά ιεχονιου ὁ βασιλεύς ὁ ιουδαία. καί οὗτος αὐτός ὁ ἐνύπνιον· καί ἰδοὺ φωνή καί θόρυβος βροντή καί σεισμός τάραχος ἐπί ὁ γῆς· καί ἰδοὺ δύο δράκων μέγας ἑτοῖμος προέρχομαι ἀμφότεροι παλαίω καί γίγνομαι αὐτός φωνή μεγάλη· καί ὁ φωνή αὐτός ἡτοιμάσθη πᾶς ἔθνος εἰς πόλεμος ὥστε πολεμέω δίκαιος ἔθνος. καί ἰδοὺ ἡμέρα σκότος καί γνόφου θλῖψις καί στενοχωρία κάκωσις καί τάραχος μέγας ἐπί ὁ γῆς· καί ταράσσω δίκαιος πᾶς ἔθνος φοβέω ὁ ἑαυτοῦ κακός καί ἡτοιμάσθησαν ἀπόλλυμι καί βοέω πρός ὁ θεός. ἀπό δέ ὁ βοή αὐτός γίγνομαι ὡσανεὶ ἀπό μικρός πηγή ποταμός μέγας ὕδωρ πολύ· φῶς καί ὁ ἥλιος ἀνατέλλω καί ὁ ταπεινός ὑψώθησαν καί κατεσθίω ὁ ἐνδόξους. καί διεγείρω μαρδοχαῖος ὁ ὁράω ὁ ἐνύπνιον οὗτος καί τίς ὁ θεός βουλεύω ποιέω ἔχω αὐτός ἐν ὁ καρδία καί ἐν πᾶς λόγος ἐθέλω ἐπιγιγνώσκω αὐτός ἕως ὁ νύξ. καί ἡσύχασω μαρδοχαῖος ἐν ὁ αὐλή μετά γαβαθα καί θαρρος ὁ δύο εὐνοῦχος ὁ βασιλεύς ὁ φυλασσόντων ὁ αὐλή ἤκουσέν τε αὐτός ὁ λογισμός καί ὁ μέριμνα αὐτός ἐξηρεύνησεν καί μανθάνω ὅτι ἑτοιμάζουμι ὁ χείρ ἐπιβάλλω ἀρταξέρξης ὁ βασιλεύς καί ὑποδείκνυμι ὁ βασιλεύς περί αὐτῶν· καί ἐξήτασεν ὁ βασιλεύς ὁ δύο εὐνούχους καί ὁμολογέω ἀπάγω. καί γράφω ὁ βασιλεύς ὁ λόγος οὗτος εἰς μνημόσυνον καί μαρδοχαῖος γράφω περί ὁ λόγος τούτων· καί ἐπιτάσσω ὁ βασιλεύς μαρδοχαίον θεραπεύω ἐν ὁ αὐλή καί δίδωμι αὐτός δόμα περί οὗτος. καί εἰμί αμα αμαδαθος βουγαῖος ἔνδοξος ἐνώπιον ὁ βασιλέως· καί ἐζήτησεν κακοποιέω ὁ μαρδοχαῖος καί ὁ λαός αὐτός ὑπέρ ὁ δύο εὐνοῦχος ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι μετά ὁ λόγος οὗτος ἐν ὁ ἡμέρα ἀρταξέρξουοὗς ὁ ἀρταξέρξης ἀπό ὁ ἰνδική ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτά χωρός κρατέω ἐν αὐτός ὁ ἡμέρα ὅτε θρονίζω ὁ βασιλεύς ἀρταξέρξης ἐν Σοῦσα ὁ πόλις ἐν ὁ τρίτος ἔτος βασιλεύω αὐτός δοχή ποιέω ὁ φίλος καί ὁ λοιπός ἔθνος καί ὁ πέρσης καί μῆδος ἔνδοξος καί ὁ ἄρχων ὁ σατράπης. καί μετά οὗτος μετά ὁ δείκνυμι αὐτός ὁ πλοῦτος ὁ βασιλεία αὐτός καί ὁ δόξα ὁ εὐφροσύνη ὁ πλοῦτος αὐτός ἐπί ἡμέρα ἑκατὸν ὀγδοήκοντα ὅτε δέ ἀνεπληρώθησαν ὁ ἡμέρα ὁ γάμος ποιέω ὁ βασιλεύς πότος ὁ ἔθνος ὁ εὑρεθεῖσιν εἰς ὁ πόλις ἐπί ἡμέρα ἕξ ἐν αὐλή οἶκος ὁ βασιλεύς κεκοσμημένῃ βυσσίνος καί καρπασίνος τεταμένος ἐπί σχοινίον βυσσίνος καί πορφυρός ἐπί κύβος χρυσός καί ἀργυρός ἐπί στύλος παρίνοις καί λιθίνοις· κλῖναι χρυσαῖ καί ἀργυραῖ ἐπί λιθοστρώτος σμαραγδίτης λίθος καί πιννίνου καί παρίνου λίθος καί στρωμνή διαφανεύς ποικίλως διηνθισμέναι κύκλος ῥόδον πεπασμένα· ποτήριον χρύσεος καί ἀργύρεος καί ἀνθράκινος κυλίκιος πρόκειμαι ἀπό τάλαντον τρισμυρίων· οἶνος πολύς καί ἡδύς ὅς αὐτός ὁ βασιλεύς πίνω. ὁ δέ πότος οὗτος οὐ κατά πρόκειμαι νόμος γίγνομαι οὕτω(ς) δέ ἐθέλω ὁ βασιλεύς καί ἐπιτάσσω ὁ οἰκονόμος ποιέω ὁ θέλημα αὐτός καί ὁ ἄνθρωπος. καί αστις ὁ βασίλισσα ποιέω πότος ὁ γυνή ἐν ὁ βασίλειος ὅπου ὁ βασιλεύς ἀρταξέρξης. ἐν δέ ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ἡδέως γίγνομαι ὁ βασιλεύς λέγω ὁ αμα καί βαζα καί θαρρα καί βωραζη καί ζαθολθα καί αβαταζα καί θαραβα ὁ ἑπτά εὐνούχος ὁ διάκονος ὁ βασιλεύς Ἀρταξέρξης εἰσάγω ὁ βασίλισσα πρός αὐτός βασιλεύω αὐτός καί περιτίθημι αὐτός ὁ διάδημα καί δείκνυμι αὐτός πᾶς ὁ ἄρχων καί ὁ ἔθνος ὁ κάλλος αὐτός ὅτι καλός εἰμί. καί οὐ εἰσήκουσεν αὐτός αστις ὁ βασίλισσα ἔρχομαι μετά ὁ εὐνοῦχος. καί λυπέω ὁ βασιλεύς καί ὀργίζω καί λέγω ὁ φίλος αὐτός κατά οὗτος λαλέω αστις ποιέω οὖν περί οὗτος νόμος καί κρίσις. καί προσέρχομαι αὐτός αρκεσαιος καί σαρσαθαιος καί μαλησεαρ ὁ ἄρχων πέρσης καί μῆδος ὁ ἐγγύς ὁ βασιλεύς ὁ πρῶτος παρακαθήμενοι ὁ βασιλεύς καί ἀπαγγέλλω αὐτός κατά ὁ νόμος ὡς δεῖ ποιέω αστις ὁ βασιλίσσῃ ὅτι οὐ ποιέω ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς προστάσσω διά ὁ εὐνοῦχος. καί λέγω ὁ μουχαιος πρός ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχων οὐ ὁ βασιλεύς μόνος ἀδικέω αστις ὁ βασίλισσα ἀλλά καί πᾶς ὁ ἄρχων καί ὁ ἡγέομαι ὁ βασιλεύς καί γάρ διηγέομαι αὐτός ὁ ῥῆμα ὁ βασίλισσα καί ὡς ἀντεῖπον ὁ βασιλεύς. ὡς οὖν ἀντεῖπον ὁ βασιλεύς ἀρταξέρξης οὕτω(ς) σήμερον ὁ τυραννίς ὁ λοιπός ὁ ἄρχων πέρσης καί μῆδος ἀκούσασαι ὁ ὁ βασιλεύς λέγω ὑπό αὐτός τολμάω ὁμοίως ἀτιμάσαι ὁ ἀνήρ αὐτός. εἰ οὖν δοκέω ὁ βασιλεύς προσταξάω βασιλικός καί γρέφω κατά ὁ νόμος μῆδος καί περσῶν· καί μή ἄλλως χρησάομαι μηδέ εἰσέρχομαι ἔτι ὁ βασίλισσα πρός αὐτός καί ὁ βασιλεία αὐτός δίδωμι ὁ βασιλεύς γυνή κρείττων αὐτός. καί ἀκουσθήτω ὁ νόμος ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς ὅς ἐάν ποιέω ἐν ὁ βασιλεία αὐτός καί οὕτω(ς) πᾶς ὁ γυνή περιθήσου τιμή ὁ ἀνήρ ἑαυτοῦ ἀπό πτωχοῦ ἕως πλούσιος. καί ἀρέσκω ὁ λόγος ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχω καί ποιέω ὁ βασιλεύς καθά λαλέω ὁ μουχαιος· καί ἀποστέλλω εἰς πᾶς ὁ βασιλεία κατά χώρα κατά ὁ λέξις αὐτός ὥστε εἰμί φόβος αὐτός ἐν ὁ οἰκίης αὐτός. καί μετά ὁ λόγος οὗτος κοπάζω ὁ βασιλεύς ὁ θυμός καί οὐκέτι μιμνῄσκω ὁ αστις μνημονεύω οἷος λαλέω καί ὡς κατακρίνω αὐτός. καί λέγω ὁ διάκονος ὁ βασιλεύς ζητηθήτω ὁ βασιλεύς κοράσιος ἄφθωρ καλός ὁ εἴδει· καί καθίστημι ὁ βασιλεύς κωμάρχη ἐν πᾶς ὁ χώρα ὁ βασιλεία αὐτός καί ἐπιλεξάτωσαν κοράσιος παρθενικός καλός ὁ εἶδος εἰς σουσα ὁ πόλις εἰς ὁ γυναικών καί παραδοθήτωσαν ὁ εὐνούχῳ ὁ βασιλεύς ὁ φύλαξ ὁ γυνή καί δόο σμῆγμα καί ὁ λοιπός ἐπιμέλεια· καί ὁ γυνή ὅς ἄν ἀρέσκω ὁ βασιλεύς βασιλεύω ἀντί αστις. καί ἀρέσκω ὁ βασιλεύς ὁ πρᾶγμα καί ποιέω οὕτω(ς). καί ἄνθρωπος εἰμί ιουδαῖος ἐν Σοῦσα ὁ πόλις καί ὄνομα αὐτός μαρδοχαῖος ὁ ὁ ιαϊρος ὁ σεμεϊου ὁ κισαιου ἐκ φυλή βενιαμις ὅς εἰμί αἰχμάλωτος ἐκ ιερουσαλημ ὅς αἰχμαλωτεύω ναβουχοδονοσορ βασιλεύς βαβυλών. καί εἰμί οὗτος παῖς θρεπτή θυγάτηρ αμιναδαβ ἀδελφός πατήρ αὐτός καί ὄνομα αὐτός εσθηρ· ἐν δέ ὁ μεταλλάσσω αὐτός ὁ γονεύς ἐπαίδευσεν αὐτός ἑαυτοῦ εἰς γυναῖκα· καί εἰμί ὁ κοράσιον καλός ὁ εἶδος. καί ὅτε ἀκούω ὁ ὁ βασιλεύς πρόσταγμα συνάγω κοράσιος πολύς εἰς σουσα ὁ πόλις ὑπό χείρ γαι καί ἄγω εσθηρ πρός γαι ὁ φύλαξ ὁ γυνή. καί ἀρέσκω αὐτός ὁ κοράσιον καί εὑρίσκω χάρις ἐνώπιον αὐτός καί ἔσπευσεν αὐτός δίδωμι ὁ σμῆγμα καί ὁ μερίς καί ὁ ἑπτά κοράσιος ὁ ἀποδεδειγμένα αὐτός ἐκ βασιλικός καί χράω αὐτός καλῶς καί ὁ ἅβρα αὐτός ἐν ὁ γυναικῶνι· καί οὐ ὑποδείκνυμι εσθηρς ὁ γένος αὐτός οὐδέ ὁ πατρίς ὁ γάρ μαρδοχαῖος ἐντέλλω αὐτός μή ἀπαγγέλλω. κατά ἕκαστος δέ ἡμέρα ὁ μαρδοχαῖος περιπατέω κατά ὁ αὐλή ὁ γυναικεία ἐπισκοπέω τίς εσθηρ συμβαίνω. οὗτος δέ εἰμί καιρός κορασίον εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς ὅταν ἀναπληρόω μείς δέκα δύο· οὕτω(ς) γάρ ἀναπληροῦντος ὁ ἡμέρα ὁ θεραπεία μείς ἕξ ἀλειφόμεναι ἐν σμυρνίνος ἔλαιον καί μείς ἕξ ἐν ὁ ἀρώμασις καί ἐν ὁ σμήγμασιν ὁ γυνή καί τότε εἰσπορεύομαι πρός ὁ βασιλέα· καί ὅς ἄν λέγω παραδίδωμι αὐτός συνεισέρχω αὐτός ἀπό ὁ γυναικών ἕως ὁ βασίλειον. δείλη εἰσπορεύομαι καί πρός ἡμέρα ἀποτρέχω εἰς ὁ γυναικών ὁ δεύτερος ὅς γαι ὁ εὐνοῦχος ὁ βασιλεύς ὁ φύλαξ ὁ γυνή καί οὐκέτι εἰσπορεύομαι πρός ὁ βασιλεύς ἐάν μή καλέω ὄνομα. ἐν δέ ὁ ἀναπληρόω ὁ χρόνος εσθηρ ὁ θυγάτηρ αμιναδαβ ἀδελφός πατήρ μαρδοχαῖος εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς οὐδείς ἠθέτησεν ὅς αὐτός ἐντέλλω ὁ εὐνοῦχος ὁ φύλαξ ὁ γυναικῶν· εἰμί γάρ εσθηρ εὑρίσκω χάρις παρά πᾶς ὁ βλέπω αὐτός. καί εἰσέρχομαι εσθηρ πρός ἀρταξέρξης ὁ βασιλεύς ὁ δωδεκάτῳ μηνί ὅς εἰμί αδαρ ὁ ἕβδομος ἔτος ὁ βασιλεία αὐτός. καί ἔραμαι ὁ βασιλεύς εσθηρ καί εὑρίσκω χάρις παρά πᾶς ὁ παρθένος καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ διάδημα ὁ γυναικεῖος. καί ποιέω ὁ βασιλεύς πότος πᾶς ὁ φίλος αὐτός καί ὁ δύναμις ἐπί ἡμέρα ἑπτά καί ὑψόω ὁ γάμος εσθηρ καί ἄφεσις ποιέω ὁ ὑπό ὁ βασιλεία αὐτός. ὁ δέ μαρδοχαῖος θεραπεύω ἐν ὁ αὐλή. ὁ δέ εσθηρ οὐ ὑποδείκνυμι ὁ πατρίς αὐτῆς· οὕτω(ς) γάρ ἐντέλλω αὐτός μαρδοχαῖος φοβέω ὁ θεός καί ποιέω ὁ προστάγμα αὐτός καθώς εἰμί μετά αὐτός καί εσθηρ οὐ μετήλλαξεν ὁ ἀγωγή αὐτός. καί λυπέω ὁ δύο εὐνοῦχος ὁ βασιλεύς ὁ ἀρχισωματοφύλακες ὅτι προάγω μαρδοχαῖος καί ζητέω ἀποκτείνω ἀρταξέρξης ὁ βασιλεύς. καί δηλόω μαρδοχαίῳ ὁ λόγος καί σημαίνω εσθηρ καί αὐτός ἐνεφάνισεν ὁ βασιλεύς ὁ ὁ ἐπιβουλή. ὁ δέ βασιλεύς ἤτασεν ὁ δύο εὐνούχους καί ἐκρέμασεν αὐτούς· καί προστάσσω ὁ βασιλεύς καταχωρίζω εἰς μνημόσυνον ἐν ὁ βασιλική βιβλιοθήκη ὑπέρ ὁ εὔνοια μαρδοχαῖος ἐν ἐγκωμίῳ. μετά δέ οὗτος δοξάζω ὁ βασιλεύς ἀρταξέρξης αμα αμαδαθος βουγαῖος καί ὑψόω αὐτός καί ἐπρωτοβάθρω πᾶς ὁ φίλος αὐτός. καί πᾶς ὁ ἐν ὁ αὐλή προσκυνέω αὐτός οὕτω(ς) γάρ προστάσσω ὁ βασιλεύς ποιῆσαι· ὁ δέ μαρδοχαῖος οὐ προσκυνέω αὐτός. καί λαλέω ὁ ἐν ὁ αὐλή ὁ βασιλεύς ὁ μαρδοχαίος μαρδοχαίω τίς παρακούω ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς λεγόμενα; κατά ἕκαστος ἡμέρα λαλέω αὐτός καί οὐ ὑπακούω αὐτῶν· καί ὑπέδειξαν ὁ αμα μαρδοχαῖος ὁ ὁ βασιλεύς λόγος ἀντιτασσόμενον· καί ὑποδείκνυμι αὐτός ὁ μαρδοχαῖος ὅτι ιουδαῖος εἰμί. καί ἐπιγιγνώσκω αμα ὅτι οὐ προσκυνέω αὐτός μαρδοχαῖος θυμόω σφόδρα καί βουλεύω ἀφανίσαι πᾶς ὁ ὑπό ὁ Ἀρταξέρξης βασιλεία ιουδαίος. καί ποιέω ψήφισμα ἐν ἔτος δωδεκάτῳ ὁ βασιλεία Ἀρταξέρξης καί βάλλω κλῆρος ἡμέρα ἐκ ἡμέρα καί μείς ἐκ μείς ὥστε ἀπόλλυμι ἐν εἷς ἡμέρα ὁ γένος μαρδοχαῖος καί πίπτω ὁ κλῆρος εἰς ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ μείς ὅς εἰμί αδαρ. καί λαλέω πρός ὁ βασιλεύς ἀρταξέρξης λέγω ὑπάρχω ἔθνος διεσπαρμένος ἐν ὁ ἔθνος ἐν πᾶς ὁ βασιλεία σύ ὁ δέ νόμος αὐτός ἔξαλλος παρά πᾶς ὁ ἔθνος ὁ δέ νόμος ὁ βασιλεύς παρακούω καί οὐ συμφέρω ὁ βασιλεύς ἐάω αὐτούς· εἰ δοκέω ὁ βασιλεύς δογματισάτω ἀπόλλυμι αὐτός κἀ γὼ διαγράφω εἰς ὁ γαζοφυλάκιον ὁ βασιλεύς ἀργύριον τάλαντον μύρια. καί περιελόμενος ὁ βασιλεύς ὁ δακτύλιος δίδωμι εἰς χείρ ὁ αμα σφραγίσαι κατά ὁ γράφω κατά ὁ ιουδαίων. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ αμαν ὁ μέν ἀργύριον ἔχω ὁ δέ ἔθνος χράω ὡς βούλομαι. καί καλέω ὁ γραμματεύς ὁ βασιλεύς μείς πρῶτος ὁ τρισκαιδέκατος καί γράφω ὡς ἐπιτάσσω αμα ὁ στρατηγός καί ὁ ἄρχων κατά πᾶς χώρα ἀπό ἰνδική ἕως ὁ αἰθιοπία ὁ ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτά χώρα ὁ τε ἄρχω ὁ ἔθνος κατά ὁ αὐτός λέξις διά Ἀρταξέρξης ὁ βασιλεύς. καί ἀποστέλλω διά βιβλιαφόρος εἰς ὁ Ἀρταξέρξης βασιλεία ἀφανίσαι ὁ γένος ὁ ιουδαίων ἐν ἡμέρα εἷς μείς δωδεκάτον ὅς εἰμί αδαρς καί διαρπάζω ὁ ὑπάρχω αὐτός. ὁ δέ ἐπιστολή εἰμί ὁ ἀντίγραφος ὅδε βασιλεύς μέγας ἀρταξέρξης ὁ ἀπό ὁ ἰνδική ἕως ὁ αἰθιοπία ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτά χωρός ἄρχω καί τοπάρχα ὑποτάσσω ὅδε γράφω πολύς ἐπάρσσω ἔθνος καί πᾶς ἐπικρατέω οἰκουμένη ἐβουλήθην μή ὁ θράσος ὁ ἐξουσία ἐπαίρω ἐπιεικέστερον δέ καί μετά ἠπιότητος ἀεί διεξάγω ὁ ὁ ὑποτάσσω ἀκυμάτων διά πᾶς καθίστημι βίους ὁ τε βασιλεία ἥμερος καί πορευτός μέχρι πέρας παρεξόμενος ἀνανεώσασθαί τε ὁ ποθουμένη ὁ πᾶς ἄνθρωπος εἰρήνη. πυθομένου δέ ἐγώ ὁ συμβούλον πῶς ἄν ἀχθείη οὗτος ἐπί πέρας σωφροσύνη παρά ἡμεῖς διαφέρω καί ἐν ὁ εὐνοίᾳ ἀπαραλλάκτως καί βεβαία πίστις ἀποδεδειγμένος καί δεύτερος ὁ βασιλειός γέρας ἀπενηνεγμένος αμα ἐποδείκνυμι ἡμεῖς ἐν πᾶς ὁ κατά ὁ οἰκουμένη φυλή ἀναμεμεῖχθαι δυσμενής λαός τὶς ὁ νόμος ἀντίθετος πρός πᾶς ἔθνος ὁ τε ὁ βασιλεύς παραπέμπω διηνεκῶς διατάγμυ πρός ὁ μή κατατίθημι ὁ ὑπό ἡμεῖς κατευθυνομένη ἄμεμπτος συναρχία. διειληφότες οὖν ὅδε ὁ ἔθνος μονώς ἐν ἀντιπαραγωγή πᾶς διά πᾶς ἄνθρωπος κεῖμαι διαγωγή νόμος ξενίζουσαν παραλλάσσος καί δυσνοέω ὁ ἡμέτερος πρᾶγμα ὁ χείριστος συντελόω κακός καί πρός ὁ μή ὁ βασιλεία εὐσταθεία τυγχάνειν· προστετάχα οὖν ὁ σημαινομένους ὑμεῖς ἐν ὁ γράφω ὑπό αμα ὁ τεταγμένου ἐπί ὁ πρᾶγμα καί δεύτερος πατήρ ἡμεῖς πᾶς σύν γυνή καί τέκνον ἀπόλλυμι ὁλορριζεὶ ὁ ὁ ἐχθρός μαχαίρα ἄνευ πᾶς οἴκτος καί φειδής ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ δωδεκάτος μείς αδαρ ὁ ἐνίστημι ἔτους ὅπως ὁ πάλαι καί νῦν δυσμενής ἐν ἡμέρα εἷς βίαιος εἰς ὁ ἅιδης κατέρχομαι εἰς ὁ μετέπειτα χρόνος εὐσταθῆ καί ἀτάραχα παρέχωσιν ἡμεῖς διά τέλος ὁ πρᾶγμα. ὁ δέ ἀντίγραφα ὁ ἐπιστολή ἐκτίθημι κατά χώρα καί προσέταγος πᾶς ὁ ἔθνος ἕτοιμος εἰμί εἰς ὁ ἡμέρα οὗτος. σπεύδω δέ ὁ πρᾶγμα καί εἰς σουσαν· ὁ δέ βασιλεύς καί αμα κωθωνίζω ταράσσω δέ ὁ πόλις. ὁ δέ μαρδοχαῖος ἐπιγιγνώσκω ὁ συντελέω δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἐνδύω σάκκος καί κατεπάδομαι σποδός καί ἐκπηδήζω διά ὁ πλατεῖα ὁ πόλις ἐβόα φωνή μέγας ἀείρω ἔθνος μηδείς ἠδικηκός. καί ἔρχομαι ἕως ὁ πύλη ὁ βασιλεύς καί ἔστη· οὐ γάρ εἰμί ἔξεστι αὐτός εἰσέρχομαι εἰς ὁ αὐλή σάκκος ἔχω καί σποδός. καί ἐν πᾶς χώρα οὗ ἐκτίθημι ὁ γράμμα κραυγή καί κοπετός καί πένθος μέγας ὁ ιουδαίοις σάκκος καί σποδός στρωννύω ἑαυτοῦ. καί εἰσέρχομαι ὁ ἅβρα καί ὁ εὐνοῦχος ὁ βασίλισσα καί ἀναγγέλλω αὐτός καί ταράσσω ἀκούω ὁ γίγνομαι καί ἀποστέλλω στολίζω ὁ μαρδοχαῖος καί ἀφαιρέω αὐτός ὁ σάκκος ὁ δέ οὐ πείθω. ὁ δέ εσθηρ προσκαλέω αχραθαῖος ὁ εὐνοῦχος αὐτός ὅς παρειστήκω αὐτός καί ἀποστέλλω μανθάνω αὐτός παρά ὁ μαρδοχαῖον ὁ ἀκριβές· ὁ δέ μαρδοχαῖος ὑποδείκνυμι αὐτός ὁ γίγνομαι καί ὁ ἐπαγγελία ὅς ἐπαγγέλλομαι αμα ὁ βασιλεύς εἰς ὁ Γάζα τάλαντον μυρίος ἵνα ἀπόλλυμι ὁ ιουδαίους· καί ὁ ἀντίγραφω ὁ ἐν Σοῦσα ἐκτεθὲν ὑπέρ ὁ ἀπόλλυμι αὐτός δίδωμι αὐτός δείκνυμι ὁ εσθηρς καί λέγω αὐτός ἐντέλλω αὐτός εἰσελθούω παραιτέομαι ὁ βασιλεύς καί ἀξιῶω αὐτός περί ὁ λαός μνησθεῖσα ἡμέρα ταπεινώσεώς σύ ὡς ἐτράφης ἐν χείρ ἐγώ διότι αμα ὁ δευτερεύω ὁ βασιλεύς λαλέω κατά ἡμεῖς εἰς θάνατον· ἐπικάλεζω ὁ κύριος καί λάλησον ὁ βασιλεύς περί ἡμεῖς καί ῥύομαι ἡμεῖς ἐκ θάνατος. εἰσέρχομαι δέ ὁ αχραθαῖος λαλέω αὐτός πᾶς ὁ λόγος οὗτος. λέγω δέ εσθηρ πρός αχραθαῖος πορεύομαι πρός μαρδοχαῖος καί λέγω ὅτι ὁ ἔθνος πᾶς ὁ βασιλεία γιγνώσκω ὅτι πᾶς ἄνθρωπος ἤ γυνή ὅς εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς εἰς ὁ αὐλή ὁ ἐσώτερος ἄκλητος οὐ εἰμί αὐτός Σωτηρία· πλήν ὅς ἐκτείνω ὁ βασιλεύς ὁ χρύσεος ῥάβδος οὗτος σωθήσεται· κἀ γὼ οὐ καλέω εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς εἰμί οὗτος ἡμέρα τριάκοντα. καί ἀπαγγέλλω αχραθαῖος μαρδοχαίῳ πᾶς ὁ λόγος εσθηρ. καί λέγω μαρδοχαῖος πρός αχραθαῖος πορεύομαι καί λέγω αὐτός εσθηρ μή λέγω σεαυτοῦ ὅτι σῴζω μόνος ἐν ὁ βασιλεία παρά πᾶς ὁ ιουδαίους· ὡς ὅτι ἐάν παρακούω ἐν οὗτος ὁ καιρός ἄλλοθεν βοήθεια καί σκέπη εἰμί ὁ ιουδαῖον σύ δέ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ἀπολεῖσθε· καί τίς οἶδα εἰ εἰς ὁ καιρός οὗτος ἐβασίλευσας; καί ἐξαποστέλλω εσθηρ ὁ ἥκω πρός αὐτός πρός μαρδοχαῖος λέγω βαδίδω ἐκκλησίαζω ὁ ιουδαῖος ὁ ἐν Σοῦσα καί νηστεύζω ἐπί ἐγώ καί μή ἐσθίω μηδέ πίνω ἐπί ἡμέρα τρεῖς νύξ καί ἡμέρα κἀ ἐγὼ δέ καί ὁ ἅβρα ἐγώ ἀσιτέο καί τότε εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς παρά ὁ νόμος ἐάν καί ἀπόλλυμι ἐγώ εἰμί. καί βαδίσας μαρδοχαῖος ποιέω ὅσος ἐντέλλω αὐτός εσθηρ καί δέω κύριος μνημονεύω πᾶς ὁ ἔργον κύριος καί λέγω κύριος κύριος βασιλεύς πᾶς κρατέω ὅτι ἐν ἐξουσία σύ ὁ πᾶς εἰμί καί οὐ εἰμί ὁ ἀντιδοξῶν σύ ἐν ὁ ἐθέλω σύ σῴζω ὁ ισραηλ· ὅτι σύ ποιέω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί πᾶς θαυμάζω ἐν ὁ ὑπό οὐρανός καί κύριος εἰμί πᾶς καί οὐ εἰμί ὅς ἀντιτάξω σύ ὁ κύριος. σύ πᾶς γινώσκεις· σύ οἶδα κύριος ὅτι οὐ ἐν ὕβρος οὐδέ ἐν ὑπερηφανία οὐδέ ἐν φιλοδοξίᾳ ποιέω οὗτος ὁ μή προσκυνέω ὁ ὑπερήφανον αμα ὅτι ηὐδόκουν φιλέω πέλμα πούς αὐτός πρός σωτηρία ισραηλ· ἀλλά ποιέω οὗτος ἵνα μή τίθημι δόξα ἄνθρωπος ὑπεράνω δόξα θεός καί οὐ προσκυνέω οὐδείς πλήν σύ ὁ κύριος ἐγώ καί οὐ ποιέω αὐτός ἐν ὑπερηφανία. καί νῦν κύριος ὁ θεός ὁ βασιλεύς ὁ θεός αβρααμ φεῖζω ὁ λαός σύ ὅτι ἐπιβλέπουμι ἡμεῖς εἰς καταφθορός καί ἐπιθυμέω ἀπόλλυμι ὁ ἐκ ἀρχή κληρονομία σου· μή ὑπερίδῃς ὁ μερίς σύ ὅς σεαυτοῦ ἐλυτρόω ἐκ γῆ αἰγύπτου· ἐπάκουσον ὁ δεήσεώς ἐγώ καί ἱλάσθης ὁ κλῆρος σύ καί στρέφω ὁ πένθος ἡμεῖς εἰς εὐωχία ἵνα ζῶ ὑμνῶμέν σύ ὁ ὄνομα κύριος καί μή ἀφανίω στόμα αἰνέω σύ. καί πᾶς ισραηλ ἐκέκραξαν ἐκ ἰσχύς αὐτός ὅτι θάνατος αὐτός ἐν ὀφθαλμός αὐτός. καί εσθηρ ὁ βασίλισσα καταφεύγω ἐπί ὁ κύριος ἐν ἀγών θάνατος κατειλημμένη καί ἀφελομένη ὁ ἱμάτιον ὁ δόξα αὐτός ἐνδύω ἱμάτιον στενοχωρία καί πένθος καί ἀντί ὁ ὑπερηφάν ἡδυσμάτων σποδός καί κοπρία ἔπλησεν ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ σῶμα αὐτός ταπεινόω σφόδρα καί πᾶς τόπος κόσμος ἀγαλλιάματος αὐτός ἔπλησε στρεπτός θρίξ αὐτός καί δέω κύριος θεός ισραηλ καί λέγω κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς ἡμεῖς σύ εἰμί μόνος· βοήθησόν ἐγώ ὁ μονή καί μή ἔχω βοηθός εἰ μή σύ ὅτι κίνδυνος ἐγώ ἐν χείρ ἐγώ. ἐγώ ἀκούω ἐκ γενετή ἐγώ ἐν φυλή πατριά ἐγώ ὅτι σύ κύριος λαμβάνω ὁ ισραηλ ἐκ πᾶς ὁ ἔθνος καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ πᾶς ὁ πρόγονος αὐτός εἰς κληρονομία αἰώνιος καί ποιέω αὐτός ὅσος ἐλάλησας. καί νῦν ἁμαρτάνω ἐνώπιον σύ καί παραδίδωμι ἡμεῖς εἰς χείρ ὁ ἐχθρός ἡμεῖς ἀνθ ί ὅς δοξάω ὁ θεός αὐτῶν· δίκαιος εἰμί κύριος. καί νῦν οὐ ἱκανώθησαν ἐν πικρασμός δουλεεία ἡμεῖς ἀλλά τίθημι ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ χείρ ὁ εἴδωλον αὐτός ἐξᾶρος ὁρισμός στόμα σύ καί ἀφανίσαι κληρονομία σύ καί ἐμφράσκω στόμα αἰνέω σύ καί σβέννυμι δόξα οἶκος σύ καί θυσιαστήριον σύ καί ἀνοίγνυμι στόμα ἔθνος εἰς ἀρετή μάταιος καί θαυμάζω βασιλεύς σάρκινον εἰς αἰών. μή παραδῷς κύριος ὁ σκῆπτρος σύ ὁ μή εἰμί καί μή καταγελασάτωσαν ἐν ὁ πτώσις ἡμεῖς ἀλλά στρέφω ὁ βουλή αὐτός ἐπί αὐτός ὁ δέ ἄρχω ἐφ ά ἐγώ παραδειγμάτισος. μιμνῄσκω κύριος γνώσθης ἐν καιρός θλῖψις ἡμεῖς καί ἐγώ θαρσύνω βασιλεύς ὁ θεός καί πᾶς ἀρχή ἐπικρατῶν· δίδωμι λόγος εὔρυθμος εἰς ὁ στόμα ἐγώ ἐνώπιον ὁ λέων καί μετάς ὁ καρδία αὐτός εἰς μῖσος ὁ πολεμοῦντος ἡμεῖς εἰς συντέλεια αὐτός καί ὁ ὁμονοούντον αὐτῷ· ἡμεῖς δέ ῥύομαι ἐν χείρ σύ καί βοήθησόν ἐγώ ὁ μονή καί μή ἔχω εἰ μή σύ κύριος. πᾶς γνῶσις ἔχω καί οἶδα ὅτι μισέω δόξα ἄνομος καί βδελύσσω κοίτη ἀπεριτμήτων καί πᾶς ἀλλοτρίου. σύ οἶδα ὁ ἀνάγκη ἐγώ ὅτι βδελύσσω ὁ σημεῖον ὁ ὑπερηφανία ἐγώ ὅς εἰμί ἐπί ὁ κεφαλή ἐγώ ἐν ἡμέρα ὀπτασία μου· βδελύσσω αὐτός ὡς ῥάκος καταμόνιης καί οὐ φορέω αὐτός ἐν ἡμέρα ἡσυχία ἐγώ. καί οὐ ἐσθίω ὁ δούλη σύ τράπεζα αμαν καί οὐ δοξάζω συμπόσιον βασιλεύς οὐδέ πίνω οἶνος σπονδῶν· καί οὐ εὐφραίνω ὁ δούλη σύ ἀπό ἡμέρα μεταβολή ἐγώ μέχρι νῦν πλήν ἐπί σύ κύριος ὁ θεός αβρααμ. ὁ θεός ὁ ἰσχύω ἐπί πᾶς εἰσάκουζω φωνή ἀπηλπισμένω καί ῥύομαι ἡμεῖς ἐκ χείρ ὁ πονηρευομένων· καί ῥύω ἐγώ ἐκ ὁ φόβος ἐγώ. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος ὡς παύω προσεύχομαι ἐξεδύσατο ὁ ἱμάτιον ὁ θεραπεία καί περιβάλλω ὁ δόξα αὐτός καί γενάω ἐπιφανής ἐπικαλεσαμένη ὁ πᾶς ἐπόπτης θεός καί σωτήρ παραλαμβάνω ὁ δύο ἅβρας καί ὁ μέν εἷς ἐπηρέδομαι ὡς τρυφερευομένη ὁ δέ ἕτερος ἐπηκολούθω κουφίζω ὁ ἔνδυσις αὐτός καί αὐτός ἐρυθριάω ἀκμῇ κάλλος αὐτός καί ὁ πρόσωπον αὐτός ἱλαρός ὡς προσφιλές ὁ δέ καρδία αὐτός ἀπεστενωμένη ἀπό ὁ φόβος. καί εἰσέρχομαι πᾶς ὁ θύρα καθίστημι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί αὐτός κάθημαι ἐπί ὁ θρόνος ὁ βασιλεία αὐτός καί πᾶς στολή ὁ ἐπιφάνεια αὐτός ἐνεδεδύκω ὅλος διά χρυσός καί λίθος πολυτελός καί εἰμί φοβερός σφόδρα. καί ἀείρω ὁ πρόσωπον αὐτός πυρόω δόξα ἐν ἀκμῇ θυμός ἔβλεψεν καί πίπτω ὁ βασίλισσα καί μετέβαλεν ὁ χρῶμα αὐτός ἐν ἐκλύσος καί κατεπέκυψεν ἐπί ὁ κεφαλή ὁ ἅβρας ὁ προπορευομένη. καί μετέβαλλω ὁ θεός ὁ πνεῦμα ὁ βασιλεύς εἰς πραΰτης καί ἀγωνιάω ἀνεπήδησεν ἀπό ὁ θρόνος αὐτός καί ἀνέλαβεν αὐτός ἐπί ὁ ἀγκάλη αὐτός μέχρι ὅς καθίστημι καί παρακαλέω αὐτός λόγος εἰρηνικός καί λέγω αὐτός τίς εἰμί εσθηρ; ἐγώ ὁ ἀδελφός σύ θαρσέω οὐ μή ἀποθάνω ὅτι κοινός ὁ πρόσταγμα ἡμεῖς ἐστιν· προσέρχομαι. καί ἀείρω ὁ χρύσεος ῥάβδος ἐπιτίθημι ἐπί ὁ τράχηλος αὐτός καί ἀσπάζομαι αὐτός καί λέγω λάλησόν ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁράω σύ κύριος ὡς ἄγγελος θεός καί ταράσσω ὁ καρδία ἐγώ ἀπό φόβος ὁ δόξα σου· ὅτι θαυμαστός εἰμί κύριος καί ὁ πρόσωπον σύ χάρις μεστός. ἐν δέ ὁ διαλέγω αὐτός πίπτω ἀπό ἐκλύσεως αὐτός καί ὁ βασιλεύς ταράσσω καί πᾶς ὁ θεραπεία αὐτός παρακαλέω αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς τίς ἐθέλω εσθηρ καί τίς σύ εἰμί ὁ ἀξίωμα; ἕως ὁ ἥμισυς ὁ βασιλεία ἐγώ καί εἰμί σύ. λέγω δέ εσθηρ ἡμέρα ἐγώ ἐπίσημος σήμερός ἐστιν· εἰ οὖν δοκέω ὁ βασιλεύς ἔρχομαι καί αὐτός καί αμα εἰς ὁ δοχή ὅς ποιέω σήμερον. καί λέγω ὁ βασιλεύς κατασπεύζω αμα ὅπως ποιέω ὁ λόγος εσθηρ· καί παραγίγνομαι ἀμφότεροι εἰς ὁ δοχή ὅς εἶπον εσθηρ. ἐν δέ ὁ πότῳ λέγω ὁ βασιλεύς πρός εσθηρ τίς εἰμί βασίλισσα εσθηρ; καί εἰμί σύ ὅσος ἀξιόω. καί λέγω ὁ αἴτημά ἐγώ καί ὁ ἀξίωμά μου· εἰ εὑρίσκω χάρις ἐνώπιον ὁ βασιλεύς ἔρχομαι ὁ βασιλεύς καί αμα ἐπί ὁ αὔριον εἰς ὁ δοχή ὅς ποιέω αὐτός καί αὔριον ποιέω ὁ αὐτός. καί ἐξέρχομαι ὁ αμαν ἀπό ὁ βασιλεύς ὑπερχαρής εὐφραινόμενος· ἐν δέ ὁ ὁράω αμα μαρδοχαῖος ὁ ιουδαῖος ἐν ὁ αὐλή θυμόω σφόδρα. καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ ἴδιος καλέω ὁ φίλος καί ζωσαρα ὁ γυνή αὐτός καί ὑποδείκνυμι αὐτός ὁ πλοῦτος αὐτός καί ὁ δόξα ὅς ὁ βασιλεύς αὐτός περιτίθημι καί ὡς ποιέω αὐτός πρωτεύω καί ἡγέομαι ὁ βασιλεία. καί λέγω αμα οὐ καλέω ὁ βασίλισσα μετά ὁ βασιλεύς οὐδείς εἰς ὁ δοχή ἀλλά ἤ ἐγώ καί εἰς ὁ αὔριον κέκλημαι· καί οὗτος ἐγώ οὐ ἀρέσκω ὅταν ὁράω μαρδοχαῖος ὁ ιουδαῖος ἐν ὁ αὐλή. καί λέγω πρός αὐτός ζωσαρον ὁ γυνή αὐτός καί ὁ φίλος κοπήτω σύ ξύλον πῆχυς πεντήκοντα ὄρθρος δέ λέγω ὁ βασιλεύς καί κρεμασθήτω μαρδοχαῖος ἐπί ὁ ξύλου· σύ δέ εἰσέρχομαι εἰς ὁ δοχή σύν ὁ βασιλεύς καί εὐφραίνω. καί ἀρέσκω ὁ ῥῆμα ὁ αμαν καί ἡτοιμάδω ὁ ξύλον. ὁ δέ κύριος ἀφίστημι ὁ ὕπνος ἀπό ὁ βασιλεύς ὁ νύξ ἐκεῖνος καί λέγω ὁ διδασκάλος αὐτός εἰσφέρω γράμμα μνημόσυνον ὁ ἡμέρα ἀναγινώσκω αὐτός. εὑρίσκω δέ ὁ γράμμα ὁ γραφέντα περί μαρδοχαῖον ὡς ἀπαγγέλλω ὁ βασιλεύς περί ὁ δύο εὐνοῦχος ὁ βασιλεύς ἐν ὁ φυλάσσω αὐτός καί ζητέω ἐπιβάλλω ὁ χείρ ἀρταξέρξης. λέγω δέ ὁ βασιλεύς τίς δόξα ἤ χάρις ποιέω ὁ μαρδοχαίῳ; καί λέγω ὁ διάκονος ὁ βασιλεύς οὐ ποιέω αὐτός οὐδείς. ἐν δέ ὁ πυνθάνομαι ὁ βασιλεύς περί ὁ εὔνοια μαρδοχαῖος ἰδοὺ αμαν ἐν ὁ αὐλῇ· λέγω δέ ὁ βασιλεύς τίς ἐν ὁ αὐλῇ; ὁ δέ αμα εἰσέρχομαι λέγω ὁ βασιλεύς κρεμάζω ὁ μαρδοχαῖος ἐπί ὁ ξύλον ὅς ἑτοιμάζω. καί λέγω ὁ διάκονος ὁ βασιλεύς ἰδοὺ αμα ἵστημι ἐν ὁ αὐλῇ· καί λέγω ὁ βασιλεύς καλέω αὐτός. λέγω δέ ὁ βασιλεύς ὁ αμαν τίς ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὅς ἐγώ ἐθέλω δοξάσαι; λέγω δέ ἐν ἑαυτοῦ αμα τίς ἐθέλω ὁ βασιλεύς δοξάζω εἰ μή ἐμέ; λέγω δέ πρός ὁ βασιλεύς ἄνθρωπος ὅς ὁ βασιλεύς ἐθέλω δοξάζω ἐνεγκάτωσαν ὁ παῖς ὁ βασιλεύς στολή βυσσίνη ὅς ὁ βασιλεύς περιβάλλομαι καί ἵππος ἐφ ά ὅς ὁ βασιλεύς ἐπιβαίνω καί δίδωμι εἷς ὁ φίλος ὁ βασιλεύς ὁ ἐνδόξων καί στολιείσω ὁ ἄνθρωπος ὅς ὁ βασιλεύς ἀγαπάω καί ἀναβιβασάω αὐτός ἐπί ὁ ἵππος καί κηρυσσέτω διά ὁ πλατεῖα ὁ πόλις λέγω οὕτω(ς) εἰμί πᾶς ἄνθρωπος ὅς ὁ βασιλεύς δοξάζω. λέγω δέ ὁ βασιλεύς ὁ αμα καθώς ἐλάληω οὕτω(ς) ποιέω ὁ μαρδοχαίος ὁ ιουδαῖος ὁ θεραπεύω ἐν ὁ αὐλή καί μή παραπεσαίνω σύ λόγος ὅς ἐλάλησας. λαμβάνω δέ αμα ὁ στολή καί ὁ ἵππος καί ἐστόλισεν ὁ μαρδοχαῖος καί ἀνεβίβασεν αὐτός ἐπί ὁ ἵππος καί διέρχομαι διά ὁ πλατεῖα ὁ πόλις καί κηρύσσω λέγω οὕτω(ς) εἰμί πᾶς ἄνθρωπος ὅς ὁ βασιλεύς ἐθέλω δοξάζω. ἐπιστρέφω δέ ὁ μαρδοχαῖος εἰς ὁ αὐλή αμα δέ ὑποστρέφω εἰς ὁ ἴδιος λυπέω κατά κεφαλή. καί διηγέομαι αμα ὁ συμβεβηκότα αὐτός ζωσαρον ὁ γυνή αὐτός καί ὁ φίλος καί λέγω πρός αὐτός ὁ φίλος καί ὁ γυνή εἰ ἐκ γένος ιουδαῖος μαρδοχαῖος ἦρξαι ταπεινόω ἐνώπιον αὐτός πίπτω πεσῇ· οὐ μή δύναμαι αὐτός ἀμύνασθαι ὅτι θεός ζάω μετά αὐτός. ἔτι αὐτός λαλέω παραγίγνομαι ὁ εὐνοῦχος ἐπισπεύδοντες ὁ αμας ἐπί ὁ πότος ὅς ἑτοιμάζω εσθηρ. εἰσέρχομαι δέ ὁ βασιλεύς καί αμα συμπιέω ὁ βασιλίσση. εἶπον δέ ὁ βασιλεύς εσθηρ ὁ δεύτερος ἡμέρα ἐν ὁ πότῳ τίς εἰμί εσθηρ βασίλισσα καί τίς ὁ αἴτημα σύ καί τίς ὁ ἀξίωμά σου; καί εἰμί σύ ἕως ὁ ἥμισυς ὁ βασιλεία ἐγώ. καί ἀποκρίνω λέγω εἰ εὑρίσκω χάρις ἐνώπιον ὁ βασιλεύς δόο ὁ ψυχή ἐγώ ὁ αἰτήμα ἐγώ καί ὁ λαός ἐγώ ὁ ἀξιώματί μου· ἐπράθη γάρ ἐγώ τε καί ὁ λαός ἐγώ εἰς ἀπώλεια καί διαρπαγή καί δουλεία ἡμεῖς καί ὁ τέκνον ἡμεῖς εἰς παῖς καί παιδίσκη καί παρήκουσα· οὐ γάρ ἄξιος ὁ διάβολος ὁ αὐλή ὁ βασιλεύς. λέγω δέ ὁ βασιλεύς τίς οὗτος ὅστις τολμάω ποιέω ὁ πρᾶγμα τοῦτο; λέγω δέ εσθηρ ἄνθρωπος ἐχθρός αμα ὁ πονηρός οὗτος. αμα δέ ταράσσω ἀπό ὁ βασιλεύς καί ὁ βασίλισσα. ὁ δέ βασιλεύς ἐξανίστημι ἐκ ὁ συμποσίον εἰς ὁ κῆπον· ὁ δέ αμα παραιτέω ὁ βασίλισσα ὁράω γάρ ἑαυτοῦ ἐν κακός εἰμί. ἐπιστρέφω δέ ὁ βασιλεύς ἐκ ὁ κήπος αμαν δέ ἐπιπεπτώκει ἐπί ὁ κλίνη ἀξιόω ὁ βασίλισσαν· λέγω δέ ὁ βασιλεύς ὥστε καί ὁ γυνή βιάζω ἐν ὁ οἰκία μου; αμα δέ ἀκούω διετράπη ὁ πρόσωπον. λέγω δέ βουγαθαν εἷς ὁ εὐνοῦχος πρός ὁ βασιλεύς ἰδοὺ καί ξύλον ἑτοιμάζω αμα μαρδοχαίῳ ὁ λαλήσαντι περί ὁ βασιλεύς καί ὤρθωται ἐν ὁ αμαν ξύλον πῆχυς πεντήκοντα. εἶπον δέ ὁ βασιλεύς σταυρόω ἐπί αὐτός. καί κρεμάζω αμα ἐπί ὁ ξύλον ὅς ἑτοιμάζω μαρδοχαίῳ. καί τότε ὁ βασιλεύς κοπάζω ὁ θυμός. καί ἐν αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ἀρταξέρξης δωρέομαι εσθηρ ὅσος ὑπάρχω αμα ὁ διάβολος καί μαρδοχαῖος προσεκλήθη ὑπό ὁ βασιλεύς ὑποδείκνυμι γάρ εσθηρ ὅτι ἐνοικείωται αὐτός. λαμβάνω δέ ὁ βασιλεύς ὁ δακτύλιος ὅς ἀφοίλω αμαν καί δίδωμι αὐτός μαρδοχαίῳ καί καθίστημι εσθηρ μαρδοχαῖος ἐπί πᾶς ὁ αμα. καί προόσ λαλέω πρός ὁ βασιλεύς καί προσπίπτω πρός ὁ πούς αὐτός καί ἀξιόω ἀφαιρέω ὁ αμα κακία καί ὅσος ποιέω ὁ ιουδαίοις. ἐκτείνω δέ ὁ βασιλεύς εσθηρ ὁ ῥάβδος ὁ χρύσεος ἐξεγείρω δέ εσθηρ παρεστηκέναι ὁ βασιλεύς. καί λέγω εσθηρ εἰ δοκέω σύ καί εὑρίσκω χάρις πεμφθήτω ἀποστραφαίνω ὁ γράμμα ὁ ἀποστέλλω ὑπό αμα ὁ γραφέντα ἀπόλλυμι ὁ ιουδαῖος ὅς εἰμί ἐν ὁ βασιλεία σου· πῶς γάρ δύναμαι ὁράω ὁ κάκωσις ὁ λαός ἐγώ καί πῶς δύναμαι σῴζω ἐν ὁ ἀπωλείᾳ ὁ πατρίς μου; καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός εσθηρ εἰ πᾶς ὁ ὑπάρχω αμα δίδωμι καί ἐχαρισάμην σύ καί αὐτός ἐκρέμασα ἐπί ξύλον ὅτι ὁ χείρ ἐπήνεγκεμι ὁ ιουδαίοις τίς ἔτι ἐπιζητεῖς; γράψατε καί ὑμεῖς ἐκ ὁ ὄνομα ἐγώ ὡς δοκέω ὑμεῖς καί σφραγίζω ὁ δακτυλίον μου· ὅσος γάρ γράφεται ὁ βασιλεύς ἐπιτάξανς καί σφραγάζομιι ὁ δακτυλίον ἐγώ οὐ εἰμί αὐτός ἀντεῖπον. καλέω δέ ὁ γραμματεύς ἐν ὁ πρῶτος μηνί ὅς εἰμί νισα τρίτος καί εἰκάς ὁ αὐτός ἔτους καί γράφω ὁ ιουδαίος ὅσος ἐντέλλω ὁ οἰκονόμος καί ὁ ἄρχων ὁ σατράπης ἀπό ὁ ἰνδική ἕως ὁ αἰθιοπία ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτά σατραπείη κατά χώρα καί χώρα κατά ὁ ἑαυτοῦ λέξις. γράφω δέ διά ὁ βασιλεύς καί σφραγίζομαι ὁ δακτυλίον αὐτός καί ἐξαποστέλλω ὁ γράμμα διά βιβλιαφόρος ὡς ἐπιτάσσω αὐτός χράομαι ὁ νόμος αὐτός ἐν πᾶς πόλις βοηθάω τε ἑαυτοῦ καί χράομαι ὁ ἀντιδίκος αὐτός καί ὁ ἀντικειμένοις αὐτός ὡς βούλομαι ἐν ἡμέρα εἷς ἐν πᾶς ὁ βασιλεία Ἀρταξέρξης ὁ τρισκαιδεκάτη ὁ δωδεκάτος μείς ὅς εἰμί αδαρ. ὅς εἰμί ἀντίγραφος ὁ ἐπιστολή ὁ ὑπογεγραμμήν βασιλεύς μέγας ἀρταξέρξης ὁ ἀπό ὁ ἰνδική ἕως ὁ αἰθιοπία ἑκατὸν εἴκοσι ἑπτά σατραπείη χωρός ἄρχω καί ὁ ὁ ἡμέτερος φρονέω χαίρω. πολύς ὁ πλείστη ὁ εὐεργετούντων χρηστότης πυκνός τιμάω μέγας φρονέω καί οὐ μόνος ὁ ὑποτάσσω ἡμεῖς ζητέω κακοποιέω ὁ τε κόρος οὐ δύναμαι φέρω καί ὁ ἑαυτοῦ εὐεργέτης ἐπιχειρέω μηχανᾶσθαι· καί ὁ εὐχαριστία οὐ μόνος ἐκ ὁ ἄνθρωπος ἀνταναιρέω ἀλλά καί ὁ ὁ ἀπειραγάθων κόμπος ἐπαρθέντες ὁ ὁ πᾶς κατοπτεύω ἀεί θεός μισοπόνηρος ὑπολαμβάνουσιν ἐκφεύγω δίκη. πολλάκις δέ καί πολύς ὁ ἐπί ἐξουσία τεταγμένος ὁ πιστευθέντων χειρίζω φίλος ὁ πρᾶγμα παραμυθίον μεταιτίος αἷμα ἀθῴων καταστήζω περιέβαλε συμφορά ἀνηκέστος ὁ ὁ κακοήθεια ψευδεῖ παραλογισμός παραλογισαμένω ὁ ὁ ἐπικρατούντων ἀκέραιος εὐγνωμοσύνη. σκοπέω δέ ἔξεστι οὐ τοσοῦτος ἐκ ὁ παλαιός ὅς παραδίδωμι ἱστορία ὅσος εἰμί παρά πούς ὑμεῖς ἐκζητόω ἀνοσίως συντετελεσμένα ὁ ὁ ἀνάξιος δυναστευόντων λοιμότητι καί προσέχω εἰς ὁ μετά οὗτος εἰς ὁ ὁ βασιλεία ἀτάραχον ὁ πᾶς ἄνθρωπος μετά εἰρήνη παρεξόμεθα χράω ὁ μεταβολός ὁ δέ ὑπό ὁ ὄψις ἔρχομαι διακρίνω ἀεί μετά ἐπιεικεστέρα ἀπαντήσεως. ὡς γάρ αμα αμαδαθος μακεδών ὁ ἀληθεία ἀλλότριος ὁ ὁ πέρσης αἷμα καί πολύς διεστηκὼς ὁ ἡμέτερος χρηστότης ἐπιξενωθεὶς ἡμεῖς τυγχάνω ὅς ἔχω πρός πᾶς ἔθνος φιλανθρωπία ἐπί τοσοῦτος ὥστε ἀναγορεύω ἡμεῖς πατήρ καί προσκυνόω ὑπό πᾶς ὁ δεύτερος ὁ βασιλικός θρόνος πρόσωπον διατελέω οὐ φέρω δέ ὁ ὑπερηφανία ἐπετήδευσεν ὁ ἀρχή στερέω ἡμεῖς καί ὁ πνεῦμα ὁ τε ἡμέτερος σωτήρ καί διά πᾶς εὐεργέτης μαρδοχαῖος καί ὁ ἄμεμπτος ὁ βασιλεία κοινωνός εσθηρ σύν πᾶς ὁ οὗτος ἔθνος πολυπλόκοις μεθόδω παραλογισμός αἰτησάμενος εἰς ἀπώλειαν· διά γάρ ὁ τρόπος οὗτος οἴομαι λαμβάνω ἐγώ ἔρημος ὁ ὁ πέρσης ἐπικράτησις εἰς ὁ μακεδών μετάζω. ἐγώ δέ ὁ ὑπό ὁ τρισαλιτηρῖον παραδεδομένους εἰς ἀφανισμός ιουδαίος εὑρίσκω οὐ κακοῦργος εἰμί δικαιοτάτοις δέ πολιτευομένος νόμος εἰμί δέ υἱός ὁ ὕψιστος μέγας ζῶ θεός ὁ κατευθύνω ἡμεῖς τε καί ὁ πρόγονος ἡμεῖς ὁ βασιλεία ἐν ὁ καλλίστη διαθέσει. καλός οὖν ποιέω μή προσχρέομαι ὁ ὑπό αμα αμαδαθος ἀποσταλεῖσι γράμμα διά ὁ αὐτός ὁ οὗτος ἐξεργάζομαι πρός ὁ σοῦσα πύλη ἐσταυρῶσθαι σύν ὁ πανοικία ὁ καταξία ὁ ὁ πᾶς ἐπικρατέω θεός διά τάχος ἀποδόντος αὐτός κρίσις ὁ δέ ἀντίγραφος ὁ ἐπιστολή οὗτος ἐκθέντες ἐν πᾶς τόπος μετά παρρησία ἐάω ὁ ιουδαῖος χράομαι ὁ ἑαυτοῦ νομίμος καί συνεπισχύω αὐτός ὅπως ὁ ἐν καιρός θλῖψις ἐπιθεμένος αὐτός ἀμύνωνται ὁ τρισκαιδέκατος ὁ δωδεκάτος μείς αδαρ ὁ αὐτός ἡμέρᾳ· οὗτος γάρ ὁ πᾶς δυναστεύω θεός ἀντ ά ὀλεθρία ὁ ἐκλεκτός γένος ποιέω αὐτός εὐφροσύνη. καί σύ οὖν ἐν ὁ ἐπωνύμοις ὑμεῖς ἑορτή ἐπίσημος ἡμέρα μετά πᾶς εὐωχία ἄγε ὅπως καί νῦν καί μετά οὗτος σωτηρία εἰμί ἡμεῖς καί ὁ εὐνοέω πέρσης ὁ δέ ἡμεῖς ἐπιβουλεύουσιν μνημόσυνον ὁ ἀπώλεια. πᾶς δέ πόλις ἤ χώρα ὁ σύνολος ὅστις κατά οὗτος μή ποιέω δόρατι καί πῦρ καταναλωθήσεται μετά ὀργῆς· οὐ μόνος ἄνθρωπος ἄβατος ἀλλά καί θηρίοις καί πετεινός εἰς ὁ ἅπας χρόνος ἔχθιστος κατασταθήσομαι. ὁ δέ ἀντίγραφα ἐκτιθέσθωσαν ὀφθαλμοφανός ἐν πᾶς ὁ βασιλεία ἕτοιμος τε εἰμί πᾶς ὁ ιουδαῖος εἰς οὗτος ὁ ἡμέρα πολεμέω αὐτός ὁ ὑπεναντίος. ὁ μέν οὖν ἱππεύς ἐξέρχομαι σπεύδω ὁ ὑπό ὁ βασιλεύς λέγω ἐπιτελεῖν· ἐξετίσκω δέ ὁ πρόσταγμα καί ἐν Σοῦσα. ὁ δέ μαρδοχαῖος ἐξέρχομαι στολιόσ ὁ βασιλικός στολή καί στέφανος ἔχω χρύσεος καί διάδημα βύσσινος πορφυροῦν· ὁράω δέ ὁ ἐν Σοῦσα χαίρω. ὁ δέ ιουδαίοις γίγνομαι φῶς καί εὐφροσύνη· κατά πόλις καί χώρα οὗ ἄν ἐξετίσκω ὁ πρόσταγμα ὅς ἄν ἐξετίσκω ὁ ἔκθεμα χαρά καί εὐφροσύνη ὁ ιουδαῖον κώθων καί εὐφροσύνη καί πολύς ὁ ἔθνος περιετέμω καί ιουδάιζω διά ὁ φόβος ὁ ιουδαίων. ἐν γάρ ὁ δωδεκάτως μείς τρισκαιδεκάτῃ ὁ μείς ὅς εἰμί αδαρ πάρειμι ὁ γράμμα ὁ γραφέντα ὑπό ὁ βασιλεύς. ἐν αὐτός ὁ ἡμέρα ἀπόλλυμι ὁ ἀντίκειμαι ὁ ιουδαίοις· οὐδείς γάρ ἀνθίστημι φοβέω αὐτός. ὁ γάρ ἄρχων ὁ σατράπης καί ὁ τύραννος καί ὁ βασιλικός γραμματεύς τιμάω ὁ ιουδαίους· ὁ γάρ φόβος μαρδοχαῖος ἔγκειμαι αὐτός. προσπίπτω γάρ ὁ πρόσταγμα ὁ βασιλεύς ὀνομάζω ἐν πᾶς ὁ βασιλεία. καί ἐν Σοῦσα ὁ πόλις ἀποκτείνω ὁ ιουδαῖος ἀνήρ πεντακόσιοι ὁ τε φαρσαννεσταιν καί δελφω καί φασγα καί φαρδαθα καί βαρος καί σαρβαχα καί μαρμασιμα καί αρουφαιος καί αρσαιον καί ζαβουθαιθας ὁ δέκα υἱός αμα αμαδαθος βουγαῖος ὁ ἐχθρός ὁ ιουδαίων καί διήρπασαν. ἐν αὐτός ὁ ἡμέρα ἐπιδίδωμι ὁ ἀριθμός ὁ βασιλεύς ὁ ἀπολωλότων ἐν Σοῦσα. εἶπον δέ ὁ βασιλεύς πρός εσθηρ ἀπόλλυμι ὁ ιουδαῖος ἐν Σοῦσα ὁ πόλις ἀνήρ πεντακοσίους· ἐν δέ ὁ περίχωρος πῶς οἴει ἐχρήσαντο; τίς οὖν ἀξιόω ἔτι καί εἰμί σοι; καί λέγω εσθηρ ὁ βασιλεύς δοθήτω ὁ ιουδαίος χράομαι ὡσαύτως ὁ αὔριον ὥστε ὁ δέκα υἱός κρεμάζω αμα. καί ἐπιτρέπω οὕτω(ς) γίγνομαι καί ἐξτίθημι ὁ ιουδαῖον ὁ πόλις ὁ σῶμα ὁ υἱός αμα κρεμάω. καί συνάγω ὁ ιουδαῖος ἐν Σοῦσα ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ αδαρς καί ἀποκτείνω ἀνήρ τριακόσιοι καί οὐδείς διήρπασαν. ὁ δέ λοιπός ὁ ιουδαίων ὁ ἐν ὁ βασιλεία συνάγω καί ἑαυτοῦ ἐβοήθουν καί ἀνεπαύσαντο ἀπό ὁ πολεμίων· ἀπόλλυμι γάρ αὐτός μύριοι πεντακισχίλιοι ὁ τρισκαιδεκάτη ὁ αδαρ καί οὐδείς διήρπασαν. καί ἀνεπαύω ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ αὐτός μείς καί ἄγω αὐτός ἡμέρα ἀναπαύσις μετά χαρά καί εὐφροσύνη. ὁ δέ ιουδαῖος ὁ ἐν Σοῦσα ὁ πόλις συνάγω καί ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος καί οὐ ἀνεπαύσαντο· ἄγω δέ καί ὁ πεντεκαιδεκάτη μετά χαρά καί εὐφροσύνη. διά οὗτος οὖν ὁ ιουδαῖος ὁ διεσπαρμένοι ἐν πᾶς χώρα ὁ ἔξω ἄγω ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ὁ αδαρ ἡμέρα ἀγαθός μετά εὐφροσύνη ἀποστέλλοντες μερίς ἕκαστος ὁ πλησίον ὁ δέ κατοικέω ἐν ὁ μητροπόλεσις καί ὁ πεντεκαιδεκάτης ὁ αδαρ ἡμέρα εὐφροσύνη ἀγαθός ἄγω ἐξαποστέλλω μερίς ὁ πλησίον. γράφω δέ μαρδοχαῖος ὁ λόγος οὗτος εἰς βιβλίον καί ἐξαποστέλλω ὁ ιουδαίοις ὅσος εἰμί ἐν ὁ Ἀρταξέρξης βασιλεία ὁ ἐγγύς καί ὁ μακράν ἵστημι ὁ ἡμέρα οὗτος ἀγαθός ἄγω τε ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος καί ὁ πεντεκαιδεκάτης ὁ αδαρ ἐν γάρ οὗτος ὁ ἡμέρα ἀνεπαύζομαι ὁ ιουδαῖος ἀπό ὁ ἐχθρός αὐτῶνκαί ὁ μείς ἐν ὅς στρέφω αὐτός ὅς εἰμί αδαρ ἀπό πένθος εἰς χαρά καί ἀπό ὀδύνος εἰς ἀγαθός ἡμέρα ἄγω ὅλος ἀγαθός ἡμέρα γάμος καί εὐφροσύνη ἐξαποστέλλω μερίδας ὁ φίλος καί ὁ πτωχός. καί προσδέχομαι ὁ ιουδαῖος καθώς γράφω αὐτός ὁ μαρδοχαῖος πῶς αμα αμαδαθος ὁ μακεδών ἐπολέμω αὐτός καθώς τίθημι ψήφισμα καί κλῆρος ἀφανίσαι αὐτός καί ὡς εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς λέγω κρεμάσαι ὁ μαρδοχαῖον· ὅσος δέ ἐπιχειρέω ἐπάγω ἐπί ὁ ιουδαῖος κακός ἐπί αὐτός γίγνομαι καί κρεμάζω αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός. διά οὗτος ἐπεκλήθησαν ὁ ἡμέρα οὗτος φρουρα διά ὁ κλῆρος ὅτι ὁ διάλεκτος αὐτός καλέω φρουρα διά ὁ λόγος ὁ ἐπιστολή οὗτος καί ὅσος πάσχω διά οὗτος καί ὅσος αὐτός ἐγένετο· καί ἵστημι καί προσαδίγχομαι ὁ ιουδαῖος ἐφ ά ἑαυτοῦ καί ἐπί ὁ σπέρμα αὐτός καί ἐπί ὁ προστεθειμένος ἐπί αὐτός οὐδέ μήν ἄλλως χρήσονται· ὁ δέ ἡμέρα οὗτος μνημόσυνον ἐπιτελούμενον κατά γενεά καί γενεά καί πόλις καί πατριὰς καί χώραν· ὁ δέ ἡμέρα οὗτος ὁ φρουρα ἀχθήσονται εἰς ὁ ἅπας χρόνος καί ὁ μνημόσυνον αὐτός οὐ μή ἐκλείπω ἐκ ὁ γενεά. καί γράφω εσθηρ ὁ βασίλισσα θυγάτηρ αμιναδαβ καί μαρδοχαῖος ὁ ιουδαῖος ὅσος ποιέω ὁ τε στερέωμα ὁ ἐπιστολή ὁ φρουρα. καί μαρδοχαῖος καί εσθηρ ὁ βασίλισσα ἵστημι ἑαυτοῦ κατά ἑαυτοῦ καί τότε ἵστημι κατά ὁ ὑγιεία αὐτός καί ὁ βουλή αὐτῶν· καί εσθηρ λόγος ἵστημι εἰς ὁ αἰών καί γράφω εἰς μνημόσυνον. γράφω δέ ὁ βασιλεύς τέλος ἐπί ὁ βασιλεία ὁ τε γῆ καί ὁ θάλασσα. καί ὁ ἰσχύς αὐτός καί ἀνδραγαθία πλοῦτος τε καί δόξα ὁ βασιλεία αὐτός ἰδοὺ γράφω ἐν βιβλίον βασιλεύς πέρσης καί μῆδος εἰς μνημόσυνον. ὁ δέ μαρδοχαῖος διαδέχω ὁ βασιλεύς ἀρταξέρξης καί μέγας εἰμί ἐν ὁ βασιλεία καί δεδοξασμένος ὑπό ὁ ιουδαίων· καί φιλούμενος διηγεῖτο ὁ ἀγωγή πᾶς ὁ ἔθνος αὐτός. καί λέγω μαρδοχαῖος παρά ὁ θεός γίγνομαι ταῦτα· μιμνήσκω γάρ περί ὁ ἐνύπνιον ὅς ὁράω περί ὁ λόγος τούτων· οὐδέ γάρ παρέρχομαι ἀπ ά αὐτός λόγος. ὁ μικρός πηγή ὁ γίγνομαι ποταμός καί εἰμί φῶς καί ἥλιος καί ὕδωρ πολύ· εσθηρ εἰμί ὁ ποταμός ὅς γαμέω ὁ βασιλεύς καί ποιέω βασίλισσα. ὁ δέ δύο δράκων ἐγώ εἰμί καί αμα. ὁ δέ ἔθνος ὁ ἐπισυναχθέντα ἀπόλλυμι ὁ ὄνομα ὁ ιουδαίων. ὁ δέ ἔθνος ὁ ἐμός οὗτος εἰμί ισραηλ ὁ βοήσαντες πρός ὁ θεός καί σωθέντες· καί σῴζω κύριος ὁ λαός αὐτός καί ἐρύω κύριος ἡμεῖς ἐκ πᾶς ὁ κακός οὗτος καί ποιέω ὁ θεός ὁ σημεῖον καί ὁ τέρας ὁ μέγας ὅς οὐ γίγνομαι ἐν ὁ ἔθνος. διά οὗτος ποιέω κλῆρος δύο εἷς ὁ λαός ὁ θεός καί εἷς πᾶς ὁ ἔθνεσιν· καί ἔρχομαι ὁ δύο κλῆρος οὗτος εἰς ὥρα καί καιρός καί εἰς ἡμέρα κρίσις ἐνώπιον ὁ θεός καί ἐν πᾶς ὁ ἔθνος καί μιμνῄσκω ὁ θεός ὁ λαός αὐτός καί δικαιόω ὁ κληρονομία αὐτός. καί εἰμί αὐτός ὁ ἡμέρα οὗτος ἐν μείς αδαρ ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος καί ὁ πεντεκαιδέκατος ὁ αὐτός μείς μετά συναγωγή καί χαρά καί εὐφροσύνη ἐνώπιον ὁ θεός κατά γενεά εἰς ὁ αἰών ἐν ὁ λαός αὐτός ισραηλ. ἔτους τέταρτος βασιλεύω πτολεμαίον καί κλεοπάτρα εἰσήνεγκεν δωσίθεος ὅς φημί εἰμί ἱερεύς καί λευίτης καί πτολεμαῖος ὁ υἱός αὐτός ὁ πρόκειμαι ἐπιστολή ὁ φρουρα ὅς φημί εἰμί καί ἑρμηνευίημκ λυσίμαχος πτολεμαίου ὁ ἐν ιερουσαλημ.