παῦλος ἀπόστολος χριστός ἰησοῦς κατά ἐπιταγή θεός σωτήρ ἡμεῖς καί χριστός ἰησοῦς ὁ ἐλπίς ἡμεῖς τιμόθεος γνήσιος τέκνον ἐν πίστις· χάρις ἔλεος εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ καί χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς. καθώς παρακαλέω σύ προσμένω ἐν ἔφεσος πορεύομαι εἰς μακεδονία ἵνα παραγγέλλω τὶς μή ἑτεροδιδασκαλέω μηδέ προσέχω μῦθος καί γενεαλογία ἀπέραντος ὅστις ζήτησις παρέχω μᾶλλον ἤ οἰκονομία θεός ὁ ἐν πίστις ὁ δέ τέλος ὁ παραγγελία εἰμί ἀγάπη ἐκ καθαρός καρδία καί συνείδησις ἀγαθός καί πίστις ἀνυπόκριτος ὅς τὶς ἀστοχέω ἐκτρέπω εἰς ματαιολογία ἐθέλω εἰμί νομοδιδάσκαλος μή νοέω μήτε ὅς λέγω μήτε περί τίς διαβεβαιόομαι. οἶδα δέ ὅτι καλός ὁ νόμος ἐάν τὶς αὐτός νομίμως χράω οἶδα οὗτος ὅτι δίκαιος νόμος οὐ κεῖμαι ἄνομος δέ καί ἀνυπότακτος ἀσεβής καί ἁμαρτωλός ἀνόσιος καί βέβηλος πατρολῴας καί μητρολῴας ἀνδροφόνος πόρνος ἀρσενοκοίτης ἀνδραποδιστής ψεύστης ἐπίορκος καί εἰ τὶς ἕτερος ὁ ὑγιαίνω διδασκαλία ἀντίκειμαι κατά ὁ εὐαγγέλιον ὁ δόξα ὁ μακάριος θεός ὅς πιστεύω ἐγώ. χάρις ἔχω ὁ ἐνδυναμόω ἐγώ χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς ὅτι πιστός ἐγώ ἡγέομαι τίθημι εἰς διακονία ὁ πρότερος εἰμί βλάσφημος καί διώκτης καί ὑβριστής· ἀλλά ἐλεέω ὅτι ἀγνοέω ποιέω ἐν ἀπιστία ὑπερπλεονάζω δέ ὁ χάρις ὁ κύριος ἡμεῖς μετά πίστις καί ἀγάπη ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς. πιστός ὁ λόγος καί πᾶς ἀποδοχή ἄξιος ὅτι χριστός ἰησοῦς ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος ἁμαρτωλός σώζω· ὅς πρῶτος εἰμί ἐγώ ἀλλά διά οὗτος ἐλεέω ἵνα ἐν ἐγώ πρῶτος ἐνδείκνυμι χριστός ἰησοῦς ὁ ἅπας μακροθυμία πρός ὑποτύπωσις ὁ μέλλω πιστεύω ἐπί αὐτός εἰς ζωή αἰώνιος. ὁ δέ βασιλεύς ὁ αἰών ἄφθαρτος ἀόρατος μόνος θεός τιμή καί δόξα εἰς ὁ αἰών ὁ αἰών· ἀμήν. οὗτος ὁ παραγγελία παρατίθημι σύ τέκνον τιμόθεος κατά ὁ προάγω ἐπί σύ προφητεία ἵνα στρατεύω ἐν αὐτός ὁ καλός στρατεία ἔχω πίστις καί ἀγαθός συνείδησις ὅς τὶς ἀπωθέω περί ὁ πίστις ναυαγέω· ὅς εἰμί ὑμέναιος καί ἀλέξανδρος ὅς παραδίδωμι ὁ σατανᾶς ἵνα παιδευθάω μή βλασφημέω. παρακαλέω οὖν πρῶτος πᾶς ποιέω δέησις προσευχή ἔντευξις εὐχαριστία ὑπέρ πᾶς ἄνθρωπος ὑπέρ βασιλεύς καί πᾶς ὁ ἐν ὑπεροχή εἰμί ἵνα ἤρεμος καί ἡσύχιος βίος διάγω ἐν πᾶς εὐσέβεια καί σεμνότης. οὗτος καλός καί ἀπόδεκτος ἐνώπιον ὁ σωτήρ ἡμεῖς θεός ὅς πᾶς ἄνθρωπος ἐθέλω σῴζω καί εἰς ἐπίγνωσις ἀλήθεια ἔρχομαι. εἷς γάρ θεός εἷς καί μεσίτης θεός καί ἄνθρωπος ἄνθρωπος χριστός ἰησοῦς ὁ δίδωμι ἑαυτοῦ ἀντίλυτρον ὑπέρ πᾶς ὁ μαρτύριον καιρός ἴδιος· εἰς ὅς τίθημι ἐγώ κῆρυξ καί ἀπόστολος ἀλήθεια λέγω οὐ ψεύδομαι διδάσκαλος ἔθνος ἐν πίστις καί ἀλήθεια. βούλομαι οὖν προσεύχομαι ὁ ἀνήρ ἐν πᾶς τόπος ἐπαίρω ὅσιος χείρ χωρίς ὀργή καί διαλογισμός. ὡσαύτως καί γυνή ἐν καταστολή κόσμιος μετά αἰδώς καί σωφροσύνη κοσμέω ἑαυτοῦ μή ἐν πλέγμα καί χρυσίον ἤ μαργαρίτης ἤ ἱματισμός πολυτελής ἀλλά ὅς πρέπω γυνή ἐπαγγέλλομαι θεοσέβεια διά ἔργον ἀγαθός. γυνή ἐν ἡσυχία μανθάνω ἐν πᾶς ὑποταγή· διδάσκω δέ γυνή οὐ ἐπιτρέπω οὐδέ αὐθεντέω ἀνήρ ἀλλά εἰμί ἐν ἡσυχία. ἀδάμ γάρ πρῶτος πλάσσω εἶτα εὕα· καί ἀδάμ οὐ ἀπατάω ὁ δέ γυνή ἐξαπατάω ἐν παράβασις γίγνομαι. σῴζω δέ διά ὁ τεκνογονία ἐάν μένω ἐν πίστις καί ἀγάπη καί ἁγιασμός μετά σωφροσύνη. πιστός ὁ λόγος· εἰ τις ἐπισκοπή ὀρέγω καλός ἔργον ἐπιθυμέω. δεῖ οὖν ὁ ἐπίσκοπος ἀνεπίλη(μ)πτος εἰμί εἷς γυνή ἀνήρ νηφάλιος σώφρων κόσμιος φιλόξενος διδακτικός μή πάροινος μή πλήκτης ἀλλά ἐπιεικής ἄμαχος ἀφιλάργυρος ὁ ἴδιος οἶκος καλῶς προΐστημι τέκνον ἔχω ἐν ὑποταγή μετά πᾶς σεμνότης· εἰ δέ τις ὁ ἴδιος οἶκος προΐστημι οὐ οἶδα πῶς ἐκκλησία θεός ἐπιμελέομαι; μή νεόφυτος ἵνα μή τυφόω εἰς κρίμα ἐμπίπτω ὁ διάβολος. δεῖ δέ καί μαρτυρία καλός ἔχω ἀπό ὁ ἔξωθεν ἵνα μή εἰς ὀνειδισμός ἐμπίπτω καί παγίς ὁ διάβολος. διάκονος ὡσαύτως σεμνός μή δίλογος μή οἶνον πολύς προσέχω μή αἰσχροκερδής ἔχω ὁ μυστήριον ὁ πίστις ἐν καθαρός συνείδησις. καί οὗτος δέ δοκιμάζω πρῶτος εἶτα διακονέω ἀνέγκλητος εἰμί. γυνή ὡσαύτως σεμνός μή διάβολος νηφάλιος πιστός ἐν πᾶς. διάκονος εἰμί εἷς γυνή ἀνήρ τέκνον καλῶς προΐστημι καί ὁ ἴδιος οἶκος· ὁ γάρ καλός διακονέω βαθμός ἑαυτοῦ καλός περιποιέω καί πολύς παρρησία ἐν πίστις ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς. οὗτος σύ γράφω ἐλπίζω ἔρχομαι πρός σύ ἐν τάχος ἐάν δέ βραδύνω ἵνα οἶδα πῶς δεῖ ἐν οἶκος θεός ἀναστρέφω ὅστις εἰμί ἐκκλησία θεός ζῶ στῦλος καί ἑδραίωμα ὁ ἀλήθεια· καί ὁμολογουμένως μέγας εἰμί ὁ ὁ εὐσέβεια μυστήριον· ὅς φανερόω ἐν σάρξ δικαιόω ἐν πνεῦμα ὁράω ἄγγελος κηρύσσω ἐν ἔθνος πιστεύω ἐν κόσμος ἀναλαμβάνω ἐν δόξα. ὁ δέ πνεῦμα ῥητῶς λέγω ὅτι ἐν ὕστερος καιρός ἀφίστημι τὶς ὁ πίστις προσέχω πνεῦμα πλάνος καί διδασκαλία δαιμόνιον ἐν ὑπόκρισις ψευδολόγος καυστηριάζω ὁ ἴδιος συνείδησις κωλύω γαμέω ἀπέχω βρῶμα ὅς ὁ θεός κτίζω εἰς μετάλημψις μετά εὐχαριστία ὁ πιστός καί ἐπιγιγνώσκω ὁ ἀλήθεια. ὅτι πᾶς κτίσμα θεός καλός καί οὐδείς ἀπόβλητος μετά εὐχαριστία λαμβάνω ἁγιάζω γάρ διά λόγος θεός καί ἔντευξις. οὗτος ὑποτίθημι ὁ ἀδελφός καλός εἰμί διάκονος χριστός ἰησοῦς ἐντρέφω ὁ λόγος ὁ πίστις καί ὁ καλός διδασκαλία ὅς παρακολουθέω ὁ δέ βέβηλος καί γραώδης μῦθος παραιτέομαι. γυμνάζω δέ σεαυτοῦ πρός εὐσέβεια· ὁ γάρ σωματικός γυμνασία πρός ὀλίγος εἰμί ὠφέλιμος ὁ δέ εὐσέβεια πρός πᾶς ὠφέλιμος εἰμί ἐπαγγελία ἔχω ζωή ὁ νῦν καί ὁ μέλλω. πιστός ὁ λόγος καί πᾶς ἀποδοχή ἄξιος εἰς οὗτος γάρ κοπιάω καί ὀνειδιζόμεθα ὅτι ἐλπίζω ἐπί θεός ζῶ ὅς εἰμί σωτήρ πᾶς ἄνθρωπος μάλα πιστός. παραγγέλλω οὗτος καί διδάσκω. μηδείς σύ ὁ νεότης καταφρονέω ἀλλά τύπος γίγνομαι ὁ πιστός ἐν λόγος ἐν ἀναστροφή ἐν ἀγάπη ἐν πίστις ἐν ἁγνεία. ἕως ἔρχομαι προσέχω ὁ ἀνάγνωσις ὁ παράκλησις ὁ διδασκαλία. μή ἀμελέω ὁ ἐν σύ χάρισμα ὅς δίδωμι σύ διά προφητεία μετά ἐπίθεσις ὁ χείρ ὁ πρεσβυτέριον. οὗτος μελετάω ἐν οὗτος εἰμί ἵνα σύ ὁ προκοπή φανερός εἰμί πᾶς· ἐπέχω σεαυτοῦ καί ὁ διδασκαλία· ἐπιμένω αὐτός· οὗτος γάρ ποιέω καί σεαυτοῦ σῴζω καί ὁ ἀκούω σύ. πρέσβυς μή ἐπιπλήσσω ἀλλά παρακαλέω ὡς πατήρ νέος ὡς ἀδελφός πρέσβυς ὡς μήτηρ νέος ὡς ἀδελφή ἐν πᾶς ἁγνεία. χήρα τιμάω ὁ ὄντως χήρα. εἰ δέ τις χήρα τέκνον ἤ ἔκγονος ἔχω μανθάνω πρῶτος ὁ ἴδιος οἶκος εὐσεβέω καί ἀμοιβή ἀποδίδωμι ὁ πρόγονος οὗτος γάρ εἰμί ἀπόδεκτος ἐνώπιον ὁ θεός. ὁ δέ ὄντως χήρα καί μονόω ἐλπίζω ἐπί θεός καί προσμένω ὁ δέησις καί ὁ προσευχή νύξ καί ἡμέρα· ὁ δέ σπαταλάω ζάω θνήσκω. καί οὗτος παραγγέλλω ἵνα ἀνεπίλη(μ)πτος εἰμί· εἰ δέ τις ὁ ἴδιος καί μάλα οἰκεῖος οὐ προνοέω ὁ πίστις ἀρνέομαι καί εἰμί ἄπιστος χείρων. χήρα καταλέγω μή ἐλάσσων ἔτος ἑξήκοντα γίγνομαι εἷς ἀνήρ γυνή ἐν ἔργον καλός μαρτυρέω εἰ τεκνοτροφέω εἰ ξενοδοχέω εἰ ἅγιος πούς νίπτω εἰ θλίβω ἐπαρκέω εἰ πᾶς ἔργον ἀγαθός ἐπακολουθέω. νέος δέ χήρα παραιτέομαι· ὅταν γάρ καταστρηνιάω ὁ χριστός γαμέω ἐθέλω ἔχω κρίμα ὅτι ὁ πρῶτος πίστις ἀθετέω· ἅμα δέ καί ἀργός μανθάνω περιέρχομαι ὁ οἰκία οὐ μόνος δέ ἀργός ἀλλά καί φλύαρος καί περίεργος λαλέω ὁ μή δέω. βούλομαι οὖν νέος γαμέω τεκνογονέω οἰκοδεσποτέω μηδείς ἀφορμή δίδωμι ὁ ἀντίκειμαι λοιδορία χάρις· ἤδη γάρ τις ἐκτρέπω ὀπίσω ὁ σατανᾶς. εἰ τις πιστός ἔχω χήρα ἐπαρκέω αὐτός καί μή βαρέω ὁ ἐκκλησία ἵνα ὁ ὄντως χήρα ἐπαρκέω. ὁ καλῶς προΐστημι πρέσβυς διπλόος τιμή ἀξιόω μάλα ὁ κοπιάω ἐν λόγος καί διδασκαλία· λέγω γάρ ὁ γραφή· βοῦς ἀλοάω οὐ φιμόω καί· ἄξιος ὁ ἐργάτης ὁ μισθός αὐτός. κατά πρέσβυς κατηγορία μή παραδέχομαι ἐκτός εἰ μή ἐπί δύο ἤ τρεῖς μάρτυς· ὁ ἁμαρτάνω ἐνώπιον πᾶς ἐλέγχω ἵνα καί ὁ λοιπός φόβος ἔχω. διαμαρτύρομαι ἐνώπιον ὁ θεός καί χριστός ἰησοῦς καί ὁ ἐκλεκτός ἄγγελος ἵνα οὗτος φυλάσσω χωρίς πρόκριμα μηδείς ποιέω κατά πρόσκλισις. χείρ ταχέως μηδείς ἐπιτίθημι μηδέ κοινωνέω ἁμαρτία ἀλλότριος· σεαυτοῦ ἁγνός τηρέω. μηκέτι ὑδροποτέω ἀλλά οἶνος ὀλίγος χράω διά ὁ στόμαχος καί ὁ πυκνός σύ ἀσθένεια. τις ἄνθρωπος ὁ ἁμαρτία πρόδηλος εἰμί προάγω εἰς κρίσις τὶς δέ καί ἐπακολουθέω· ὡσαύτως καί ὁ ἔργον ὁ καλός πρόδηλος καί ὁ ἄλλως ἔχω κρύπτω οὐ δύναμαι. ὅσος εἰμί ὑπό ζυγόν δοῦλος ὁ ἴδιος δεσπότης πᾶς τιμή ἄξιος ἡγέομαι ἵνα μή ὁ ὄνομα ὁ θεός καί ὁ διδασκαλία βλασφημέω. ὁ δέ πιστός ἔχω δεσπότης μή καταφρονέω ὅτι ἀδελφός εἰμί· ἀλλά μᾶλλον δουλεύω ὅτι πιστός εἰμί καί ἀγαπητός ὁ ὁ εὐεργεσία ἀντιλαμβάνω. οὗτος διδάσκω καί παρακαλέω. εἰ τις ἑτεροδιδασκαλέω καί μή προσέρχομαι ὑγιαίνω λόγος ὁ ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός καί ὁ κατά εὐσέβεια διδασκαλία τυφόω μηδείς ἐπίσταμαι ἀλλά νοσέω περί ζήτησις καί λογομαχία ἐκ ὅς γίγνομαι φθόνος ἔρις βλασφημία ὑπόνοια πονηρός διαπαρατριβή διαφθείρω ἄνθρωπος ὁ νόος καί ἀποστερέω ὁ ἀλήθεια νομίζω πορισμός εἰμί ὁ εὐσέβεια. εἰμί δέ πορισμός μέγας ὁ εὐσέβεια μετά αὐτάρκεια· οὐδείς γάρ εἰσφέρω εἰς ὁ κόσμος ὅτι οὐδέ ἐκφέρω τις δύναμαι· ἔχω δέ διατροφή καί σκέπασμα οὗτος ἀρκέω. ὁ δέ βούλομαι πλουτέω ἐμπίπτω εἰς πειρασμός καί παγίς καί ἐπιθυμία πολύς ἀνόητος καί βλαβερός ὅστις βυθίζω ὁ ἄνθρωπος εἰς ὄλεθρος καί ἀπώλεια· ῥίζα γάρ πᾶς ὁ κακός εἰμί ὁ φιλαργυρία ὅς τὶς ὀρέγω ἀποπλανάω ἀπό ὁ πίστις καί ἑαυτοῦ περιπείρω ὀδύνη πολύς. σύ δέ ὦ ἄνθρωπος θεός οὗτος φεύγω· διώκω δέ δικαιοσύνη εὐσέβεια πίστις ἀγάπη ὑπομονή πραΰτης. ἀγωνίζομαι ὁ καλός ἀγών ὁ πίστις ἐπιλαμβάνομαι ὁ αἰώνιος ζωή εἰς ὅς καλέω καί ὁμολογέω ὁ καλός ὁμολογία ἐνώπιον πολύς μάρτυς. παραγγέλλω σύ ἐνώπιον ὁ θεός ὁ ζῳογονέω ὁ πᾶς καί χριστός ἰησοῦς ὁ μαρτυρέω ἐπί πόντιος πιλάτου ὁ καλός ὁμολογία τηρέω σύ ὁ ἐντολή ἄσπιλος ἀνεπίλη(μ)πτος μέχρι ὁ ἐπιφάνεια ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ὅς καιρός ἴδιος δείκνυμι ὁ μακάριος καί μόνος δυνάστης ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω καί κύριος ὁ κυριεύω ὁ μόνος ἔχω ἀθανασία φῶς οἰκέω ἀπρόσιτος ὅς ὁράω οὐδείς ἄνθρωπος οὐδέ ὁράω δύναμαι· ὅς τιμή καί κράτος αἰώνιος· ἀμήν. ὁ πλούσιος ἐν ὁ νῦν αἰών παραγγέλλω μή ὑψηλοφρονέω μηδέ ἐλπίζω ἐπί πλοῦτος ἀδηλότης ἀλλά ἐπί θεός ὁ παρέχω ἡμεῖς πᾶς πλουσίως εἰς ἀπόλαυσις ἀγαθοεργέω πλουτέω ἐν ἔργον καλός εὐμετάδοτος εἰμί κοινωνικός ἀποθησαυρίζω ἑαυτοῦ θεμέλιος καλός εἰς ὁ μέλλω ἵνα ἐπιλαμβάνομαι ὁ ὄντως ζωή. ὦ τιμόθεος ὁ παραθήκη φυλάσσω ἐκτρέπω ὁ βέβηλος κενοφωνία καί ἀντίθεσις ὁ ψευδώνυμος γνῶσις ὅς τὶς ἐπαγγέλλομαι περί ὁ πίστις ἀστοχέω. ὁ χάρις μετά σύ.