ἐν ἀρχή εἰμί ὁ λόγος καί ὁ λόγος εἰμί πρός ὁ θεός καί θεός εἰμί ὁ λόγος. οὗτος εἰμί ἐν ἀρχή πρός ὁ θεός. πᾶς διά αὐτός γίγνομαι καί χωρίς αὐτός γίγνομαι οὐδέ εἷς. ὁ γίγνομαι ἐν αὐτός ζωή εἰμί καί ὁ ζωή εἰμί ὁ φῶς ὁ ἄνθρωπος· καί ὁ φῶς ἐν ὁ σκοτία φαίνω καί ὁ σκοτία αὐτός οὐ καταλαμβάνω. γίγνομαι ἄνθρωπος ἀποστέλλω παρά θεός ὄνομα αὐτός ἰωάν(ν)ης· οὗτος ἔρχομαι εἰς μαρτυρία ἵνα μαρτυρέω περί ὁ φῶς ἵνα πᾶς πιστεύω διά αὐτός. οὐ εἰμί ἐκεῖνος ὁ φῶς ἀλλά ἵνα μαρτυρέω περί ὁ φῶς. εἰμί ὁ φῶς ὁ ἀληθινός ὅς φωτίζω πᾶς ἄνθρωπος ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος. ἐν ὁ κόσμος εἰμί καί ὁ κόσμος διά αὐτός γίγνομαι καί ὁ κόσμος αὐτός οὐ γιγνώσκω. εἰς ὁ ἴδιος ἔρχομαι καί ὁ ἴδιος αὐτός οὐ παραλαμβάνω. ὅσος δέ λαμβάνω αὐτός δίδωμι αὐτός ἐξουσία τέκνον θεός γίγνομαι ὁ πιστεύω εἰς ὁ ὄνομα αὐτός ὅς οὐ ἐκ αἷμα οὐδέ ἐκ θέλημα σάρξ οὐδέ ἐκ θέλημα ἀνήρ ἀλλά ἐκ θεός γεννάω. καί ὁ λόγος σάρξ γίγνομαι καί σκηνόω ἐν ἡμεῖς καί θεάομαι ὁ δόξα αὐτός δόξα ὡς μονογενής παρά πατήρ πλήρης χάρις καί ἀλήθεια· ἰωάν(ν)ης μαρτυρέω περί αὐτός καί κράζω λέγω· οὗτος εἰμί ὅς εἶπον· ὁ ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι ἔμπροσθεν ἐγώ γίγνομαι ὅτι πρῶτος ἐγώ εἰμί· ὅτι ἐκ ὁ πλήρωμα αὐτός ἡμεῖς πᾶς λαμβάνω καί χάρις ἀντί χάρις· ὅτι ὁ νόμος διά μωϋσῆς δίδωμι ὁ χάρις καί ὁ ἀλήθεια διά ἰησοῦς χριστός γίγνομαι. θεός οὐδείς ὁράω πώποτε· μονογενής θεός ὁ εἰμί εἰς ὁ κόλπος ὁ πατήρ ἐκεῖνος ἐξηγέομαι. καί οὗτος εἰμί ὁ μαρτυρία ὁ ἰωάν(ν)ης ὅτε ἀποστέλλω ὁ ἰουδαῖος ἐκ ἱεροσόλυμα ἱερεύς καί λευίς ἵνα ἐρωτάω αὐτός· σύ τις εἰμί; καί ὁμολογέω καί οὐ ἀρνέομαι καί ὁμολογέω ὅτι ἐγώ οὐ εἰμί ὁ χριστός. καί ἐρωτάω αὐτός· τίς οὖν; σύ ἠλία εἰμί; καί λέγω· οὐ εἰμί. ὁ προφήτης εἰμί σύ; καί ἀποκρίνω· οὐ. εἶπον οὖν αὐτός· τις εἰμί; ἵνα ἀπόκρισις δίδωμι ὁ πέμπω ἐγώ· τίς λέγω περί σεαυτοῦ; φημί· ἐγώ φωνή βοάω ἐν ὁ ἔρημος· εὐθύνω ὁ ὁδός κύριος καθώς λέγω ἠσαΐας ὁ προφήτης. καί ἀποστέλλω εἰμί ἐκ ὁ φαρισαῖος. καί ἐρωτάω αὐτός καί λέγω αὐτός· τίς οὖν βαπτίζω εἰ σύ οὐ εἰμί ὁ χριστός οὐδέ ἠλία οὐδέ ὁ προφήτης; ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰωάν(ν)ης λέγω· ἐγώ βαπτίζω ἐν ὕδωρ· μέσος ὑμεῖς ἵστημι ὅς ὑμεῖς οὐ οἶδα ὁ ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι ὅς οὐ εἰμί ἄξιος ἵνα λύω αὐτός ὁ ἱμάς ὁ ὑπόδημα. οὗτος ἐν βηθανία γίγνομαι πέραν ὁ ἰορδάνης ὅπου εἰμί ὁ ἰωάν(ν)ης βαπτίζω. ὁ ἐπαύριον βλέπω ὁ ἰησοῦς ἔρχομαι πρός αὐτός καί λέγω· ὁράω ὁ ἀμνός ὁ θεός ὁ ἀείρω ὁ ἁμαρτία ὁ κόσμος. οὗτος εἰμί ὑπέρ ὅς ἐγώ λέγω· ὀπίσω ἐγώ ἔρχομαι ἀνήρ ὅς ἔμπροσθεν ἐγώ γίγνομαι ὅτι πρῶτος ἐγώ εἰμί· κἀ γὼ οὐ οἶδα αὐτός ἀλλά ἵνα φανερόω ὁ ἰσραήλ διά οὗτος ἔρχομαι ἐγώ ἐν ὕδωρ βαπτίζω. καί μαρτυρέω ἰωάν(ν)ης λέγω ὅτι θεάομαι ὁ πνεῦμα καταβαίνω ὡς περιστερά ἐκ οὐρανός καί μένω ἐπί αὐτός· κἀ γὼ οὐ οἶδα αὐτός ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ βαπτίζω ἐν ὕδωρ ἐκεῖνος ἐγώ λέγω· ἐφ ά ὅς ἄν ὁράω ὁ πνεῦμα καταβαίνω καί μένω ἐπί αὐτός οὗτος εἰμί ὁ βαπτίζω ἐν πνεῦμα ἅγιος· κἀ ἐγὼ ὁράω καί μαρτυρέω ὅτι οὗτος εἰμί ὁ ἐκλεκτός ὁ θεός. ὁ ἐπαύριον πάλιν ἵστημι ὁ ἰωάν(ν)ης καί ἐκ ὁ μαθητής αὐτός δύο καί ἐμβλέπω ὁ ἰησοῦς περιπατέω λέγω· ὁράω ὁ ἀμνός ὁ θεός. καί ἀκούω ὁ δύο μαθητής αὐτός λαλέω καί ἀκολουθέω ὁ ἰησοῦς. στρέφω δέ ὁ ἰησοῦς καί θεάομαι αὐτός ἀκολουθέω λέγω αὐτός· τίς ζητέω; ὁ δέ εἶπον αὐτός· ῥαββί ὅς λέγω μεθερμηνεύω διδάσκαλος ποῦ μένω; λέγω αὐτός· ἔρχομαι καί ὁράω. ἔρχομαι οὖν καί ὁράω ποῦ μένω καί παρά αὐτός μένω ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος· ὥρα εἰμί ὡς δέκατος. εἰμί ἀνδρέας ὁ ἀδελφός σίμων πέτρος εἷς ἐκ ὁ δύο ὁ ἀκούω παρά ἰωάν(ν)ης καί ἀκολουθέω αὐτός· εὑρίσκω οὗτος πρῶτος ὁ ἀδελφός ὁ ἴδιος σίμων καί λέγω αὐτός· εὑρίσκω ὁ μεσσίας ὅς εἰμί μεθερμηνεύω χριστός. ἄγω αὐτός πρός ὁ ἰησοῦς. ἐμβλέπω αὐτός ὁ ἰησοῦς λέγω· σύ εἰμί σίμων ὁ υἱός ἰωάν(ν)ης σύ καλέω κηφᾶς ὅς ἑρμηνεύω πέτρος. ὁ ἐπαύριον ἐθέλω ἐξέρχομαι εἰς ὁ γαλιλαία. καί εὑρίσκω φίλιππος καί λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀκολουθέω ἐγώ. εἰμί δέ ὁ φίλιππος ἀπό βηθσαϊδά(ν) ἐκ ὁ πόλις ἀνδρέας καί πέτρος. εὑρίσκω φίλιππος ὁ ναθαναήλ καί λέγω αὐτός· ὅς γράφω μωϋσῆς ἐν ὁ νόμος καί ὁ προφήτης εὑρίσκω ἰησοῦς υἱός ὁ ἰωσήφ ὁ ἀπό ναζαρά. καί εἶπον αὐτός ναθαναήλ· ἐκ ναζαρά δύναμαι τις ἀγαθός εἰμί; λέγω αὐτός ὁ φίλιππος· ἔρχομαι καί εἶδον. εἶδον ὁ ἰησοῦς ὁ ναθαναήλ ἔρχομαι πρός αὐτός καί λέγω περί αὐτός· ὁράω ἀληθῶς ἰσραηλίτης ἐν ὅς δόλος οὐ εἰμί. λέγω αὐτός ναθαναήλ· πόθεν ἐγώ γιγνώσκω; ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· πρό ὁ σύ φίλιππος φωνέω εἰμί ὑπό ὁ συκῆ ὁράω σύ. ἀποκρίνω αὐτός ναθαναήλ· ῥαββί σύ εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός σύ βασιλεύς εἰμί ὁ ἰσραήλ. ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· ὅτι λέγω σύ ὅτι ὁράω σύ ὑποκάτω ὁ συκῆ πιστεύω; μέγας οὗτος ὁράω. καί λέγω αὐτός· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὁράω ὁ οὐρανός ἀνοίγνυμι καί ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἀναβαίνω καί καταβαίνω ἐπί ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος γάμος γίγνομαι ἐν κανά ὁ γαλιλαία καί εἰμί ὁ μήτηρ ὁ ἰησοῦς ἐκεῖ· καλέω δέ καί ὁ ἰησοῦς καί ὁ μαθητής αὐτός εἰς ὁ γάμος. καί ὑστερήσαντος οἶνος λέγω ὁ μήτηρ ὁ ἰησοῦς πρός αὐτός· οἶνος οὐ ἔχω. καί λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· τίς ἐγώ καί σύ γυνή; οὔπω ἥκω ὁ ὥρα ἐγώ. λέγω ὁ μήτηρ αὐτός ὁ διάκονος· ὅς τις ἄν λέγω ὑμεῖς ποιέω. εἰμί δέ ἐκεῖ λίθινος ὑδρία ἕξ κατά ὁ καθαρισμός ὁ ἰουδαῖος κεῖμαι χωρέω ἀνά μετρητής δύο ἤ τρεῖς. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· γεμίζω ὁ ὑδρία ὕδωρ· καί γεμίζω αὐτός ἕως ἄνω. καί λέγω αὐτός· ἀντλέω νῦν καί φέρω ὁ ἀρχιτρίκλινος· ὁ δέ φέρω. ὡς δέ γεύομαι ὁ ἀρχιτρίκλινος ὁ ὕδωρ οἶνος γίγνομαι καί οὐ οἶδα πόθεν εἰμί ὁ δέ διάκονος οἶδα ὁ ἀντλέω ὁ ὕδωρ φωνέω ὁ νυμφίος ὁ ἀρχιτρίκλινος καί λέγω αὐτός· πᾶς ἄνθρωπος πρῶτος ὁ καλός οἶνος τίθημι καί ὅταν μεθύω ὁ ἐλάσσων· σύ τηρέω ὁ καλός οἶνος ἕως ἄρτι. οὗτος ποιέω ἀρχή ὁ σημεῖον ὁ ἰησοῦς ἐν κανά ὁ γαλιλαία καί φανερόω ὁ δόξα αὐτός καί πιστεύω εἰς αὐτός ὁ μαθητής αὐτός. μετά οὗτος καταβαίνω εἰς καφαρναούμ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός καί ὁ μαθητής αὐτός καί ἐκεῖ μένω οὐ πολύς ἡμέρα. καί ἐγγύς εἰμί ὁ πάσχα ὁ ἰουδαῖος καί ἀναβαίνω εἰς ἱεροσόλυμα ὁ ἰησοῦς. καί εὑρίσκω ἐν ὁ ἱερόν ὁ πωλέω βοῦς καί πρόβατον καί περιστερά καί ὁ κερματιστής κάθημαι καί ποιέω φραγέλλιον ἐκ σχοινίον πᾶς ἐκβάλλω ἐκ ὁ ἱερόν ὁ τε πρόβατον καί ὁ βοῦς καί ὁ κολλυβιστής ἐκχέω ὁ κέρματα καί ὁ τράπεζα ἀνατρέπω καί ὁ ὁ περιστερά πωλέω εἶπον· ἀείρω οὗτος ἐντεῦθεν μή ποιέω ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ οἶκος ἐμπόριον. μιμνῄσκω ὁ μαθητής αὐτός ὅτι γράφω εἰμί· ὁ ζῆλος ὁ οἶκος σύ κατεσθίω ἐγώ. ἀποκρίνω οὖν ὁ ἰουδαῖος καί λέγω αὐτός· τίς σημεῖον δείκνυμι ἡμεῖς ὅτι οὗτος ποιέω; ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· λύω ὁ ναός οὗτος καί ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός. εἶπον οὖν ὁ ἰουδαῖος· τεσσεράκοντα καί ἕξ ἔτος οἰκοδομέω ὁ ναός οὗτος καί σύ ἐν τρεῖς ἡμέρα ἐγείρω αὐτός; ἐκεῖνος δέ λέγω περί ὁ ναός ὁ σῶμα αὐτός. ὅτε οὖν ἐγείρω ἐκ νεκρός μιμνῄσκω ὁ μαθητής αὐτός ὅτι οὗτος λέγω καί πιστεύω ὁ γραφή καί ὁ λόγος ὅς λέγω ὁ ἰησοῦς. ὡς δέ εἰμί ἐν ὁ ἱεροσόλυμα ἐν ὁ πάσχα ἐν ὁ ἑορτή πολύς πιστεύω εἰς ὁ ὄνομα αὐτός θεωρέω αὐτός ὁ σημεῖον ὅς ποιέω· αὐτός δέ ἰησοῦς οὐ πιστεύω ἑαυτοῦ αὐτός διά ὁ αὐτός γιγνώσκω πᾶς καί ὅτι οὐ χρεία ἔχω ἵνα τὶς μαρτυρέω περί ὁ ἄνθρωπος αὐτός γάρ γιγνώσκω τίς εἰμί ἐν ὁ ἄνθρωπος. εἰμί δέ ἄνθρωπος ἐκ ὁ φαρισαῖος νικόδημος ὄνομα αὐτός ἄρχων ὁ ἰουδαῖος· οὗτος ἔρχομαι πρός αὐτός νύξ καί εἶπον αὐτός· ῥαββί οἶδα ὅτι ἀπό θεός ἔρχομαι διδάσκαλος· οὐδείς γάρ δύναμαι οὗτος ὁ σημεῖον ποιέω ὅς σύ ποιέω ἐάν μή εἰμί ὁ θεός μετά αὐτός. ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· ἀμήν ἀμήν λέγω σύ ἐάν μή τὶς γεννάω ἄνωθεν οὐ δύναμαι ὁράω ὁ βασιλεία ὁ θεός. λέγω πρός αὐτός ὁ νικόδημος· πῶς δύναμαι ἄνθρωπος γεννάω γέρων εἰμί; μή δύναμαι εἰς ὁ κοιλία ὁ μήτηρ αὐτός δεύτερος εἰσέρχομαι καί γεννάω; ἀποκρίνω ἰησοῦς· ἀμήν ἀμήν λέγω σύ ἐάν μή τὶς γεννάω ἐκ ὕδωρ καί πνεῦμα οὐ δύναμαι εἰσέρχομαι εἰς ὁ βασιλεία ὁ θεός. ὁ γεννάω ἐκ ὁ σάρξ σάρξ εἰμί καί ὁ γεννάω ἐκ ὁ πνεῦμα πνεῦμα εἰμί. μή θαυμάζω ὅτι λέγω σύ δεῖ σύ γεννάω ἄνωθεν. ὁ πνεῦμα ὅπου ἐθέλω πνέω καί ὁ φωνή αὐτός ἀκούω ἀλλά οὐ οἶδα πόθεν ἔρχομαι καί ποῦ ὑπάγω· οὕτω(ς) εἰμί πᾶς ὁ γεννάω ἐκ ὁ πνεῦμα. ἀποκρίνω νικόδημος καί εἶπον αὐτός· πῶς δύναμαι οὗτος γίγνομαι; ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· σύ εἰμί ὁ διδάσκαλος ὁ ἰσραήλ καί οὗτος οὐ γιγνώσκω; ἀμήν ἀμήν λέγω σύ ὅτι ὅς οἶδα λαλέω καί ὅς ὁράω μαρτυρέω καί ὁ μαρτυρία ἡμεῖς οὐ λαμβάνω. εἰ ὁ ἐπίγειος λέγω ὑμεῖς καί οὐ πιστεύω πῶς ἐάν λέγω ὑμεῖς ὁ ἐπουράνιος πιστεύω; καί οὐδείς ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός εἰ μή ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί καθώς μωϋσῆς ὑψόω ὁ ὄφις ἐν ὁ ἔρημος οὕτω(ς) ὑψόω δεῖ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω ἐν αὐτός ἔχω ζωή αἰώνιος. οὕτω(ς) γάρ ἀγαπάω ὁ θεός ὁ κόσμος ὥστε ὁ υἱός ὁ μονογενής δίδωμι ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω εἰς αὐτός μή ἀπόλλυμι ἀλλά ἔχω ζωή αἰώνιος. οὐ γάρ ἀποστέλλω ὁ θεός ὁ υἱός εἰς ὁ κόσμος ἵνα κρίνω ὁ κόσμος ἀλλά ἵνα σῴζω ὁ κόσμος διά αὐτός. ὁ πιστεύω εἰς αὐτός οὐ κρίνω· ὁ δέ μή πιστεύω ἤδη κρίνω ὅτι μή πιστεύω εἰς ὁ ὄνομα ὁ μονογενής υἱός ὁ θεός. οὗτος δέ εἰμί ὁ κρίσις ὅτι ὁ φῶς ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος καί ἀγαπάω ὁ ἄνθρωπος μᾶλλον ὁ σκότος ἤ ὁ φῶς εἰμί γάρ αὐτός πονηρός ὁ ἔργον. πᾶς γάρ ὁ φαῦλος πράσσω μισέω ὁ φῶς καί οὐ ἔρχομαι πρός ὁ φῶς ἵνα μή ἐλέγχω ὁ ἔργον αὐτός· ὁ δέ ποιέω ὁ ἀλήθεια ἔρχομαι πρός ὁ φῶς ἵνα φανερόω αὐτός ὁ ἔργον ὅτι ἐν θεός εἰμί ἐργάζομαι. μετά οὗτος ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς καί ὁ μαθητής αὐτός εἰς ὁ ἰουδαῖος γῆ καί ἐκεῖ διατρίβω μετά αὐτός καί βαπτίζω. εἰμί δέ καί ὁ ἰωάν(ν)ης βαπτίζω ἐν αἰνών ἐγγύς ὁ σαλείμ ὅτι ὕδωρ πολύς εἰμί ἐκεῖ καί παραγίγνομαι καί βαπτίζω· οὔπω γάρ εἰμί βάλλω εἰς ὁ φυλακή ὁ ἰωάν(ν)ης. γίγνομαι οὖν ζήτησις ἐκ ὁ μαθητής ἰωάν(ν)ης μετά ἰουδαῖος περί καθαρισμός. καί ἔρχομαι πρός ὁ ἰωάν(ν)ης καί λέγω αὐτός· ῥαββί ὅς εἰμί μετά σύ πέραν ὁ ἰορδάνης ὅς σύ μαρτυρέω ὁράω οὗτος βαπτίζω καί πᾶς ἔρχομαι πρός αὐτός. ἀποκρίνω ἰωάν(ν)ης καί λέγω· οὐ δύναμαι ἄνθρωπος λαμβάνω οὐδέ εἷς ἐάν μή εἰμί δίδωμι αὐτός ἐκ ὁ οὐρανός. αὐτός σύ ἐγώ μαρτυρέω ὅτι λέγω· οὐ εἰμί ἐγώ ὁ χριστός ἀλλά ὅτι ἀποστέλλω εἰμί ἔμπροσθεν ἐκεῖνος. ὁ ἔχω ὁ νύμφη νυμφίος εἰμί· ὁ δέ φίλος ὁ νυμφίος ὁ ἵστημι καί ἀκούω αὐτός χαρά χαίρω διά ὁ φωνή ὁ νυμφίος. οὗτος οὖν ὁ χαρά ὁ ἐμός πληρόω. ἐκεῖνος δεῖ αὐξάνω ἐγώ δέ ἐλαττόω. ὁ ἄνωθεν ἔρχομαι ἐπάνω πᾶς εἰμί. ὁ εἰμί ἐκ ὁ γῆ ἐκ ὁ γῆ εἰμί καί ἐκ ὁ γῆ λαλέω· ὁ ἐκ ὁ οὐρανός ἔρχομαι ἐπάνω πᾶς εἰμί· ὁ ὁράω καί ἀκούω οὗτος μαρτυρέω καί ὁ μαρτυρία αὐτός οὐδείς λαμβάνω. ὁ λαμβάνω αὐτός ὁ μαρτυρία σφραγίζω ὅτι ὁ θεός ἀληθής εἰμί. ὅς γάρ ἀποστέλλω ὁ θεός ὁ ῥῆμα ὁ θεός λαλέω οὐ γάρ ἐκ μέτρον δίδωμι ὁ πνεῦμα. ὁ πατήρ ἀγαπάω ὁ υἱός καί πᾶς δίδωμι ἐν ὁ χείρ αὐτός. ὁ πιστεύω εἰς ὁ υἱός ἔχω ζωή αἰώνιος· ὁ δέ ἀπειθέω ὁ υἱός οὐ ὁράω ζωή ἀλλά ὁ ὀργή ὁ θεός μένω ἐπί αὐτός. ὡς οὖν γιγνώσκω ὁ ἰησοῦς ὅτι ἀκούω ὁ φαρισαῖος ὅτι ἰησοῦς πολύς μαθητής ποιέω καί βαπτίζω ἤ ἰωάν(ν)ης καίτοιγε ἰησοῦς αὐτός οὐ βαπτίζω ἀλλά ὁ μαθητής αὐτός ἀφίημι ὁ ἰουδαία καί ἀπέρχομαι πάλιν εἰς ὁ γαλιλαία. δεῖ δέ αὐτός διέρχομαι διά ὁ σαμαρεία. ἔρχομαι οὖν εἰς πόλις ὁ σαμαρεία λέγω συχὰρ πλησίον ὁ χωρίον ὅς δίδωμι ἰακώβ ὁ ἰωσήφ ὁ υἱός αὐτός· εἰμί δέ ἐκεῖ πηγή ὁ ἰακώβ. ὁ οὖν ἰησοῦς κοπιάω ἐκ ὁ ὁδοιπορία καθέζομαι οὕτω(ς) ἐπί ὁ πηγή· ὥρα εἰμί ὡς ἕκτος. ἔρχομαι γυνή ἐκ ὁ σαμαρεία ἀντλέω ὕδωρ. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· δίδωμι ἐγώ πίνω· ὁ γάρ μαθητής αὐτός ἀπέρχομαι εἰς ὁ πόλις ἵνα τροφή ἀγοράζω. λέγω οὖν αὐτός ὁ γυνή ὁ σαμαρῖτις· πῶς σύ ἰουδαῖος εἰμί παρά ἐγώ πίνω αἰτέω γυνή σαμαρῖτις εἰμί; οὐ γάρ συγχρῶμαι ἰουδαῖος σαμαρίτη. ἀποκρίνω ἰησοῦς καί εἶπον αὐτός· εἰ οἶδα ὁ δωρεά ὁ θεός καί τίς εἰμί ὁ λέγω σύ· δίδωμι ἐγώ πίνω σύ ἄν αἰτέω αὐτός καί δίδωμι ἄν σύ ὕδωρ ζάω. λέγω αὐτός ὁ γυνή· κύριος οὔτε ἄντλημα ἔχω καί ὁ φρέαρ εἰμί βαθύς· πόθεν οὖν ἔχω ὁ ὕδωρ ὁ ζάω; μή σύ μέγας εἰμί ὁ πατήρ ἡμεῖς ἰακώβ ὅς δίδωμι ἡμεῖς ὁ φρέαρ καί αὐτός ἐκ αὐτός πίνω καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θρέμμα αὐτός; ἀποκρίνω ἰησοῦς καί εἶπον αὐτός· πᾶς ὁ πίνω ἐκ ὁ ὕδωρ οὗτος διψάω πάλιν· ὅς δέ ἄν πίνω ἐκ ὁ ὕδωρ ὅς ἐγώ δίδωμι αὐτός οὐ μή διψάω εἰς ὁ αἰών ἀλλά ὁ ὕδωρ ὅς δίδωμι αὐτός γίγνομαι ἐν αὐτός πηγή ὕδωρ ἅλλομαι εἰς ζωή αἰώνιος. λέγω πρός αὐτός ὁ γυνή· κύριος δίδωμι ἐγώ οὗτος ὁ ὕδωρ ἵνα μή διψάω μηδέ διέρχομαι ἐνθάδε ἀντλέω. λέγω αὐτός· ὑπάγω φωνέω ὁ ἀνήρ σύ καί ἔρχομαι ἐνθάδε. ἀποκρίνω ὁ γυνή καί λέγω αὐτός· οὐ ἔχω ἀνήρ. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· καλός εἶπον ὅτι ἀνήρ οὐ ἔχω· πέντε γάρ ἀνήρ ἔχω καί νῦν ὅς ἔχω οὐ εἰμί σύ ἀνήρ· οὗτος ἀληθής λέγω. λέγω αὐτός ὁ γυνή· κύριος θεωρέω ὅτι προφήτης εἰμί σύ. ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν ὁ ὄρος οὗτος προσκυνέω· καί σύ λέγω ὅτι ἐν ἱεροσόλυμα εἰμί ὁ τόπος ὅπου προσκυνέω δεῖ. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· πιστεύω ἐγώ γυνή ὅτι ἔρχομαι ὥρα ὅτε οὔτε ἐν ὁ ὄρος οὗτος οὔτε ἐν ἱεροσόλυμα προσκυνέω ὁ πατήρ. σύ προσκυνέω ὅς οὐ οἶδα ἡμεῖς προσκυνέω ὅς οἶδα ὅτι ὁ σωτηρία ἐκ ὁ ἰουδαῖος εἰμί· ἀλλά ἔρχομαι ὥρα καί νῦν εἰμί ὅτε ὁ ἀληθινός προσκυνητής προσκυνέω ὁ πατήρ ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια καί γάρ ὁ πατήρ τοιοῦτος ζητέω ὁ προσκυνέω αὐτός· πνεῦμα ὁ θεός καί ὁ προσκυνέω αὐτός ἐν πνεῦμα καί ἀλήθεια δεῖ προσκυνέω. λέγω αὐτός ὁ γυνή· οἶδα ὅτι μεσσίας ἔρχομαι ὁ λέγω χριστός· ὅταν ἔρχομαι ἐκεῖνος ἀναγγέλλω ἐγώ ἅπας. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἐγώ εἰμί ὁ λαλέω σύ. καί ἐπί οὗτος ἔρχομαι ὁ μαθητής αὐτός καί θαυμάζω ὅτι μετά γυνή λαλέω· οὐδείς μέντοι εἶπον· τίς ζητέω; ἤ τίς λαλέω μετά αὐτός; ἀφίημι οὖν ὁ ὑδρία αὐτός ὁ γυνή καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ πόλις καί λέγω ὁ ἄνθρωπος· δεῦτε εἶδον ἄνθρωπος ὅς λέγω ἐγώ πᾶς ὅσος ποιέω· μήτι οὗτος εἰμί ὁ χριστός; ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πόλις καί ἔρχομαι πρός αὐτός. ἐν ὁ μεταξύ ἐρωτάω αὐτός ὁ μαθητής λέγω· ῥαββί φαγεῖν. ὁ δέ εἶπον αὐτός· ἐγώ βρῶσις ἔχω ἐσθίω ὅς ὑμεῖς οὐ οἶδα. λέγω οὖν ὁ μαθητής πρός ἀλλήλων· μή τις φέρω αὐτός ἐσθίω; λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἐμός βρῶμα εἰμί ἵνα ποιέω ὁ θέλημα ὁ πέμπω ἐγώ καί τελειόω αὐτός ὁ ἔργον. οὐ σύ λέγω ὅτι ἔτι τετράμηνος εἰμί καί ὁ θερισμός ἔρχομαι; ἰδοὺ λέγω ὑμεῖς ἐπαίρω ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί θεάομαι ὁ χώρα ὅτι λευκός εἰμί πρός θερισμός· ἤδη ὁ θερίζω μισθός λαμβάνω καί συνάγω καρπός εἰς ζωή αἰώνιος ἵνα ὁ σπείρω ὁμοῦ χαίρω καί ὁ θερίζω. ἐν γάρ οὗτος ὁ λόγος εἰμί ἀληθινός ὅτι ἄλλος εἰμί ὁ σπείρω καί ἄλλος ὁ θερίζω· ἐγώ ἀποστέλλω ὑμεῖς θερίζω ὅς οὐ ὑμεῖς κοπιάω· ἄλλος κοπιάω καί ὑμεῖς εἰς ὁ κόπος αὐτός εἰσέρχομαι. ἐκ δέ ὁ πόλις ἐκεῖνος πολύς πιστεύω εἰς αὐτός ὁ σαμαρίτης διά ὁ λόγος ὁ γυνή μαρτυρέω ὅτι λέγω ἐγώ πᾶς ὅς ποιέω. ὡς οὖν ἔρχομαι πρός αὐτός ὁ σαμαρίτης ἐρωτάω αὐτός μένω παρά αὐτός· καί μένω ἐκεῖ δύο ἡμέρα. καί πολύς πλείων πιστεύω διά ὁ λόγος αὐτός ὁ τε γυνή λέγω ὅτι οὐκέτι διά ὁ σός λαλιά πιστεύω· αὐτός γάρ ἀκούω καί οἶδα ὅτι οὗτος εἰμί ἀληθῶς ὁ σωτήρ ὁ κόσμος. μετά δέ ὁ δύο ἡμέρα ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν εἰς ὁ γαλιλαία· αὐτός γάρ ἰησοῦς μαρτυρέω ὅτι προφήτης ἐν ὁ ἴδιος πατρίς τιμή οὐ ἔχω. ὅτε οὖν ἔρχομαι εἰς ὁ γαλιλαία δέχομαι αὐτός ὁ γαλιλαῖος πᾶς ὁράω ὅσος ποιέω ἐν ἱεροσόλυμα ἐν ὁ ἑορτή καί αὐτός γάρ ἔρχομαι εἰς ὁ ἑορτή. ἔρχομαι οὖν πάλιν εἰς ὁ κανά ὁ γαλιλαία ὅπου ποιέω ὁ ὕδωρ οἶνος. καί εἰμί τις βασιλικός ὅς ὁ υἱός ἀσθενέω ἐν καφαρναούμ. οὗτος ἀκούω ὅτι ἰησοῦς ἥκω ἐκ ὁ ἰουδαία εἰς ὁ γαλιλαία ἀπέρχομαι πρός αὐτός καί ἐρωτάω ἵνα καταβαίνω καί ἰάομαι αὐτός ὁ υἱός μέλλω γάρ ἀποθνῄσκω. εἶπον οὖν ὁ ἰησοῦς πρός αὐτός· ἐάν μή σημεῖον καί τέρας ὁράω οὐ μή πιστεύω. λέγω πρός αὐτός ὁ βασιλικός· κύριος καταβαίνω πρίν ἀποθνῄσκω ὁ παιδίον ἐγώ. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· πορεύομαι· ὁ υἱός σύ ζῶ. πιστεύω ὁ ἄνθρωπος ὁ λόγος ὅς λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς καί πορεύομαι. ἤδη δέ αὐτός καταβαίνω ὁ δοῦλος αὐτός ὑπαντάω αὐτός λέγω ὅτι ὁ παῖς αὐτός ζῶ. πυνθάνομαι οὖν ὁ ὥρα παρά αὐτός ἐν ὅς κομψότερον ἔχω· εἶπον οὖν αὐτός ὅτι ἐχθές ὥρα ἕβδομος ἀφίημι αὐτός ὁ πυρετός. γιγνώσκω οὖν ὁ πατήρ ὅτι ἐκεῖνος ὁ ὥρα ἐν ὅς λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ὁ υἱός σύ ζῶ καί πιστεύω αὐτός καί ὁ οἰκία αὐτός ὅλος. οὗτος δέ πάλιν δεύτερος σημεῖον ποιέω ὁ ἰησοῦς ἔρχομαι ἐκ ὁ ἰουδαία εἰς ὁ γαλιλαία. μετά οὗτος εἰμί ἑορτή ὁ ἰουδαῖος καί ἀναβαίνω ἰησοῦς εἰς ἱεροσόλυμα. εἰμί δέ ἐν ὁ ἱεροσόλυμα ἐπί ὁ προβατικός κολυμβήθρα ὁ ἐπιλέγω ἑβραϊστί βηθεσδά πέντε στοά ἔχω· ἐν οὗτος κατάκειμαι πλῆθος ὁ ἀσθενέω τυφλός χωλός ξηρός. εἰμί δέ τὶς ἄνθρωπος ἐκεῖ τριάκοντα ὀκτώ ἔτος ἔχω ἐν ὁ ἀσθένεια αὐτός· οὗτος εἶδον ὁ ἰησοῦς κατακείω καί γιγνώσκω ὅτι πολύς ἤδη χρόνος ἔχω λέγω αὐτός· ἐθέλω ὑγιής γίγνομαι; ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἀσθενέω· κύριος ἄνθρωπος οὐ ἔχω ἵνα ὅταν ταράσσω ὁ ὕδωρ βάλλω ἐγώ εἰς ὁ κολυμβήθρα· ἐν ὅς δέ ἔρχομαι ἐγώ ἄλλος πρό ἐγώ καταβαίνω. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἐγείρω ἀείρω ὁ κράβαττος σύ καί περιπατέω. καί εὐθέως γίγνομαι ὑγιής ὁ ἄνθρωπος καί αἴρω ὁ κράβαττος αὐτός καί περιπατέω. εἰμί δέ σάββατον ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα. λέγω οὖν ὁ ἰουδαῖος ὁ θεραπεύω· σάββατον εἰμί καί οὐ ἔξεστι σύ αἴρω ὁ κράβαττος. ὅς δέ ἀποκρίνω αὐτός· ὁ ποιέω ἐγώ ὑγιής ἐκεῖνος ἐγώ λέγω ἀείρω ὁ κράβαττος σύ καί περιπατέω. ἐρωτάω οὖν αὐτός· τις εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ λέγω σύ· ἀείρω καί περιπατέω; ὁ δέ ἰαθεὶς οὐ οἶδα τίς εἰμί ὁ γάρ ἰησοῦς ἐκνεύω ὄχλος εἰμί ἐν ὁ τόπος. μετά οὗτος εὑρίσκω αὐτός ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ ἱερόν καί λέγω αὐτός· ὁράω ὑγιής γίγνομαι· μηκέτι ἁμαρτάνω ἵνα μή χείρων σύ τις γίγνομαι. ἀπέρχομαι ὁ ἄνθρωπος καί ἀναγγέλλω ὁ ἰουδαῖος ὅτι ἰησοῦς εἰμί ὁ ποιέω αὐτός ὑγιής. καί διά οὗτος διώκω ὁ ἰουδαῖος ὁ ἰησοῦς ὅτι οὗτος ποιέω ἐν σάββατον. ὁ δέ ἀποκρίνω αὐτός· ὁ πατήρ ἐγώ ἕως ἄρτι ἐργάζομαι κἀ γὼ ἐργάζομαι. διά οὗτος οὖν μᾶλλον ζητέω αὐτός ὁ ἰουδαῖος ἀποκτείνω ὅτι οὐ μόνος ἔλυε ὁ σάββατον ἀλλά καί πατήρ ἴδιος λέγω ὁ θεός ἴσος ἑαυτοῦ ποιέω ὁ θεός. ἀποκρίνω οὖν ὁ ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐ δύναμαι ὁ υἱός ποιέω ἀπό ἑαυτοῦ οὐδείς ἐάν μή τις βλέπω ὁ πατήρ ποιέω· ὅς γάρ ἄν ἐκεῖνος ποιέω οὗτος καί ὁ υἱός ὁμοίως ποιέω. ὁ γάρ πατήρ φιλέω ὁ υἱός καί πᾶς δείκνυμι αὐτός ὅς αὐτός ποιέω καί μέγας οὗτος δείκνυμι αὐτός ἔργον ἵνα σύ θαυμάζω. ὥσπερ γάρ ὁ πατήρ ἐγείρω ὁ νεκρός καί ζῳοποιέω οὕτω(ς) καί ὁ υἱός ὅς ἐθέλω ζῳοποιέω. οὐδέ γάρ ὁ πατήρ κρίνω οὐδείς ἀλλά ὁ κρίσις πᾶς δίδωμι ὁ υἱός ἵνα πᾶς τιμάω ὁ υἱός καθώς τιμάω ὁ πατήρ. ὁ μή τιμάω ὁ υἱός οὐ τιμάω ὁ πατήρ ὁ πέμπω αὐτός. ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ὁ ὁ λόγος ἐγώ ἀκούω καί πιστεύω ὁ πέμπω ἐγώ ἔχω ζωή αἰώνιος καί εἰς κρίσις οὐ ἔρχομαι ἀλλά μεταβαίνω ἐκ ὁ θάνατος εἰς ὁ ζωή. ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ἔρχομαι ὥρα καί νῦν εἰμί ὅτε ὁ νεκρός ἀκούω ὁ φωνή ὁ υἱός ὁ θεός καί ὁ ἀκούω ζῶ. ὥσπερ γάρ ὁ πατήρ ἔχω ζωή ἐν ἑαυτοῦ οὕτω(ς) καί ὁ υἱός δίδωμι ζωή ἔχω ἐν ἑαυτοῦ· καί ἐξουσία δίδωμι αὐτός κρίσις ποιέω ὅτι υἱός ἄνθρωπος εἰμί. μή θαυμάζω οὗτος ὅτι ἔρχομαι ὥρα ἐν ὅς πᾶς ὁ ἐν ὁ μνημεῖον ἀκούω ὁ φωνή αὐτός καί ἐκπορεύομαι ὁ ὁ ἀγαθός ποιέω εἰς ἀνάστασις ζωή ὁ δέ ὁ φαῦλος πράσσω εἰς ἀνάστασις κρίσις. οὐ δύναμαι ἐγώ ποιέω ἀπα ά ἐμαυτοῦ οὐδείς· καθώς ἀκούω κρίνω καί ὁ κρίσις ὁ ἐμός δίκαιος εἰμί ὅτι οὐ ζητέω ὁ θέλημα ὁ ἐμός ἀλλά ὁ θέλημα ὁ πέμπω ἐγώ. ἐάν ἐγώ μαρτυρέω περί ἐμαυτοῦ ὁ μαρτυρία ἐγώ οὐ εἰμί ἀληθής· ἄλλος εἰμί ὁ μαρτυρέω περί ἐγώ καί οἶδα ὅτι ἀληθής εἰμί ὁ μαρτυρία ὅς μαρτυρέω περί ἐγώ. σύ ἀποστέλλω πρός ἰωάν(ν)ης καί μεμαρτύρηκω ὁ ἀλήθεια· ἐγώ δέ οὐ παρά ἄνθρωπος ὁ μαρτυρία λαμβάνω ἀλλά οὗτος λέγω ἵνα σύ σῴζω. ἐκεῖνος εἰμί ὁ λύχνος ὁ καίω καί φαίνω ὑμεῖς δέ ἐθέλω ἀγαλλιάω πρός ὥρα ἐν ὁ φώς αὐτός· ἐγώ δέ ἔχω ὁ μαρτυρία μέγας ὁ ἰωάν(ν)ης ὁ γάρ ἔργον ὅς δίδωμι ἐγώ ὁ πατήρ ἵνα τελειόω αὐτός αὐτός ὁ ἔργον ὅς ποιέω μαρτυρέω περί ἐγώ ὅτι ὁ πατήρ ἐγώ ἀποστέλλω καί ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ ἐκεῖνος μαρτυρέω περί ἐγώ. οὔτε φωνή αὐτός πώποτε ἀκούω οὔτε εἶδος αὐτός ὁράω καί ὁ λόγος αὐτός οὐ ἔχω ἐν ὑμεῖς μένω ὅτι ὅς ἀποστέλλω ἐκεῖνος οὗτος ὑμεῖς οὐ πιστεύω. ἐραυνάω ὁ γραφή ὅτι ὑμεῖς δοκέω ἐν αὐτός ζωή αἰώνιος ἔχω· καί ἐκεῖνος εἰμί ὁ μαρτυρέω περί ἐγώ· καί οὐ ἐθέλω ἔρχομαι πρός ἐγώ ἵνα ζωή ἔχω. δόξα παρά ἄνθρωπος οὐ λαμβάνω ἀλλά γιγνώσκω ὑμεῖς ὅτι ὁ ἀγάπη ὁ θεός οὐ ἔχω ἐν ἑαυτοῦ. ἐγώ ἔρχομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἐγώ καί οὐ λαμβάνω ἐγώ· ἐάν ἄλλος ἔρχομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ ἴδιος ἐκεῖνος λαμβάνω. πῶς δύναμαι σύ πιστεύω δόξα παρά ἀλλήλων λαμβάνω καί ὁ δόξα ὁ παρά ὁ μόνος θεός οὐ ζητέω; μή δοκέω ὅτι ἐγώ κατηγορέω ὑμεῖς πρός ὁ πατήρ· εἰμί ὁ κατηγορέω ὑμεῖς μωϋσῆς εἰς ὅς σύ ἐλπίζω. εἰ γάρ πιστεύω μωϋσῆς πιστεύω ἄν ἐγώ περί γάρ ἐγώ ἐκεῖνος γράφω. εἰ δέ ὁ ἐκεῖνος γράμμα οὐ πιστεύω πῶς ὁ ἐμός ῥῆμα πιστεύω; μετά οὗτος ἀπέρχομαι ὁ ἰησοῦς πέραν ὁ θάλασσα ὁ γαλιλαία ὁ τιβεριάς. ἀκολουθέω δέ αὐτός ὄχλος πολύς ὅτι θεωρέω ὁ σημεῖον ὅς ποιέω ἐπί ὁ ἀσθενέω. ἀνέρχομαι δέ εἰς ὁ ὄρος ἰησοῦς καί ἐκεῖ κάθημαι μετά ὁ μαθητής αὐτός. εἰμί δέ ἐγγύς ὁ πάσχα ὁ ἑορτή ὁ ἰουδαῖος. ἐπαίρω οὖν ὁ ὀφθαλμός ὁ ἰησοῦς καί θεάομαι ὅτι πολύς ὄχλος ἔρχομαι πρός αὐτός λέγω πρός φίλιππος· πόθεν ἀγοράζω ἄρτος ἵνα ἐσθίω οὗτος; οὗτος δέ λέγω πειράζω αὐτός αὐτός γάρ οἶδα τίς μέλλω ποιέω. ἀποκρίνω αὐτός φίλιππος· διακόσιοι δηνάριον ἄρτος οὐ ἀρκέω αὐτός ἵνα ἕκαστος βραχύς τις λαμβάνω. λέγω αὐτός εἷς ἐκ ὁ μαθητής αὐτός ἀνδρέας ὁ ἀδελφός σίμων πέτρος· εἰμί παιδάριον ὧδε ὅς ἔχω πέντε ἄρτος κρίθινος καί δύο ὀψάριον· ἀλλά οὗτος τίς εἰμί εἰς τοσοῦτος; εἶπον ὁ ἰησοῦς· ποιέω ὁ ἄνθρωπος ἀναπίπτω. εἰμί δέ χόρτος πολύς ἐν ὁ τόπος. ἀναπίπτω οὖν ὁ ἀνήρ ὁ ἀριθμός ὡς πεντακισχίλιοι. λαμβάνω οὖν ὁ ἄρτος ὁ ἰησοῦς καί εὐχαριστέω διαδίδωμι ὁ ἀνάκειμαι ὁμοίως καί ἐκ ὁ ὀψάριον ὅσος ἐθέλω. ὡς δέ ἐμπίμπλημι λέγω ὁ μαθητής αὐτός· συνάγω ὁ περισσεύω κλάσμα ἵνα μή τις ἀπόλλυμι. συνάγω οὖν καί γεμίζω δώδεκα κόφινος κλάσμα ἐκ ὁ πέντε ἄρτος ὁ κρίθινος ὅς περισσεύω ὁ βιβρώσκω. ὁ οὖν ἄνθρωπος ὁράω ὅς ποιέω σημεῖον λέγω ὅτι οὗτος εἰμί ἀληθῶς ὁ προφήτης ὁ ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος. ἰησοῦς οὖν γιγνώσκω ὅτι μέλλω ἔρχομαι καί ἁρπάζω αὐτός ἵνα ποιέω βασιλεύς ἀναχωρέω πάλιν εἰς ὁ ὄρος αὐτός μόνος. ὡς δέ ὄψιος γίγνομαι καταβαίνω ὁ μαθητής αὐτός ἐπί ὁ θάλασσα καί ἐμβαίνω εἰς πλοῖον ἔρχομαι πέραν ὁ θάλασσα εἰς καφαρναούμ. καί σκοτία ἤδη ἐγεγόνω καί οὔπω ἔρχομαι πρός αὐτός ὁ ἰησοῦς ὁ τε θάλασσα ἄνεμος μέγας πνέω διεγείρω. ἐλαύνω οὖν ὡς στάδιον εἴκοσι πέντε ἤ τριάκοντα θεωρέω ὁ ἰησοῦς περιπατέω ἐπί ὁ θάλασσα καί ἐγγύς ὁ πλοῖον γίγνομαι καί φοβέω. ὁ δέ λέγω αὐτός· ἐγώ εἰμί μή φοβέω. ἐθέλω οὖν λαμβάνω αὐτός εἰς ὁ πλοῖον καί εὐθέως γίγνομαι ὁ πλοῖον ἐπί ὁ γῆ εἰς ἑός ὑπάγω. ὁ ἐπαύριον ὁ ὄχλος ὁ ἵστημι πέραν ὁ θάλασσα ὁράω ὅτι πλοιάριον ἄλλος οὐ εἰμί ἐκεῖ εἰ μή εἷς καί ὅτι οὐ συνεισέρχομαι ὁ μαθητής αὐτός ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ πλοῖον ἀλλά μόνος ὁ μαθητής αὐτός ἀπέρχομαι· ἀλλά ἔρχομαι πλοιάριον ἐκ τιβεριάς ἐγγύς ὁ τόπος ὅπου ἐσθίω ὁ ἄρτος εὐχαριστήσας ὁ κύριος. ὅτε οὖν εἶδον ὁ ὄχλος ὅτι ἰησοῦς οὐ εἰμί ἐκεῖ οὐδέ ὁ μαθητής αὐτός ἐμβαίνω αὐτός εἰς ὁ πλοιάριον καί ἔρχομαι εἰς καφαρναούμ ζητέω ὁ ἰησοῦς. καί εὑρίσκω αὐτός πέραν ὁ θάλασσα εἶπον αὐτός· ῥαββί πότε ὧδε γίγνομαι; ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰησοῦς καί λέγω· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ζητέω ἐγώ οὐ ὅτι ὁράω σημεῖον ἀλλά ὅτι ἐσθίω ἐκ ὁ ἄρτος καί χορτάζω· ἐργάζομαι μή ὁ βρῶσις ὁ ἀπόλλυμι ἀλλά ὁ βρῶσις ὁ μένω εἰς ζωή αἰώνιος ὅς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ὑμεῖς δίδωμι οὗτος γάρ ὁ πατήρ σφραγίζω ὁ θεός. εἶπον οὖν πρός αὐτός· τίς ποιέω ἵνα ἐργάζομαι ὁ ἔργον ὁ θεός; ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· οὗτος εἰμί ὁ ἔργον ὁ θεός ἵνα πιστεύω εἰς ὅς ἀποστέλλω ἐκεῖνος. εἶπον οὖν αὐτός· τίς οὖν ποιέω σύ σημεῖον ἵνα ὁράω καί πιστεύω σύ; τίς ἐργάζομαι; ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ μάννα ἐσθίω ἐν ὁ ἔρημος καθώς εἰμί γράφω· ἄρτος ἐκ ὁ οὐρανός δίδωμι αὐτός ἐσθίω. εἶπον οὖν αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐ μωϋσῆς δίδωμι ὑμεῖς ὁ ἄρτος ἐκ ὁ οὐρανός ἀλλά ὁ πατήρ ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς ὁ ἄρτος ἐκ ὁ οὐρανός ὁ ἀληθινός· ὁ γάρ ἄρτος ὁ θεός εἰμί ὁ καταβαίνω ἐκ ὁ οὐρανός καί ζωή δίδωμι ὁ κόσμος. εἶπον οὖν πρός αὐτός· κύριος πάντοτε δίδωμι ἡμεῖς ὁ ἄρτος οὗτος. εἶπον αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ζωή· ὁ ἔρχομαι πρός ἐγώ οὐ μή πεινάω καί ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ οὐ μή διψάω πώποτε. ἀλλά λέγω ὑμεῖς ὅτι καί ὁράω ἐγώ καί οὐ πιστεύω. πᾶς ὅς δίδωμι ἐγώ ὁ πατήρ πρός ἐγώ ἥκω καί ὁ ἔρχομαι πρός ἐγώ οὐ μή ἐκβάλλω ἔξω ὅτι καταβαίνω ἀπό ὁ οὐρανός οὐ ἵνα ποιέω ὁ θέλημα ὁ ἐμός ἀλλά ὁ θέλημα ὁ πέμπω ἐγώ· οὗτος δέ εἰμί ὁ θέλημα ὁ πέμπω ἐγώ ἵνα πᾶς ὅς δίδωμι ἐγώ μή ἀπόλλυμι ἐκ αὐτός ἀλλά ἀνίστημι αὐτός ὁ ἔσχατος ἡμέρα. οὗτος γάρ εἰμί ὁ θέλημα ὁ πατήρ ἐγώ ἵνα πᾶς ὁ θεωρέω ὁ υἱός καί πιστεύω εἰς αὐτός ἔχω ζωή αἰώνιος καί ἀνίστημι αὐτός ἐγώ ὁ ἔσχατος ἡμέρα. γογγύζω οὖν ὁ ἰουδαῖος περί αὐτός ὅτι λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ καταβαίνω ἐκ ὁ οὐρανός καί λέγω· οὐ οὗτος εἰμί ἰησοῦς ὁ υἱός ἰωσήφ ὅς ἡμεῖς οἶδα ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ; πῶς νῦν λέγω ὅτι ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω; ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· μή γογγύζω μετά ἀλλήλων. οὐδείς δύναμαι ἔρχομαι πρός ἐγώ ἐάν μή ὁ πατήρ ὁ πέμπω ἐγώ ἕλκω αὐτός κἀ γὼ ἀνίστημι αὐτός ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα. εἰμί γράφω ἐν ὁ προφήτης· καί εἰμί πᾶς διδακτός θεός· πᾶς ὁ ἀκούω παρά ὁ πατήρ καί μανθάνω ἔρχομαι πρός ἐγώ. οὐ ὅτι ὁ πατήρ ὁράω τὶς εἰ μή ὁ εἰμί παρά ὁ θεός οὗτος ὁράω ὁ πατήρ. ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὁ πιστεύω ἔχω ζωή αἰώνιος. ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ζωή· ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐσθίω ἐν ὁ ἔρημος ὁ μάννα καί ἀποθνῄσκω· οὗτος εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω ἵνα τὶς ἐκ αὐτός ἐσθίω καί μή ἀποθνήσκω· ἐγώ εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ζάω ὁ ἐκ ὁ οὐρανός καταβαίνω· ἐάν τις ἐσθίω ἐκ οὗτος ὁ ἄρτος ζῶ εἰς ὁ αἰών καί ὁ ἄρτος δέ ὅς ἐγώ δίδωμι ὁ σάρξ ἐγώ εἰμί ὑπέρ ὁ ὁ κόσμος ζωή. μάχομαι οὖν πρός ἀλλήλων ὁ ἰουδαῖος λέγω· πῶς δύναμαι οὗτος ἡμεῖς δίδωμι ὁ σάρξ αὐτός ἐσθίω; εἶπον οὖν αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐάν μή ἐσθίω ὁ σάρξ ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος καί πίνω αὐτός ὁ αἷμα οὐ ἔχω ζωή ἐν ἑαυτοῦ. ὁ τρώγω ἐγώ ὁ σάρξ καί πίνω ἐγώ ὁ αἷμα ἔχω ζωή αἰώνιος κἀ γὼ ἀνίστημι αὐτός ὁ ἔσχατος ἡμέρα. ὁ γάρ σάρξ ἐγώ ἀληθής εἰμί βρῶσις καί ὁ αἷμα ἐγώ ἀληθής εἰμί πόσις. ὁ τρώγω ἐγώ ὁ σάρξ καί πίνω ἐγώ ὁ αἷμα ἐν ἐγώ μένω κἀ γώ ἐν αὐτός. καθώς ἀποστέλλω ἐγώ ὁ ζάω πατήρ κἀ γὼ ζῶ διά ὁ πατήρ καί ὁ τρώγω ἐγώ ἐκεῖνος ζῶ διά ἐγώ. οὗτος εἰμί ὁ ἄρτος ὁ ἐκ οὐρανός καταβαίνω οὐ καθώς ἐσθίω ὁ πατήρ καί ἀποθνῄσκω· ὁ τρώγω οὗτος ὁ ἄρτος ζῶ εἰς ὁ αἰών. οὗτος λέγω ἐν συναγωγή διδάσκω ἐν καφαρναούμ. πολύς οὖν ἀκούω ἐκ ὁ μαθητής αὐτός λέγω· σκληρός εἰμί ὁ λόγος οὗτος· τις δύναμαι αὐτός ἀκούω; οἶδα δέ ὁ ἰησοῦς ἐν ἑαυτοῦ ὅτι γογγύζω περί οὗτος ὁ μαθητής αὐτός λέγω αὐτός· οὗτος σύ σκανδαλίζω; ἐάν οὖν θεωρέω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος ἀναβαίνω ὅπου εἰμί ὁ πρότερος; ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ζῳοποιέω ὁ σάρξ οὐ ὠφελέω οὐδείς· ὁ ῥῆμα ὅς ἐγώ λαλέω ὑμεῖς πνεῦμα εἰμί καί ζωή εἰμί. ἀλλά εἰμί ἐκ ὑμεῖς τὶς ὁ οὐ πιστεύω. οἶδα γάρ ἐκ ἀρχή ὁ ἰησοῦς τίς εἰμί ὁ μή πιστεύω καί τίς εἰμί ὁ παραδίδωμι αὐτός. καί λέγω· διά οὗτος λέγω ὑμεῖς ὅτι οὐδείς δύναμαι ἔρχομαι πρός ἐγώ ἐάν μή εἰμί δίδωμι αὐτός ἐκ ὁ πατήρ. ἐκ οὗτος πολύς ἐκ ὁ μαθητής αὐτός ἀπέρχομαι εἰς ὁ ὀπίσω καί οὐκέτι μετά αὐτός περιπατέω. εἶπον οὖν ὁ ἰησοῦς ὁ δώδεκα· μή καί σύ ἐθέλω ὑπάγω; ἀποκρίνω αὐτός σίμων πέτρος· κύριος πρός τις ἀπέρχομαι; ῥῆμα ζωή αἰώνιος ἔχω καί ἡμεῖς πιστεύω καί γιγνώσκω ὅτι σύ εἰμί ὁ ἅγιος ὁ θεός. ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰησοῦς· οὐ ἐγώ σύ ὁ δώδεκα ἐκλέγω; καί ἐκ σύ εἷς διάβολος εἰμί. λέγω δέ ὁ ἰούδας σίμων ἰσκαριώθ· οὗτος γάρ μέλλω παραδίδωμι αὐτός εἷς ἐκ ὁ δώδεκα. καί μετά οὗτος περιπατέω ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ γαλιλαία οὐ γάρ ἐθέλω ἐν ὁ ἰουδαῖος περιπατέω ὅτι ζητέω αὐτός ὁ ἰουδαῖος ἀποκτείνω. εἰμί δέ ἐγγύς ὁ ἑορτή ὁ ἰουδαῖος ὁ σκηνοπηγία. εἶπον οὖν πρός αὐτός ὁ ἀδελφός αὐτός· μεταβαίνω ἐντεῦθεν καί ὑπάγω εἰς ὁ ἰουδαία ἵνα καί ὁ μαθητής σύ θεωρέω σύ ὁ ἔργον ὅς ποιέω· οὐδείς γάρ τις ἐν κρυπτός ποιέω καί ζητέω αὐτός ἐν παρρησία εἰμί· εἰ οὗτος ποιέω φανερόω σεαυτοῦ ὁ κόσμος. οὐδέ γάρ ὁ ἀδελφός αὐτός πιστεύω εἰς αὐτός. λέγω οὖν αὐτός ὁ ἰησοῦς· ὁ καιρός ὁ ἐμός οὔπω πάρειμι ὁ δέ καιρός ὁ ὑμέτερος πάντοτε εἰμί ἑτοῖμος. οὐ δύναμαι ὁ κόσμος μισέω ὑμεῖς ἐγώ δέ μισέω ὅτι ἐγώ μαρτυρέω περί αὐτός ὅτι ὁ ἔργον αὐτός πονηρός εἰμί. σύ ἀναβαίνω εἰς ὁ ἑορτή· ἐγώ οὐ ἀναβαίνω εἰς ὁ ἑορτή οὗτος ὅτι ὁ ἐμός καιρός οὔπω πληρόω. οὗτος δέ εἶπον αὐτός μένω ἐν ὁ γαλιλαία. ὡς δέ ἀναβαίνω ὁ ἀδελφός αὐτός εἰς ὁ ἑορτή τότε καί αὐτός ἀναβαίνω οὐ φανερῶς ἀλλά ὡς ἐν κρυπτός. ὁ οὖν ἰουδαῖος ζητέω αὐτός ἐν ὁ ἑορτή καί λέγω· ποῦ εἰμί ἐκεῖνος; καί γογγυσμός περί αὐτός εἰμί πολύς ἐν ὁ ὄχλος· ὁ μέν λέγω ὅτι ἀγαθός εἰμί ἄλλος δέ λέγω· οὐ ἀλλά πλανάω ὁ ὄχλος. οὐδείς μέντοι παρρησία λαλέω περί αὐτός διά ὁ φόβος ὁ ἰουδαῖος. ἤδη δέ ὁ ἑορτή μεσόω ἀναβαίνω ἰησοῦς εἰς ὁ ἱερόν καί διδάσκω. θαυμάζω οὖν ὁ ἰουδαῖος λέγω· πῶς οὗτος γράμμα οἶδα μή μανθάνω; ἀποκρίνω οὖν αὐτός ὁ ἰησοῦς καί λέγω· ὁ ἐμός διδαχή οὐ εἰμί ἐμός ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ· ἐάν τις ἐθέλω ὁ θέλημα αὐτός ποιέω γιγνώσκω περί ὁ διδαχή πότερον ἐκ ὁ θεός εἰμί ἤ ἐγώ ἀπα ά ἐμαυτοῦ λαλέω. ὁ ἀπό ἑαυτοῦ λαλέω ὁ δόξα ὁ ἴδιος ζητέω· ὁ δέ ζητέω ὁ δόξα ὁ πέμπω αὐτός οὗτος ἀληθής εἰμί καί ἀδικία ἐν αὐτός οὐ εἰμί. οὐ μωϋσῆς δίδωμι σύ ὁ νόμος; καί οὐδείς ἐκ ὑμεῖς ποιέω ὁ νόμος. τίς ἐγώ ζητέω ἀποκτείνω; ἀποκρίνω ὁ ὄχλος· δαιμόνιος ἔχω· τις σύ ζητέω ἀποκτείνω; ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· εἷς ἔργον ποιέω καί πᾶς θαυμάζω. διά οὗτος μωϋσῆς δίδωμι ὑμεῖς ὁ περιτομή οὐ ὅτι ἐκ ὁ μωϋσῆς εἰμί ἀλλά ἐκ ὁ πατήρ καί ἐν σάββατον περιτέμνω ἄνθρωπος. εἰ περιτομή λαμβάνω ἄνθρωπος ἐν σάββατον ἵνα μή λύω ὁ νόμος μωϋσῆς ἐγώ χολάω ὅτι ὅλος ἄνθρωπος ὑγιής ποιέω ἐν σάββατον; μή κρίνω κατά ὄψις ἀλλά ὁ δίκαιος κρίσις κρίνω. λέγω οὖν τις ἐκ ὁ ἱεροσολυμιτός· οὐ οὗτος εἰμί ἑός ζητέω ἀποκτείνω; καί ὁράω παρρησία λαλέω καί οὐδείς αὐτός λέγω· μήποτε ἀληθῶς γιγνώσκω ὁ ἄρχων ὅτι οὗτος εἰμί ὁ χριστός; ἀλλά οὗτος οἶδα πόθεν εἰμί· ὁ δέ χριστός ὅταν ἔρχομαι οὐδείς γιγνώσκω πόθεν εἰμί. κράζω οὖν ἐν ὁ ἱερόν διδάσκω ὁ ἰησοῦς καί λέγω· ἐγώ οἶδα καί οἶδα πόθεν εἰμί· καί ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐ ἔρχομαι ἀλλά εἰμί ἀληθινός ὁ πέμπω ἐγώ ὅς ὑμεῖς οὐ οἶδα· ἐγώ οἶδα αὐτός ὅτι παρά αὐτός εἰμί κἀκεῖνος ἐγώ ἀποστέλλω. ζητέω οὖν αὐτός πιάζω καί οὐδείς ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός ὁ χείρ ὅτι οὔπω ἔρχομαι ὁ ὥρα αὐτός. ἐκ ὁ ὄχλος δέ πολύς πιστεύω εἰς αὐτός καί λέγω· ὁ χριστός ὅταν ἔρχομαι μή πλείων σημεῖον ποιέω ὅς οὗτος ποιέω; ἀκούω ὁ φαρισαῖος ὁ ὄχλος γογγύζω περί αὐτός οὗτος καί ἀποστέλλω ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ φαρισαῖος ὑπηρέτης ἵνα πιάζω αὐτός. εἶπον οὖν ὁ ἰησοῦς· ἔτι χρόνος μικρός μετά ὑμεῖς εἰμί καί ὑπάγω πρός ὁ πέμπω ἐγώ. ζητέω ἐγώ καί οὐ εὑρίσκω καί ὅπου εἰμί ἐγώ ὑμεῖς οὐ δύναμαι ἔρχομαι. εἶπον οὖν ὁ ἰουδαῖος πρός ἑαυτοῦ· ποῦ οὗτος μέλλω πορεύομαι ὅτι ἡμεῖς οὐ εὑρίσκω αὐτός; μή εἰς ὁ διασπορά ὁ ἕλλην μέλλω πορεύομαι καί διδάσκω ὁ ἕλλην; τις εἰμί ὁ λόγος οὗτος ὅς εἶπον· ζητέω ἐγώ καί οὐ εὑρίσκω καί ὅπου εἰμί ἐγώ ὑμεῖς οὐ δύναμαι ἔρχομαι; ἐν δέ ὁ ἔσχατος ἡμέρα ὁ μέγας ὁ ἑορτή ἵστημι ὁ ἰησοῦς καί κράζω λέγω· ἐάν τις διψάω ἔρχομαι πρός ἐγώ καί πίνω. ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ καθώς λέγω ὁ γραφή ποταμός ἐκ ὁ κοιλία αὐτός ῥέω ὕδωρ ζῶ. οὗτος δέ λέγω περί ὁ πνεῦμα ὅς μέλλω λαμβάνω ὁ πιστεύω εἰς αὐτός· οὔπω γάρ εἰμί πνεῦμα ὅτι ἰησοῦς οὐδέπω δοξάζω. ἐκ ὁ ὄχλος οὖν ἀκούω ὁ λόγος οὗτος λέγω· οὗτος εἰμί ἀληθῶς ὁ προφήτης· ἄλλος λέγω· οὗτος εἰμί ὁ χριστός· ὁ δέ λέγω· μή γάρ ἐκ ὁ γαλιλαία ὁ χριστός ἔρχομαι; οὐ ὁ γραφή λέγω ὅτι ἐκ ὁ σπέρμα δαυὶδ καί ἀπό βηθλέεμ ὁ κώμη ὅπου εἰμί δαυὶδ ἔρχομαι ὁ χριστός; σχίσμα οὖν γίγνομαι ἐν ὁ ὄχλος διά αὐτός. τὶς δέ ἐθέλω ἐκ αὐτός πιάζω αὐτός ἀλλά οὐδείς ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός ὁ χείρ. ἔρχομαι οὖν ὁ ὑπηρέτης πρός ὁ ἀρχιερεύς καί φαρισαῖος καί λέγω αὐτός ἐκεῖνος· διά τίς οὐ ἄγω αὐτός; ἀποκρίνω ὁ ὑπηρέτης· οὐδέποτε λαλέω οὕτω(ς) ἄνθρωπος. ἀποκρίνω οὖν αὐτός ὁ φαρισαῖος· μή καί σύ πλανάω; μή τις ἐκ ὁ ἄρχων πιστεύω εἰς αὐτός ἤ ἐκ ὁ φαρισαῖος; ἀλλά ὁ ὄχλος οὗτος ὁ μή γιγνώσκω ὁ νόμος ἐπάρατος εἰμί. λέγω νικόδημος πρός αὐτός ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός πρότερος εἷς εἰμί ἐκ αὐτός· μή ὁ νόμος ἡμεῖς κρίνω ὁ ἄνθρωπος ἐάν μή ἀκούω πρῶτος παρά αὐτός καί γιγνώσκω τίς ποιέω; ἀποκρίνω καί εἶπον αὐτός· μή καί σύ ἐκ ὁ γαλιλαία εἰμί; ἐραυνάω καί ὁράω ὅτι ἐκ ὁ γαλιλαία προφήτης οὐ ἐγείρω. πάλιν οὖν αὐτός λαλέω ὁ ἰησοῦς λέγω· ἐγώ εἰμί ὁ φῶς ὁ κόσμος· ὁ ἀκολουθέω ἐγώ οὐ μή περιπατέω ἐν ὁ σκοτία ἀλλά ἔχω ὁ φῶς ὁ ζωή. λέγω οὖν αὐτός ὁ φαρισαῖος· σύ περί σεαυτοῦ μαρτυρέω· ὁ μαρτυρία σύ οὐ εἰμί ἀληθής. ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· κἀν ἐγώ μαρτυρέω περί ἐμαυτοῦ ἀληθής εἰμί ὁ μαρτυρία ἐγώ ὅτι οἶδα πόθεν ἔρχομαι καί ποῦ ὑπάγω· σύ δέ οὐ οἶδα πόθεν ἔρχομαι ἤ ποῦ ὑπάγω. σύ κατά ὁ σάρξ κρίνω ἐγώ οὐ κρίνω οὐδείς. καί ἐάν κρίνω δέ ἐγώ ὁ κρίσις ὁ ἐμός ἀληθινός εἰμί ὅτι μόνος οὐ εἰμί ἀλλά ἐγώ καί ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ. καί ἐν ὁ νόμος δέ ὁ ὑμέτερος γράφω ὅτι δύο ἄνθρωπος ὁ μαρτυρία ἀληθής εἰμί. ἐγώ εἰμί ὁ μαρτυρέω περί ἐμαυτοῦ καί μαρτυρέω περί ἐγώ ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ. λέγω οὖν αὐτός· ποῦ εἰμί ὁ πατήρ σύ; ἀποκρίνω ἰησοῦς· οὔτε ἐγώ οἶδα οὔτε ὁ πατήρ ἐγώ· εἰ ἐγώ οἶδα καί ὁ πατήρ ἐγώ ἄν οἶδα. οὗτος ὁ ῥῆμα λαλέω ἐν ὁ γαζοφυλάκιον διδάσκω ἐν ὁ ἱερόν· καί οὐδείς πιάζω αὐτός ὅτι οὔπω ἔρχομαι ὁ ὥρα αὐτός. εἶπον οὖν πάλιν αὐτός· ἐγώ ὑπάγω καί ζητέω ἐγώ καί ἐν ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἀποθνῄσκω· ὅπου ἐγώ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύναμαι ἔρχομαι. λέγω οὖν ὁ ἰουδαῖος· μήτι ἀποκτείνω ἑαυτοῦ ὅτι λέγω· ὅπου ἐγώ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύναμαι ἔρχομαι; καί λέγω αὐτός· σύ ἐκ ὁ κάτω εἰμί ἐγώ ἐκ ὁ ἄνω εἰμί· σύ ἐκ οὗτος ὁ κόσμος εἰμί ἐγώ οὐ εἰμί ἐκ ὁ κόσμος οὗτος. λέγω οὖν ὑμεῖς ὅτι ἀποθνῄσκω ἐν ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς· ἐάν γάρ μή πιστεύω ὅτι ἐγώ εἰμί ἀποθνῄσκω ἐν ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς. λέγω οὖν αὐτός· σύ τις εἰμί; λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ὁ ἀρχή ὅς τὶς καί λαλέω ὑμεῖς; πολύς ἔχω περί ὑμεῖς λαλέω καί κρίνω· ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ ἀληθής εἰμί κἀ ἐγὼ ὅς ἀκούω παρά αὐτός οὗτος λαλέω εἰς ὁ κόσμος. οὐ γιγνώσκω ὅτι ὁ πατήρ αὐτός λέγω. εἶπον οὖν ὁ ἰησοῦς· ὅταν ὑψόω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος τότε γιγνώσκω ὅτι ἐγώ εἰμί καί ἀπ ά ἐμαυτοῦ ποιέω οὐδείς ἀλλά καθώς διδάσκω ἐγώ ὁ πατήρ οὗτος λαλέω. καί ὁ πέμπω ἐγώ μετά ἐγώ εἰμί· οὐ ἀφίημι ἐγώ μόνος ὅτι ἐγώ ὁ ἀρεστός αὐτός ποιέω πάντοτε. οὗτος αὐτός λαλέω πολύς πιστεύω εἰς αὐτός. λέγω οὖν ὁ ἰησοῦς πρός ὁ πιστεύω αὐτός ἰουδαῖος· ἐάν σύ μένω ἐν ὁ λόγος ὁ ἐμός ἀληθῶς μαθητής ἐγώ εἰμί καί γιγνώσκω ὁ ἀλήθεια καί ὁ ἀλήθεια ἐλευθερόω σύ. ἀποκρίνω πρός αὐτός· σπέρμα ἀβραάμ εἰμί καί οὐδείς δουλεύω πώποτε· πῶς σύ λέγω ὅτι ἐλεύθερος γίγνομαι; ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι πᾶς ὁ ποιέω ὁ ἁμαρτία δοῦλος εἰμί ὁ ἁμαρτία· ὁ δέ δοῦλος οὐ μένω ἐν ὁ οἰκία εἰς ὁ αἰών· ὁ υἱός μένω εἰς ὁ αἰών. ἐάν οὖν ὁ υἱός ὑμεῖς ἐλευθερόω ὄντως ἐλεύθερος εἰμί. οἶδα ὅτι σπέρμα ἀβραάμ εἰμί· ἀλλά ζητέω ἐγώ ἀποκτείνω ὅτι ὁ λόγος ὁ ἐμός οὐ χωρέω ἐν σύ. ὅς ἐγώ ὁράω παρά ὁ πατήρ λαλέω· καί σύ οὖν ὅς ἀκούω παρά ὁ πατήρ ποιέω. ἀποκρίνω καί εἶπον αὐτός· ὁ πατήρ ἡμός ἀβραάμ εἰμί. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· εἰ τέκνον ὁ ἀβραάμ εἰμί ὁ ἔργον ὁ ἀβραάμ ποιέω· νῦν δέ ζητέω ἐγώ ἀποκτείνω ἄνθρωπος ὅς ὁ ἀλήθεια ὑμεῖς λαλέω ὅς ἀκούω παρά ὁ θεός· οὗτος ἀβραάμ οὐ ποιέω. σύ ποιέω ὁ ἔργον ὁ πατήρ ὑμός. εἶπον αὐτός· ἐγώ ἐκ πορνεία οὐ γεννάω· εἷς πατήρ ἔχω ὁ θεός. εἶπον αὐτός ὁ ἰησοῦς· εἰ ὁ θεός πατήρ ὑμεῖς εἰμί ἀγαπάω ἄν ἐγώ ἐγώ γάρ ἐκ ὁ θεός ἐξέρχομαι καί ἥκω· οὐδέ γάρ ἀπ ά ἐμαυτοῦ ἔρχομαι ἀλλά ἐκεῖνος ἐγώ ἀποστέλλω. διά τίς ὁ λαλιά ὁ ἐμός οὐ γιγνώσκω; ὅτι οὐ δύναμαι ἀκούω ὁ λόγος ὁ ἐμός. σύ ἐκ ὁ πατήρ ὁ διάβολος εἰμί καί ὁ ἐπιθυμία ὁ πατήρ ὑμεῖς ἐθέλω ποιέω. ἐκεῖνος ἀνθρωποκτόνος εἰμί ἀπ ά ἀρχή καί ἐν ὁ ἀλήθεια οὐ ἵστημι ὅτι οὐ εἰμί ἀλήθεια ἐν αὐτός. ὅταν λαλέω ὁ ψεῦδος ἐκ ὁ ἴδιος λαλέω ὅτι ψεύστης εἰμί καί ὁ πατήρ αὐτός. ἐγώ δέ ὅτι ὁ ἀλήθεια λέγω οὐ πιστεύω ἐγώ. τις ἐκ ὑμεῖς ἐλέγχω ἐγώ περί ἁμαρτία; εἰ ἀλήθεια λέγω διά τίς ὑμεῖς οὐ πιστεύω ἐγώ; ὁ εἰμί ἐκ ὁ θεός ὁ ῥῆμα ὁ θεός ἀκούω· διά οὗτος ὑμεῖς οὐ ἀκούω ὅτι ἐκ ὁ θεός οὐ εἰμί. ἀποκρίνω ὁ ἰουδαῖος καί λέγω αὐτός· οὐ καλός λέγω ἡμεῖς ὅτι σαμαρίτης εἰμί σύ καί δαιμόνιον ἔχω; ἀποκρίνω ἰησοῦς· ἐγώ δαιμόνιος οὐ ἔχω ἀλλά τιμάω ὁ πατήρ ἐγώ καί ὑμεῖς ἀτιμάζω ἐγώ. ἐγώ δέ οὐ ζητέω ὁ δόξα ἐγώ· εἰμί ὁ ζητέω καί κρίνω. ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐάν τὶς ὁ ἐμός λόγος τηρέω θάνατος οὐ μή θεωρέω εἰς ὁ αἰών. εἶπον αὐτός ὁ ἰουδαῖος· νῦν γιγνώσκω ὅτι δαιμόνιον ἔχω. ἀβραάμ ἀποθνῄσκω καί ὁ προφήτης καί σύ λέγω· ἐάν τις ὁ λόγος ἐγώ τηρέω οὐ μή γεύομαι θάνατος εἰς ὁ αἰών· μή σύ μέγας εἰμί ὁ πατήρ ἡμεῖς ἀβραάμ ὅστις ἀποθνήσκω; καί ὁ προφήτης ἀποθνῄσκω· τις σεαυτοῦ ποιέω; ἀποκρίνω ἰησοῦς· ἐάν ἐγώ δοξάζω ἐμαυτοῦ ὁ δόξα ἐγώ οὐδείς εἰμί· εἰμί ὁ πατήρ ἐγώ ὁ δοξάζω ἐγώ ὅς ὑμεῖς λέγω ὅτι θεός ἡμεῖς εἰμί καί οὐ γιγνώσκω αὐτός ἐγώ δέ οἶδα αὐτός· κἀν εἶπον ὅτι οὐ οἶδα αὐτός εἰμί ὁμοῖος ὑμεῖς ψεύστης· ἀλλά οἶδα αὐτός καί ὁ λόγος αὐτός τηρέω. ἀβραάμ ὁ πατήρ ὑμεῖς ἀγαλλιάω ἵνα ὁράω ὁ ἡμέρα ὁ ἐμός καί ὁράω καί χαίρω. εἶπον οὖν ὁ ἰουδαῖος πρός αὐτός· πεντήκοντα ἔτος οὔπω ἔχω καί ἀβραάμ ὁράω; εἶπον αὐτός ἰησοῦς· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς πρίν ἀβραάμ γίγνομαι ἐγώ εἰμί. ἀείρω οὖν λίθος ἵνα βάλλω ἐπί αὐτός· ἰησοῦς δέ κρύπτω καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ ἱερόν. καί παράγω εἶδον ἄνθρωπος τυφλός ἐκ γενετή. καί ἐρωτάω αὐτός ὁ μαθητής αὐτός λέγω· ῥαββί τις ἁμαρτάνω οὗτος ἤ ὁ γονεύς αὐτός ἵνα τυφλός γεννάω; ἀποκρίνω ἰησοῦς· οὔτε οὗτος ἁμαρτάνω οὔτε ὁ γονεύς αὐτός ἀλλά ἵνα φανερόω ὁ ἔργον ὁ θεός ἐν αὐτός. ἐγώ δεῖ ἐργάζομαι ὁ ἔργον ὁ πέμπω ἐγώ ἕως ἡμέρα εἰμί· ἔρχομαι νύξ ὅτε οὐδείς δύναμαι ἐργάζομαι. ὅταν ἐν ὁ κόσμος ὦ φῶς εἰμί ὁ κόσμος. οὗτος εἶπον πτύω χαμαί καί ποιέω πηλός ἐκ ὁ πτύσμα καί ἐπιχρίω αὐτός ὁ πηλός ἐπί ὁ ὀφθαλμός καί λέγω αὐτός· ὑπάγω νίπτω εἰς ὁ κολυμβήθρα ὁ σιλωάμ ὅς ἑρμηνεύω ἀποστέλλω. ἀπέρχομαι οὖν καί νίπτω καί ἔρχομαι βλέπω. ὁ οὖν γείτων καί ὁ θεωρέω αὐτός ὁ πρότερος ὅτι προσαίτης εἰμί λέγω· οὐ οὗτος εἰμί ὁ κάθημαι καί προσαιτέω; ἄλλος λέγω ὅτι οὗτος εἰμί· ἄλλος λέγω· οὐ ἀλλά ὁμοῖος αὐτός εἰμί. ἐκεῖνος λέγω ὅτι ἐγώ εἰμί. λέγω οὖν αὐτός· πῶς ἀνοίγνυμι σύ ὁ ὀφθαλμός; ἀποκρίνω ἐκεῖνος· ὁ ἄνθρωπος ὁ λέγω ἰησοῦς πηλός ποιέω καί ἐπιχρίω ἐγώ ὁ ὀφθαλμός καί λέγω ἐγώ ὅτι ὑπάγω εἰς ὁ σιλωάμ καί νίπτω· ἀπέρχομαι οὖν καί νίζω ἀναβλέπω. καί εἶπον αὐτός· ποῦ εἰμί ἐκεῖνος; λέγω· οὐ οἶδα. ἄγω αὐτός πρός ὁ φαρισαῖος ὁ ποτέ τυφλός. εἰμί δέ σάββατον ἐν ὅς ἡμέρα ὁ πηλός ποιέω ὁ ἰησοῦς καί ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ ὀφθαλμός. πάλιν οὖν ἐρωτάω αὐτός καί ὁ φαρισαῖος πῶς ἀναβλέπω. ὁ δέ εἶπον αὐτός· πηλός ἐπιτίθημι ἐγώ ἐπί ὁ ὀφθαλμός καί νίπτω καί βλέπω. λέγω οὖν ἐκ ὁ φαρισαῖος τὶς· οὐ εἰμί οὗτος παρά θεός ὁ ἄνθρωπος ὅτι ὁ σάββατον οὐ τηρέω. ἄλλος λέγω· πῶς δύναμαι ἄνθρωπος ἁμαρτωλός τοιοῦτος σημεῖον ποιέω; καί σχίσμα εἰμί ἐν αὐτός. λέγω οὖν ὁ τυφλός πάλιν· τίς σύ λέγω περί αὐτός ὅτι ἠνέῳξέν σύ ὁ ὀφθαλμός; ὁ δέ εἶπον ὅτι προφήτης εἰμί. οὐ πιστεύω οὖν ὁ ἰουδαῖος περί αὐτός ὅτι εἰμί τυφλός καί ἀναβλέπω ἕως ὅστις φωνέω ὁ γονεύς αὐτός ὁ ἀναβλέπω καί ἐρωτάω αὐτός λέγω· οὗτος εἰμί ὁ υἱός ὑμεῖς ὅς ὑμεῖς λέγω ὅτι τυφλός γεννάω; πῶς οὖν βλέπω ἄρτι; ἀποκρίνω οὖν ὁ γονεύς αὐτός καί λέγω· οἶδα ὅτι οὗτος εἰμί ὁ υἱός ἡμεῖς καί ὅτι τυφλός γεννάω· πῶς δέ νῦν βλέπω οὐ οἶδα ἤ τίς ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς οὐ οἶδα· αὐτός ἐρωτάω ἡλικία ἔχω αὐτός περί ἑαυτοῦ λαλέω. οὗτος λέγω ὁ γονεύς αὐτός ὅτι φοβέω ὁ ἰουδαῖος ἤδη γάρ συντίθημι ὁ ἰουδαῖος ἵνα ἐάν τὶς αὐτός ὁμολογέω χριστός ἀποσυνάγωγος γίγνομαι. διά οὗτος ὁ γονεύς αὐτός λέγω ὅτι ἡλικία ἔχω αὐτός ἐπερωτάω. φωνέω οὖν ὁ ἄνθρωπος ἐκ δεύτερος ὅς εἰμί τυφλός καί λέγω αὐτός· δίδωμι δόξα ὁ θεός· ἐγώ οἶδα ὅτι οὗτος ὁ ἄνθρωπος ἁμαρτωλός εἰμί. ἀποκρίνω οὖν ἐκεῖνος· εἰ ἁμαρτωλός εἰμί οὐ οἶδα· εἷς οἶδα ὅτι τυφλός εἰμί ἄρτι βλέπω. εἶπον οὖν αὐτός· τίς ποιέω σύ; πῶς ἀνοίγνυμι σύ ὁ ὀφθαλμός; ἀποκρίνω αὐτός· λέγω σύ ἤδη καί οὐ ἀκούω· τίς πάλιν ἐθέλω ἀκούω; μή καί σύ ἐθέλω αὐτός μαθητής γίγνομαι; λοιδορέω αὐτός καί εἶπον· σύ μαθητής εἰμί ἐκεῖνος ἡμεῖς δέ ὁ μωϋσῆς εἰμί μαθητής· ἐγώ οἶδα ὅτι μωϋσῆς λαλέω ὁ θεός οὗτος δέ οὐ οἶδα πόθεν εἰμί. ἀποκρίνω ὁ ἄνθρωπος καί λέγω αὐτός· ἐν οὗτος γάρ ὁ θαυμαστός εἰμί ὅτι ὑμεῖς οὐ οἶδα πόθεν εἰμί καί ἀνοίγνυμι ἐγώ ὁ ὀφθαλμός. οἶδα ὅτι ἁμαρτωλός ὁ θεός οὐ ἀκούω ἀλλά ἐάν τὶς θεοσεβής εἰμί καί ὁ θέλημα αὐτός ποιέω οὗτος ἀκούω. ἐκ ὁ αἰών οὐ ἀκούω ὅτι ἠνέῳξέν τὶς ὀφθαλμός τυφλός γεννάω· εἰ μή εἰμί οὗτος παρά θεός οὐ δύναμαι ποιέω οὐδείς. ἀποκρίνω καί εἶπον αὐτός· ἐν ἁμαρτία σύ γεννάω ὅλος καί σύ διδάσκω ἐγώ; καί ἐκβάλλω αὐτός ἔξω. ἀκούω ἰησοῦς ὅτι ἐκβάλλω αὐτός ἔξω καί εὑρίσκω αὐτός λέγω· σύ πιστεύω εἰς ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἀποκρίνω ἐκεῖνος καί λέγω· καί τις εἰμί κύριος ἵνα πιστεύω εἰς αὐτός; εἶπον αὐτός ὁ ἰησοῦς· καί ὁράω αὐτός καί ὁ λαλέω μετά σύ ἐκεῖνος εἰμί. ὁ δέ φημί· πιστεύω κύριος· καί προσκυνέω αὐτός. καί εἶπον ὁ ἰησοῦς· εἰς κρίμα ἐγώ εἰς ὁ κόσμος οὗτος ἔρχομαι ἵνα ὁ μή βλέπω βλέπω καί ὁ βλέπω τυφλός γίγνομαι. ἀκούω ἐκ ὁ φαρισαῖος οὗτος ὁ μετά αὐτός εἰμί καί λέγω αὐτός· μή καί ἐγώ τυφλός εἰμί; λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· εἰ τυφλός εἰμί οὐ ἄν ἔχω ἁμαρτία· νῦν δέ λέγω ὅτι βλέπω· ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς μένω. ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὁ μή εἰσέρχομαι διά ὁ θύρα εἰς ὁ αὐλή ὁ πρόβατον ἀλλά ἀναβαίνω ἀλλαχόθεν ἐκεῖνος κλέπτης εἰμί καί λῃστής· ὁ δέ εἰσέρχομαι διά ὁ θύρα ποιμήν εἰμί ὁ πρόβατον. οὗτος ὁ θυρωρός ἀνοίγνυμι καί ὁ πρόβατον ὁ φωνή αὐτός ἀκούω καί ὁ ἴδιος πρόβατον φωνέω κατά ὄνομα καί ἐξάγω αὐτός. ὅταν ὁ ἴδιος πᾶς ἐκβάλλω ἔμπροσθεν αὐτός πορεύομαι καί ὁ πρόβατον αὐτός ἀκολουθέω ὅτι οἶδα ὁ φωνή αὐτός· ἀλλότριος δέ οὐ μή ἀκολουθέω ἀλλά φεύγω ἀπ ά αὐτός ὅτι οὐ οἴδα ὁ ἀλλότριος ὁ φωνή. οὗτος ὁ παροιμία λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἐκεῖνος δέ οὐ γιγνώσκω τίς εἰμί ὅς λαλέω αὐτός. λέγω οὖν πάλιν αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι ἐγώ εἰμί ὁ θύρα ὁ πρόβατον. πᾶς ὅσος ἔρχομαι πρό ἐγώ κλέπτης εἰμί καί λῃστής· ἀλλά οὐ ἀκούω αὐτός ὁ πρόβατον. ἐγώ εἰμί ὁ θύρα· διά ἐγώ ἐάν τὶς εἰσέρχομαι σῴζω καί εἰσέρχομαι καί ἐξέρχομαι καί νομή εὑρίσκω. ὁ κλέπτης οὐ ἔρχομαι εἰ μή ἵνα κλέπτω καί θύω καί ἀπόλλυμι· ἐγώ ἔρχομαι ἵνα ζωή ἔχω καί περισσός ἔχω. ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός· ὁ ποιμήν ὁ καλός ὁ ψυχή αὐτός τίθημι ὑπέρ ὁ πρόβατον· ὁ μισθωτός καί οὐ εἰμί ποιμήν ὅς οὐ εἰμί ὁ πρόβατον ἴδιος θεωρέω ὁ λύκος ἔρχομαι καί ἀφίημι ὁ πρόβατον καί φεύγω καί ὁ λύκος ἁρπάζω αὐτός καί σκορπίζω. ὅτι μισθωτός εἰμί καί οὐ μέλω αὐτός περί ὁ πρόβατον. ἐγώ εἰμί ὁ ποιμήν ὁ καλός καί γιγνώσκω ὁ ἐμός καί γιγνώσκω ἐγώ ὁ ἐμός καθώς γιγνώσκω ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γὼ γιγνώσκω ὁ πατήρ καί ὁ ψυχή ἐγώ τίθημι ὑπέρ ὁ πρόβατον. καί ἄλλος πρόβατον ἔχω ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ αὐλή οὗτος· κἀκεῖνος δεῖ ἐγώ ἄγω καί ὁ φωνή ἐγώ ἀκούω καί γενήσοντης εἷς ποίμνη εἷς ποιμήν. διά οὗτος ἐγώ ὁ πατήρ ἀγαπάω ὅτι ἐγώ τίθημι ὁ ψυχή ἐγώ ἵνα πάλιν λαμβάνω αὐτός. οὐδείς ἀείρω αὐτός ἀπ ά ἐγώ ἀλλά ἐγώ τίθημι αὐτός ἀπα ά ἐμαυτοῦ. ἐξουσία ἔχω τίθημι αὐτός καί ἐξουσία ἔχω πάλιν λαμβάνω αὐτός· οὗτος ὁ ἐντολή λαμβάνω παρά ὁ πατήρ ἐγώ. σχίσμα πάλιν γίγνομαι ἐν ὁ ἰουδαῖος διά ὁ λόγος οὗτος. λέγω δέ πολύς ἐκ αὐτός· δαιμόνιον ἔχω καί μαίνομαι· τίς αὐτοῦ ἀκούω; ἄλλος λέγω· οὗτος ὁ ῥῆμα οὐ εἰμί δαιμονίζομαι· μή δαιμόνιον δύναμαι τυφλός ὀφθαλμός ἀνοίγνυμι. γίγνομαι τότε ὁ ἐγκαίνιον ἐν ὁ ἱεροσόλυμα· χειμών εἰμί καί περιπατέω ὁ ἰησοῦς ἐν ὁ ἱερόν ἐν ὁ στοά ὁ σολομών. κυκλόω οὖν αὐτός ὁ ἰουδαῖος καί λέγω αὐτός· ἕως πότε ὁ ψυχή ἡμεῖς ἀείρω; εἰ σύ εἰμί ὁ χριστός λέγω ἐγώ παρρησία. ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰησοῦς· λέγω σύ καί οὐ πιστεύω· ὁ ἔργον ὅς ἐγώ ποιέω ἐν ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἐγώ οὗτος μαρτυρέω περί ἐγώ· ἀλλά ὑμεῖς οὐ πιστεύω ὅτι οὐ εἰμί ἐκ ὁ πρόβατον ὁ ἐμός. ὁ πρόβατον ὁ ἐμός ὁ φωνή ἐγώ ἀκούω κἀ γὼ γιγνώσκω αὐτός καί ἀκολουθέω ἐγώ κἀ γὼ δίδωμι αὐτός ζωή αἰώνιος καί οὐ μή ἀπόλλυμι εἰς ὁ αἰών καί οὐ ἁρπάζω τὶς αὐτός ἐκ ὁ χείρ ἐγώ. ὁ πατήρ ἐγώ ὅς δίδωμι ἐγώ πᾶς μεῖζω εἰμί καί οὐδείς δύναμαι ἁρπάζω ἐκ ὁ χείρ ὁ πατήρ. ἐγώ καί ὁ πατήρ εἷς εἰμί. βαστάζω οὖν πάλιν λίθος ὁ ἰουδαῖος ἵνα λιθάζω αὐτός. ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰησοῦς· πολύς ἔργον καλός δείκνυμι ὑμεῖς ἐκ ὁ πατήρ· διά ποῖος αὐτός ἔργον ἐγώ λιθάζω; ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰουδαῖος· περί καλός ἔργον οὐ λιθάζω σύ ἀλλά περί βλασφημία καί ὅτι σύ ἄνθρωπος εἰμί ποιέω σεαυτοῦ θεός. ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰησοῦς· οὐ εἰμί γράφω ἐν ὁ νόμος ὑμεῖς ὅτι ἐγώ λέγω· θεός εἰμί; εἰ ἐκεῖνος λέγω θεός πρός ὅς ὁ λόγος ὁ θεός γίγνομαι καί οὐ δύναμαι λύω ὁ γραφή ὅς ὁ πατήρ ἁγιάζω καί ἀποστέλλω εἰς ὁ κόσμος ὑμεῖς λέγω ὅτι βλασφημέω ὅτι λέγω· υἱός ὁ θεός εἰμί; εἰ οὐ ποιέω ὁ ἔργον ὁ πατήρ ἐγώ μή πιστεύω ἐγώ· εἰ δέ ποιέω κἀν ἐγώ μή πιστεύω ὁ ἔργον πιστεύω ἵνα γιγνώσκω καί γιγνώσκω ὅτι ἐν ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γώ ἐν ὁ πατήρ. ζητέω οὖν πάλιν αὐτός πιάζω· καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ χείρ αὐτός. καί ἀπέρχομαι πάλιν πέραν ὁ ἰορδάνης εἰς ὁ τόπος ὅπου εἰμί ἰωάν(ν)ης ὁ πρῶτος βαπτίζω καί μένω ἐκεῖ. καί πολύς ἔρχομαι πρός αὐτός καί λέγω ὅτι ἰωάν(ν)ης μέν σημεῖον ποιέω οὐδείς πᾶς δέ ὅσος λέγω ἰωάν(ν)ης περί οὗτος ἀληθής εἰμί. καί πολύς πιστεύω εἰς αὐτός ἐκεῖ. εἰμί δέ τις ἀσθενέω λάζαρος ἀπό βηθανία ἐκ ὁ κώμη μαρία καί μάρθα ὁ ἀδελφή αὐτός. εἰμί δέ μαρία ὁ ἀλείφω ὁ κύριος μύρον καί ἐκμάσσω ὁ πούς αὐτός ὁ θρίξ αὐτός ὅς ὁ ἀδελφός λάζαρος ἀσθενέω. ἀποστέλλω οὖν ὁ ἀδελφή πρός αὐτός λέγω· κύριος ὁράω ὅς φιλέω ἀσθενέω. ἀκούω δέ ὁ ἰησοῦς λέγω· οὗτος ὁ ἀσθένεια οὐ εἰμί πρός θάνατος ἀλλά ὑπέρ ὁ δόξα ὁ θεός ἵνα δοξάζω ὁ υἱός ὁ θεός διά αὐτός. ἀγαπάω δέ ὁ ἰησοῦς ὁ μάρθα καί ὁ ἀδελφή αὐτός καί ὁ λάζαρος. ὡς οὖν ἀκούω ὅτι ἀσθενέω τότε μέν μένω ἐν ὅς εἰμί τόπος δύο ἡμέρα· ἔπειτα μετά οὗτος λέγω ὁ μαθητής· ἄγω εἰς ὁ ἰουδαῖος πάλιν. λέγω αὐτός ὁ μαθητής· ῥαββί νῦν ζητέω σύ λιθάζω ὁ ἰουδαῖος καί πάλιν ὑπάγω ἐκεῖ; ἀποκρίνω ἰησοῦς· οὐ δώδεκα ὥρα εἰμί ὁ ἡμέρα; ἐάν τις περιπατέω ἐν ὁ ἡμέρα οὐ προσκόπτω ὅτι ὁ φῶς ὁ κόσμος οὗτος βλέπω· ἐάν δέ τις περιπατέω ἐν ὁ νύξ προσκόπτω ὅτι ὁ φῶς οὐ εἰμί ἐν αὐτός. οὗτος λέγω καί μετά οὗτος λέγω αὐτός· λάζαρος ὁ φίλος ἡμεῖς κοιμάομαι ἀλλά πορεύομαι ἵνα ἐξυπνίζω αὐτός. εἶπον οὖν ὁ μαθητής αὐτός· κύριος εἰ κοιμάομαι σῴζω. λέγω δέ ὁ ἰησοῦς περί ὁ θάνατος αὐτός. ἐκεῖνος δέ δοκέω ὅτι περί ὁ κοίμησις ὁ ὕπνος λέγω. τότε οὖν λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς παρρησία· λάζαρος ἀποθνῄσκω καί χαίρω διά ὑμεῖς ἵνα πιστεύω ὅτι οὐ εἰμί ἐκεῖ· ἀλλά ἄγω πρός αὐτός. εἶπον οὖν θωμᾶς ὁ λέγω δίδυμος ὁ συμμαθητή· ἄγω καί ἡμεῖς ἵνα ἀποθνῄσκω μετά αὐτός. ἔρχομαι οὖν ὁ ἰησοῦς εὑρίσκω αὐτός τέσσαρες ἤδη ἡμέρα ἔχω ἐν ὁ μνημεῖον. εἰμί δέ ὁ βηθανία ἐγγύς ὁ ἱεροσόλυμα ὡς ἀπό στάδιον δεκαπέντε. πολύς δέ ἐκ ὁ ἰουδαῖος ἔρχομαι πρός ὁ μάρθα καί μαρία ἵνα παραμυθέομαι αὐτός περί ὁ ἀδελφός. ὁ οὖν μάρθα ὡς ἀκούω ὅτι ἰησοῦς ἔρχομαι ὑπαντάω αὐτός· μαρία δέ ἐν ὁ οἶκος καθέζομαι. εἶπον οὖν ὁ μάρθα πρός ὁ ἰησοῦς· κύριος εἰ εἰμί ὧδε οὐ ἄν ἀποθνῄσκω ὁ ἀδελφός ἐγώ· καί νῦν οἶδα ὅτι ὅσος ἄν αἰτέω ὁ θεός δίδωμι σύ ὁ θεός. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀνίστημι ὁ ἀδελφός σύ. λέγω αὐτός ὁ μάρθα· οἶδα ὅτι ἀνίστημι ἐν ὁ ἀνάστασις ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα. εἶπον αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἐγώ εἰμί ὁ ἀνάστασις καί ὁ ζωή· ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ κἀν ἀποθνῄσκω ζῶ καί πᾶς ὁ ζάω καί πιστεύω εἰς ἐγώ οὐ μή ἀποθνῄσκω εἰς ὁ αἰών· πιστεύω οὗτος; λέγω αὐτός· ναί κύριος· ἐγώ πιστεύω ὅτι σύ εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός ὁ εἰς ὁ κόσμος ἔρχομαι. καί οὗτος εἶπον ἀπέρχομαι καί φωνέω μαρία ὁ ἀδελφή αὐτός λάθρῃ εἶπον· ὁ διδάσκαλος πάρειμι καί φωνέω σύ. ἐκεῖνος δέ ὡς ἀκούω ἐγείρω ταχύς καί ἔρχομαι πρός αὐτός· οὔπω δέ ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ κώμη ἀλλά εἰμί ἔτι ἐν ὁ τόπος ὅπου ὑπαντάω αὐτός ὁ μάρθα. ὁ οὖν ἰουδαῖος ὁ εἰμί μετά αὐτός ἐν ὁ οἰκία καί παραμυθέομαι αὐτός ὁράω ὁ μαρία ὅτι ταχέως ἀνίστημι καί ἐξέρχομαι ἀκολουθέω αὐτός δοκέω ὅτι ὑπάγω εἰς ὁ μνημεῖον ἵνα κλαίω ἐκεῖ. ὁ οὖν μαρία ὡς ἔρχομαι ὅπου εἰμί ἰησοῦς ὁράω αὐτός πίπτω αὐτός πρός ὁ πούς λέγω αὐτός· κύριος εἰ εἰμί ὧδε οὐ ἄν ἐγώ ἀποθνήσκω ὁ ἀδελφός. ἰησοῦς οὖν ὡς εἶδον αὐτός κλαίω καί ὁ συνέρχομαι αὐτός ἰουδαῖος κλαίω ἐμβριμάομαι ὁ πνεῦμα καί ταράσσω ἑαυτοῦ καί λέγω· ποῦ τίθημι αὐτός; λέγω αὐτός· κύριος ἔρχομαι καί ὁράω. δακρύω ὁ ἰησοῦς. λέγω οὖν ὁ ἰουδαῖος· ὁράω πῶς φιλέω αὐτός. τὶς δέ ἐκ αὐτός εἶπον· οὐ δύναμαι οὗτος ὁ ἀνοίγνυμι ὁ ὀφθαλμός ὁ τυφλός ποιέω ἵνα καί οὗτος μή ἀποθνήσκω; ἰησοῦς οὖν πάλιν ἐμβριμάομαι ἐν ἑαυτοῦ ἔρχομαι εἰς ὁ μνημεῖον· εἰμί δέ σπήλαιον καί λίθος ἐπίκειμαι ἐπί αὐτός. λέγω ὁ ἰησοῦς· ἀείρω ὁ λίθος. λέγω αὐτός ὁ ἀδελφή ὁ τελευτάω μάρθα· κύριος ἤδη ὄζω τεταρταῖος γάρ εἰμί. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· οὐ λέγω σύ ὅτι ἐάν πιστεύω ὁράω ὁ δόξα ὁ θεός; ἀείρω οὖν ὁ λίθος. ὁ δέ ἰησοῦς ἀείρω ὁ ὀφθαλμός ἄνω καί λέγω· πάτηρ εὐχαριστέω σύ ὅτι ἀκούω ἐγώ ἐγώ δέ οἶδα ὅτι πάντοτε ἐγώ ἀκούω· ἀλλά διά ὁ ὄχλος ὁ περιΐστημι λέγω ἵνα πιστεύω ὅτι σύ ἐγώ ἀποστέλλω. καί οὗτος εἶπον φωνή μέγας κραυγάζω· λάζαρος δεῦρο ἔξω. ἐξέρχομαι ὁ θνῄσκω δέω ὁ πούς καί ὁ χείρ κειρία καί ὁ ὄψις αὐτός σουδάριον περιδέω. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· λύω αὐτός καί ἀφίημι αὐτός ὑπάγω. πολύς οὖν ἐκ ὁ ἰουδαῖος ὁ ἔρχομαι πρός ὁ μαρία καί θεάομαι ὅς ποιέω πιστεύω εἰς αὐτός· τὶς δέ ἐκ αὐτός ἀπέρχομαι πρός ὁ φαρισαῖος καί λέγω αὐτός ὅς ποιέω ἰησοῦς. συνάγω οὖν ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ φαρισαῖος συνέδριον καί λέγω· τίς ποιέω ὅτι οὗτος ὁ ἄνθρωπος πολύς ποιέω σημεῖον; ἐάν ἀφίημι αὐτός οὕτω(ς) πᾶς πιστεύω εἰς αὐτός καί ἔρχομαι ὁ ῥωμαῖος καί ἀείρω ἡμεῖς καί ὁ τόπος καί ὁ ἔθνος. εἷς δέ τις ἐκ αὐτός καϊάφας ἀρχιερεύς εἰμί ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος λέγω αὐτός· σύ οὐ οἶδα οὐδείς οὐδέ λογίζομαι ὅτι συμφέρω ὑμεῖς ἵνα εἷς ἄνθρωπος ἀποθνῄσκω ὑπέρ ὁ λαός καί μή ὅλος ὁ ἔθνος ἀπόλλυμι. οὗτος δέ ἀπό ἑαυτοῦ οὐ λέγω ἀλλά ἀρχιερεύς εἰμί ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος προφητεύω ὅτι μέλλω ἰησοῦς ἀποθνῄσκω ὑπέρ ὁ ἔθνος καί οὐ ὑπέρ ὁ ἔθνος μόνος ἀλλά ἵνα καί ὁ τέκνον ὁ θεός ὁ διασκορπίζω συνάγω εἰς εἷς. ἀπ ά ἐκεῖνος οὖν ὁ ἡμέρα βουλεύω ἵνα ἀποκτείνω αὐτός. ὁ οὖν ἰησοῦς οὐκέτι παρρησία περιπατέω ἐν ὁ ἰουδαῖος ἀλλά ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν εἰς ὁ χώρα ἐγγύς ὁ ἔρημος εἰς ἐφραίμ λέγω πόλις ἐκεῖ μένω μετά ὁ μαθητής. εἰμί δέ ἐγγύς ὁ πάσχα ὁ ἰουδαῖος καί ἀναβαίνω πολύς εἰς ἱεροσόλυμα ἐκ ὁ χώρα πρό ὁ πάσχα ἵνα ἁγνίζω ἑαυτοῦ. ζητέω οὖν ὁ ἰησοῦς καί λέγω μετά ἀλλήλων ἐν ὁ ἱερόν ἵστημι· τίς δοκέω σύ; ὅτι οὐ μή ἔρχομαι εἰς ὁ ἑορτή; δίδωμι δέ ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ φαρισαῖος ἐντολή ἵνα ἐάν τὶς γιγνώσκω ποῦ εἰμί μηνύω ὅπως πιάζω αὐτός. ὁ οὖν ἰησοῦς πρό ἕξ ἡμέρα ὁ πάσχα ἔρχομαι εἰς βηθανία ὅπου εἰμί λάζαρος ὅς ἐγείρω ἐκ νεκρός ἰησοῦς. ποιέω οὖν αὐτός δεῖπνον ἐκεῖ καί ὁ μάρθα διακονέω ὁ δέ λάζαρος εἷς εἰμί ἐκ ὁ ἀνάκειμαι σύν αὐτός· ὁ οὖν μαρία λαμβάνω λίτρα μύρον νάρδος πιστικός πολύτιμος ἀλείφω ὁ πούς ὁ ἰησοῦς καί ἐκμάσσω ὁ θρίξ αὐτός ὁ πούς αὐτός· ὁ δέ οἰκίον πληρόω ἐκ ὁ ὀσμή ὁ μύρον. λέγω δέ ἰούδας ὁ ἰσκαριώθ εἷς ὁ μαθητής αὐτός ὁ μέλλω αὐτός παραδίδωμι· διά τίς οὗτος ὁ μύρον οὐ πέρνημι τριακόσιοι δηνάριον καί δίδωμι πτωχός; εἶπον δέ οὗτος οὐ ὅτι περί ὁ πτωχός μέλει αὐτός ἀλλά ὅτι κλέπτης εἰμί καί ὁ γλωσσόκομον ἔχω ὁ βάλλω βαστάζω. εἶπον οὖν ὁ ἰησοῦς· ἀφίημι αὐτός ἵνα εἰς ὁ ἡμέρα ὁ ἐνταφιασμός ἐγώ τηρέω αὐτός· ὁ πτωχός γάρ πάντοτε ἔχω μετά ἑαυτοῦ ἐγώ δέ οὐ πάντοτε ἔχω. γιγνώσκω οὖν ὄχλος πολύς ἐκ ὁ ἰουδαῖος ὅτι ἐκεῖ εἰμί καί ἔρχομαι οὐ διά ὁ ἰησοῦς μόνος ἀλλά ἵνα καί ὁ λάζαρος ὁράω ὅς ἐγείρω ἐκ νεκρός. βουλεύω δέ ὁ ἀρχιερεύς ἵνα καί ὁ λάζαρος ἀποκτείνω ὅτι πολύς διά αὐτός ὑπάγω ὁ ἰουδαῖος καί πιστεύω εἰς ὁ ἰησοῦς. ὁ ἐπαύριον ὁ ὄχλος πολύς ὁ ἔρχομαι εἰς ὁ ἑορτή ἀκούω ὅτι ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς εἰς ἱεροσόλυμα λαμβάνω ὁ βαΐον ὁ φοῖνιξ καί ἐξέρχομαι εἰς ὑπάντησις αὐτός καί κραυγάζω· ὡσαννά εὐλογέω ὁ ἔρχομαι ἐν ὄνομα κύριος καί ὁ βασιλεύς ὁ ἰσραήλ. εὑρίσκω δέ ὁ ἰησοῦς ὀνάριον καθίζω ἐπί αὐτός καθώς εἰμί γράφω· μή φοβέω θυγάτηρ σιών· ἰδοὺ ὁ βασιλεύς σύ ἔρχομαι κάθημαι ἐπί πῶλος ὄνος. οὗτος οὐ γιγνώσκω αὐτός ὁ μαθητής ὁ πρῶτος ἀλλά ὅτε δοξάζω ἰησοῦς τότε μιμνῄσκω ὅτι οὗτος εἰμί ἐπί αὐτός γράφω καί οὗτος ποιέω αὐτός. μαρτυρέω οὖν ὁ ὄχλος ὁ εἰμί μετά αὐτός ὅτε ὁ λάζαρος φωνέω ἐκ ὁ μνημεῖον καί ἐγείρω αὐτός ἐκ νεκρός. διά οὗτος καί ὑπαντάω αὐτός ὁ ὄχλος ὅτι ἀκούω οὗτος αὐτός ποιέω ὁ σημεῖον. ὁ οὖν φαρισαῖος εἶπον πρός ἑαυτοῦ· θεωρέω ὅτι οὐ ὠφελέω οὐδείς· ὁράω ὁ κόσμος ὀπίσω αὐτός ἀπέρχομαι. εἰμί δέ ἕλλην τὶς ἐκ ὁ ἀναβαίνω ἵνα προσκυνέω ἐν ὁ ἑορτή· οὗτος οὖν προσέρχομαι φίλιππος ὁ ἀπό βηθσαϊδά(ν) ὁ γαλιλαία καί ἐρωτάω αὐτός λέγω· κύριος ἐθέλω ὁ ἰησοῦς εἶδον. ἔρχομαι ὁ φίλιππος καί λέγω ὁ ἀνδρέας· ἔρχομαι ἀνδρέας καί φίλιππος καί λέγω ὁ ἰησοῦς. ὁ δέ ἰησοῦς ἀποκρίνω αὐτός λέγω· ἔρχομαι ὁ ὥρα ἵνα δοξάζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐάν μή ὁ κόκκος ὁ σῖτος πίπτω εἰς ὁ γῆ ἀποθνῄσκω αὐτός μόνος μένω· ἐάν δέ ἀποθνήσκω πολύς καρπός φέρω. ὁ φιλέω ὁ ψυχή αὐτός ἀπόλλυμι αὐτός καί ὁ μισέω ὁ ψυχή αὐτός ἐν ὁ κόσμος οὗτος εἰς ζωή αἰώνιος φυλάσσω αὐτός. ἐάν ἐγώ τις διακονέω ἐγώ ἀκολουθέω καί ὅπου εἰμί ἐγώ ἐκεῖ καί ὁ διάκονος ὁ ἐμός εἰμί· ἐάν τις ἐγώ διακονέω τιμάω αὐτός ὁ πατήρ. νῦν ὁ ψυχή ἐγώ ταράσσω καί τίς εἶπον; πάτηρ σῴζω ἐγώ ἐκ ὁ ὥρα οὗτος. ἀλλά διά οὗτος ἔρχομαι εἰς ὁ ὥρα οὗτος. πάτηρ δοξάζω σύ ὁ ὄνομα. ἔρχομαι οὖν φωνή ἐκ ὁ οὐρανός· καί δοξάζω καί πάλιν δοξάζω. ὁ οὖν ὄχλος ὁ ἵστημι καί ἀκούω λέγω βροντή γίγνομαι· ἄλλος λέγω· ἄγγελος αὐτός λαλέω. ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω· οὐ διά ἐγώ ὁ φωνή οὗτος γίγνομαι ἀλλά διά ὑμεῖς. νῦν κρίσις εἰμί ὁ κόσμος οὗτος νῦν ὁ ἄρχων ὁ κόσμος οὗτος ἐκβάλλω ἔξω· κἀ ἐγὼ ἐάν ὑψόω ἐκ ὁ γῆ πᾶς ἕλκω πρός ἐμαυτοῦ. οὗτος δέ λέγω σημαίνω ποῖος θάνατος μέλλω ἀποθνῄσκω. ἀποκρίνω οὖν αὐτός ὁ ὄχλος· ἐγώ ἀκούω ἐκ ὁ νόμος ὅτι ὁ χριστός μένω εἰς ὁ αἰών καί πῶς λέγω σύ ὅτι δεῖ ὑψόω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος; τις εἰμί οὗτος ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος; λέγω οὖν αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἔτι μικρός χρόνος ὁ φῶς ἐν σύ εἰμί. περιπατέω ὡς ὁ φῶς ἔχω ἵνα μή σκοτία ὑμεῖς καταλαμβάνω καί ὁ περιπατέω ἐν ὁ σκοτία οὐ οἶδα ποῦ ὑπάγω. ὡς ὁ φῶς ἔχω πιστεύω εἰς ὁ φῶς ἵνα υἱός φῶς γίγνομαι. οὗτος λαλέω ἰησοῦς καί ἀπέρχομαι κρύπτω ἀπ ά αὐτός. τοσοῦτος δέ αὐτός σημεῖον ποιέω ἔμπροσθεν αὐτός οὐ πιστεύω εἰς αὐτός ἵνα ὁ λόγος ἠσαΐας ὁ προφήτης πληρόω ὅς λέγω· κύριος τις πιστεύω ὁ ἀκοή ἡμεῖς; καί ὁ βραχίων κύριος τίς ἀποκαλύπτω; διά οὗτος οὐ δύναμαι πιστεύω ὅτι πάλιν λέγω ἠσαΐας· τυφλόω αὐτός ὁ ὀφθαλμός καί πωρόω αὐτός ὁ καρδία ἵνα μή ὁράω ὁ ὀφθαλμός καί νοέω ὁ καρδία καί στρέφω καί ἰάομαι αὐτός. οὗτος λέγω ἠσαΐας ὅτι ὁράω ὁ δόξα αὐτός καί λαλέω περί αὐτός. ὅμως μέντοι καί ἐκ ὁ ἄρχων πολύς πιστεύω εἰς αὐτός ἀλλά διά ὁ φαρισαῖος οὐ ὁμολογέω ἵνα μή ἀποσυνάγωγος γίγνομαι ἀγαπάω γάρ ὁ δόξα ὁ ἄνθρωπος μᾶλλον ἤπερ ὁ δόξα ὁ θεός. ἰησοῦς δέ κράζω καί λέγω· ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ οὐ πιστεύω εἰς ἐγώ ἀλλά εἰς ὁ πέμπω ἐγώ καί ὁ θεωρέω ἐγώ θεωρέω ὁ πέμπω ἐγώ. ἐγώ φῶς εἰς ὁ κόσμος ἔρχομαι ἵνα πᾶς ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ ἐν ὁ σκοτία μή μένω. καί ἐάν τις ἐγώ ἀκούω ὁ ῥῆμα καί μή φυλάσσω ἐγώ οὐ κρίνω αὐτός οὐ γάρ ἔρχομαι ἵνα κρίνω ὁ κόσμος ἀλλά ἵνα σῴζω ὁ κόσμος. ὁ ἀθετέω ἐγώ καί μή λαμβάνω ὁ ῥῆμα ἐγώ ἔχω ὁ κρίνω αὐτός· ὁ λόγος ὅς λαλέω ἐκεῖνος κρίνω αὐτός ἐν ὁ ἔσχατος ἡμέρα· ὅτι ἐγώ ἐκ ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ αὐτός ἐγώ ἐντολή δίδωμι τίς λέγω καί τίς λαλέω. καί οἶδα ὅτι ὁ ἐντολή αὐτός ζωή αἰώνιος εἰμί. ὅς οὖν ἐγώ λαλέω καθώς λέγω ἐγώ ὁ πατήρ οὕτω(ς) λαλέω. πρό δέ ὁ ἑορτή ὁ πάσχα οἶδα ὁ ἰησοῦς ὅτι ἔρχομαι αὐτός ὁ ὥρα ἵνα μεταβαίνω ἐκ ὁ κόσμος οὗτος πρός ὁ πατήρ ἀγαπάω ὁ ἴδιος ὁ ἐν ὁ κόσμος εἰς τέλος ἀγαπάω αὐτός. καί δεῖπνον γίγνομαι ὁ διάβολος ἤδη βάλλω εἰς ὁ καρδία ἵνα παραδίδωμι αὐτός ἰούδας σίμων ἰσκαριώθ οἶδα ὅτι πᾶς δίδωμι αὐτός ὁ πατήρ εἰς ὁ χείρ καί ὅτι ἀπό θεός ἐξέρχομαι καί πρός ὁ θεός ὑπάγω ἐγείρω ἐκ ὁ δεῖπνον καί τίθημι ὁ ἱμάτιον καί λαμβάνω λέντιον διαζώννυμι ἑαυτοῦ· εἶτα βάλλω ὕδωρ εἰς ὁ νιπτήρ καί ἄρχω νίπτω ὁ πούς ὁ μαθητής καί ἐκμάσσω ὁ λέντιον ὅς εἰμί διαζώννυμι. ἔρχομαι οὖν πρός σίμων πέτρος. λέγω αὐτός· κύριος σύ ἐγώ νίπτω ὁ πούς; ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· ὁ ἐγώ ποιέω σύ οὐ οἶδα ἄρτι γιγνώσκω δέ μετά οὗτος. λέγω αὐτός πέτρος· οὐ μή νίπτω ἐγώ ὁ πούς εἰς ὁ αἰών. ἀποκρίνω ἰησοῦς αὐτός· ἐάν μή νίπτω σύ οὐ ἔχω μέρος μετά ἐγώ. λέγω αὐτός σίμων πέτρος· κύριος μή ὁ πούς ἐγώ μόνος ἀλλά καί ὁ χείρ καί ὁ κεφαλή. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ὁ λούω οὐ ἔχω χρεία εἰ μή ὁ πούς νίπτω ἀλλά εἰμί καθαρός ὅλος· καί σύ καθαρός εἰμί ἀλλά οὐ πᾶς. οἶδα γάρ ὁ παραδίδωμι αὐτός· διά οὗτος λέγω ὅτι οὐχί πᾶς καθαρός εἰμί. ὅτε οὖν νίπτω ὁ πούς αὐτός καί λαμβάνω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἀναπίπτω πάλιν λέγω αὐτός· γιγνώσκω τίς ποιέω σύ; σύ φωνέω ἐγώ ὁ διδάσκαλος καί ὁ κύριος καί καλῶς λέγω εἰμί γάρ. εἰ οὖν ἐγώ νίπτω ὑμεῖς ὁ πούς ὁ κύριος καί ὁ διδάσκαλος καί ὑμεῖς ὀφείλω ἀλλήλων νίπτω ὁ πούς· ὑπόδειγμα γάρ δίδωμι ὑμεῖς ἵνα καθώς ἐγώ ποιέω ὑμεῖς καί ὑμεῖς ποιέω. ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς οὐ εἰμί δοῦλος μέγας ὁ κύριος αὐτός οὐδέ ἀπόστολος μέγας ὁ πέμπω αὐτός. εἰ οὗτος οἶδα μακάριος εἰμί ἐάν ποιέω αὐτός. οὐ περί πᾶς σύ λέγω· ἐγώ οἶδα τίς ἐκλέγω· ἀλλά ἵνα ὁ γραφή πληρόω· ὁ τρώγω ἐγώ ὁ ἄρτος ἐπαίρω ἐπί ἐγώ ὁ πτέρνα αὐτός. ἀπ ά ἄρτι λέγω ὑμεῖς πρό ὁ γίγνομαι ἵνα πιστεύω ὅταν γίγνομαι ὅτι ἐγώ εἰμί. ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὁ λαμβάνω ἄν τίς πέμπω ἐγώ λαμβάνω ὁ δέ ἐγώ λαμβάνω λαμβάνω ὁ πέμπω ἐγώ. οὗτος εἶπον ὁ ἰησοῦς ταράσσω ὁ πνεῦμα καί μαρτυρέω καί λέγω· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι εἷς ἐκ ὑμεῖς παραδίδωμι ἐγώ. βλέπω εἰς ἀλλήλων ὁ μαθητής ἀπορέω περί τίς λέγω. εἰμί ἀνάκειμαι εἷς ἐκ ὁ μαθητής αὐτός ἐν ὁ κόλπος ὁ ἰησοῦς ὅς ἀγαπάω ὁ ἰησοῦς· νεύω οὖν οὗτος σίμων πέτρος πυνθάνομαι τίς ἄν εἰμί περί ὅς λέγω. ἀναπίπτω ἐκεῖνος οὕτω(ς) ἐπί ὁ στῆθος ὁ ἰησοῦς λέγω αὐτός· κύριος τις εἰμί; ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς· ἐκεῖνος εἰμί ὅς ἐγώ βάπτω ὁ ψωμίον καί δίδωμι αὐτός· βάπτω οὖν ὁ ψωμίον δίδωμι ἰούδας σίμων ἰσκαριώθ. καί μετά ὁ ψωμίον τότε εἰσέρχομαι εἰς ἐκεῖνος ὁ σατανᾶς. λέγω οὖν αὐτός ὁ ἰησοῦς· ὁ ποιέω ποιέω ταχέως. οὗτος δέ οὐδείς γιγνώσκω ὁ ἀνάκειμαι πρός τίς λέγω αὐτός· τὶς γάρ δοκέω ἐπεί ὁ γλωσσόκομον ἔχω ἰούδας ὅτι λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἀγοράζω ὅς χρεία ἔχω εἰς ὁ ἑορτή ἤ ὁ πτωχός ἵνα τις δίδωμι. λαμβάνω οὖν ὁ ψωμίον ἐκεῖνος ἐξέρχομαι εὐθύς. εἰμί δέ νύξ. ὅτε οὖν ἐξέρχομαι λέγω ἰησοῦς· νῦν δοξάζω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος καί ὁ θεός δοξάζω ἐν αὐτός· εἰ ὁ θεός δοξάζω ἐν αὐτός καί ὁ θεός δοξάζω αὐτός ἐν ἑαυτοῦ καί εὐθύς δοξάζω αὐτός. τεκνίον ἔτι μικρός μετά ὑμεῖς εἰμί· ζητέω ἐγώ καί καθώς λέγω ὁ ἰουδαῖος ὅτι ὅπου ἐγώ ὑπάγω ὑμεῖς οὐ δύναμαι ἔρχομαι καί ὑμεῖς λέγω ἄρτι. ἐντολή καινός δίδωμι ὑμεῖς ἵνα ἀγαπάω ἀλλήλων καθώς ἀγαπάω ὑμεῖς ἵνα καί ὑμεῖς ἀγαπάω ἀλλήλων. ἐν οὗτος γιγνώσκω πᾶς ὅτι ἐμός μαθητής εἰμί ἐάν ἀγάπη ἔχω ἐν ἀλλήλων. λέγω αὐτός σίμων πέτρος· κύριος ποῦ ὑπάγω; ἀποκρίνω ἰησοῦς· ὅπου ὑπάγω οὐ δύναμαι ἐγώ νῦν ἀκολουθέω ἀκολουθέω δέ ὕστερος. λέγω αὐτός ὁ πέτρος· κύριος διά τίς οὐ δύναμαι σύ ἀκολουθέω ἄρτι; ὁ ψυχή ἐγώ ὑπέρ σύ τίθημι. ἀποκρίνω ἰησοῦς· ὁ ψυχή σύ ὑπέρ ἐγώ τίθημι; ἀμήν ἀμήν λέγω σύ οὐ μή ἀλέκτωρ φωνέω ἕως ὅς ἀρνέομαι ἐγώ τρίς. μή ταράσσω ὑμεῖς ὁ καρδία· πιστεύω εἰς ὁ θεός καί εἰς ἐγώ πιστεύω. ἐν ὁ οἰκία ὁ πατήρ ἐγώ μονή πολύς εἰμί· εἰ δέ μή λέγω ἄν ὑμεῖς ὅτι πορεύομαι ἑτοιμάζω τόπος σύ· καί ἐάν πορεύομαι καί ἑτοιμάζω τόπος ὑμεῖς πάλιν ἔρχομαι καί παραλαμβάνω ὑμεῖς πρός ἐμαυτοῦ ἵνα ὅπου εἰμί ἐγώ καί σύ εἰμί. καί ὅπου ἐγώ ὑπάγω οἶδα ὁ ὁδός. λέγω αὐτός θωμᾶς· κύριος οὐ οἶδα ποῦ ὑπάγω· πῶς δύναμαι ὁ ὁδός οἶδα ; λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἐγώ εἰμί ὁ ὁδός καί ὁ ἀλήθεια καί ὁ ζωή· οὐδείς ἔρχομαι πρός ὁ πατήρ εἰ μή διά ἐγώ. εἰ ἐγνώκειτέ ἐγώ καί ὁ πατήρ ἐγώ ἄν οἶδα· ἀπ ’ ἄρτι γιγνώσκω αὐτός καί ὁράω αὐτός. λέγω αὐτός φίλιππος· κύριος δείκνυμι ἡμεῖς ὁ πατήρ καί ἀρκέω ἐγώ. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· τοσοῦτος χρόνος μετά ὑμεῖς εἰμί καί οὐ γιγνώσκω ἐγώ φίλιππος; ὁ ὁράω ἐγώ ὁράω ὁ πατήρ· πῶς σύ λέγω· δείκνυμι ἐγώ ὁ πατήρ; οὐ πιστεύω ὅτι ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ εἰμί; ὁ ῥῆμα ὅς ἐγώ λέγω ὑμεῖς ἀπ ά ἐμαυτοῦ οὐ λαλέω ὁ δέ πατήρ ἐν ἐγώ μένω ποιέω ὁ ἔργον αὐτός. πιστεύω ἐγώ ὅτι ἐγώ ἐν ὁ πατήρ καί ὁ πατήρ ἐν ἐγώ· εἰ δέ μή διά ὁ ἔργον αὐτός πιστεύω. ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὁ πιστεύω εἰς ἐγώ ὁ ἔργον ὅς ἐγώ ποιέω ἐκεῖνος ποιέω καί μέγας οὗτος ποιέω ὅτι ἐγώ πρός ὁ πατήρ πορεύομαι· καί ὅς τις ἄν αἰτέω ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ οὗτος ποιέω ἵνα δοξάζω ὁ πατήρ ἐν ὁ υἱός· ἐάν τις αἰτέω ἐγώ ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ἐγώ ποιέω. ἐάν ἀγαπάω ἐγώ ὁ ἐντολή ὁ ἐμός τηρέω· κἀ ἐγὼ ἐρωτάω ὁ πατήρ καί ἄλλος παράκλητος δίδωμι ὑμεῖς ἵνα εἰμί μετά ὑμεῖς εἰς ὁ αἰών ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὅς ὁ κόσμος οὐ δύναμαι λαμβάνω ὅτι οὐ θεωρέω αὐτός οὐδέ γιγνώσκω· σύ γιγνώσκω αὐτός ὅτι παρά ὑμεῖς μένω καί ἐν σύ εἰμί. οὐ ἀφίημι ὑμεῖς ὀρφανός ἔρχομαι πρός σύ. ἔτι μικρός καί ὁ κόσμος ἐγώ οὐκέτι θεωρέω ὑμεῖς δέ θεωρέω ἐγώ ὅτι ἐγώ ζῶ καί ὑμεῖς ζῶ. ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα γιγνώσκω ὑμεῖς ὅτι ἐγώ ἐν ὁ πατήρ ἐγώ καί ὑμεῖς ἐν ἐγώ κἀ γὼ ἐν σύ. ὁ ἔχω ὁ ἐντολή ἐγώ καί τηρέω αὐτός ἐκεῖνος εἰμί ὁ ἀγαπάω ἐγώ· ὁ δέ ἀγαπάω ἐγώ ἀγαπάω ὑπό ὁ πατήρ ἐγώ κἀ γὼ ἀγαπάω αὐτός καί ἐμφανίζω αὐτός ἐμαυτοῦ. λέγω αὐτός ἰούδας οὐ ὁ ἰσκαριώθ· κύριος τίς γίγνομαι ὅτι ἡμεῖς μέλλω ἐμφανίζω σεαυτοῦ καί οὐ ὁ κόσμος; ἀποκρίνω ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· ἐάν τις ἀγαπάω ἐγώ ὁ λόγος ἐγώ τηρέω καί ὁ πατήρ ἐγώ ἀγαπάω αὐτός καί πρός αὐτός ἔρχομαι καί μονή παρά αὐτός ποιέω. ὁ μή ἀγαπάω ἐγώ ὁ λόγος ἐγώ οὐ τηρέω· καί ὁ λόγος ὅς ἀκούω οὐ εἰμί ἐμός ἀλλά ὁ πέμπω ἐγώ πατήρ. οὗτος λαλέω σύ παρά ὑμεῖς μένω· ὁ δέ παράκλητος ὁ πνεῦμα ὁ ἅγιος ὅς πέμπω ὁ πατήρ ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖνος ὑμεῖς διδάσκω πᾶς καί ὑπομιμνῄσκω ὑμεῖς πᾶς ὅς λέγω ὑμεῖς. εἰρήνη ἀφίημι ὑμεῖς εἰρήνη ὁ ἐμός δίδωμι ὑμεῖς· οὐ καθώς ὁ κόσμος δίδωμι ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς. μή ταράσσω ὑμεῖς ὁ καρδία μηδέ δειλιάω. ἀκούω ὅτι ἐγώ λέγω σύ· ὑπάγω καί ἔρχομαι πρός σύ. εἰ ἀγαπάω ἐγώ χαίρω ἄν ὅτι πορεύομαι πρός ὁ πατήρ ὅτι ὁ πατήρ μέγας ἐγώ εἰμί. καί νῦν λέγω ὑμεῖς πρίν γίγνομαι ἵνα ὅταν γίγνομαι πιστεύω. οὐκέτι πολύς λαλέω μετά ὑμεῖς ἔρχομαι γάρ ὁ ὁ κόσμος ἄρχων· καί ἐν ἐγώ οὐ ἔχω οὐδείς ἀλλά ἵνα γιγνώσκω ὁ κόσμος ὅτι ἀγαπάω ὁ πατήρ καί καθώς ἐντέλλω ἐγώ ὁ πατήρ οὕτω(ς) ποιέω. ἐγείρω ἄγω ἐντεῦθεν. ἐγώ εἰμί ὁ ἄμπελος ὁ ἀληθινός καί ὁ πατήρ ἐγώ ὁ γεωργός εἰμί· πᾶς κλῆμα ἐν ἐγώ μή φέρω καρπός ἀείρω αὐτός καί πᾶς ὁ καρπός φέρω καθαίρω αὐτός ἵνα καρπός πολύς φέρω. ἤδη σύ καθαρός εἰμί διά ὁ λόγος ὅς λαλέω ὑμεῖς· μένω ἐν ἐγώ κἀ γὼ ἐν σύ. καθώς ὁ κλῆμα οὐ δύναμαι καρπός φέρω ἀπό ἑαυτοῦ ἐάν μή μένω ἐν ὁ ἄμπελος οὕτω(ς) οὐδέ ὑμεῖς ἐάν μή ἐν ἐγώ μένω. ἐγώ εἰμί ὁ ἄμπελος ὑμεῖς ὁ κλῆμα. ὁ μένω ἐν ἐγώ κἀ γώ ἐν αὐτός οὗτος φέρω καρπός πολύς ὅτι χωρίς ἐγώ οὐ δύναμαι ποιέω οὐδείς. ἐάν μή τις μένω ἐν ἐγώ βάλλω ἔξω ὡς ὁ κλῆμα καί ξηραίνω καί συνάγω αὐτός καί εἰς ὁ πῦρ βάλλω καί καίω. ἐάν μένω ἐν ἐγώ καί ὁ ῥῆμα ἐγώ ἐν ὑμεῖς μένω ὅς ἄν ἐθέλω αἰτέω καί γίγνομαι σύ· ἐν οὗτος δοξάζω ὁ πατήρ ἐγώ ἵνα καρπός πολύς φέρω καί γίγνομαι ἐμός μαθητής. καθώς ἀγαπάω ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γὼ ὑμεῖς ἀγαπάω μένω ἐν ὁ ἀγάπη ὁ ἐμός. ἐάν ὁ ἐντολή ἐγώ τηρέω μένω ἐν ὁ ἀγάπη ἐγώ καθώς ἐγώ ὁ ἐντολή ὁ πατήρ ἐγώ τηρέω καί μένω αὐτός ἐν ὁ ἀγάπη. οὗτος λαλέω ὑμεῖς ἵνα ὁ χαρά ὁ ἐμός ἐν ὑμεῖς εἰμί καί ὁ χαρά ὑμεῖς πληρόω. οὗτος εἰμί ὁ ἐντολή ὁ ἐμός ἵνα ἀγαπάω ἀλλήλων καθώς ἀγαπάω σύ· μέγας οὗτος ἀγάπη οὐδείς ἔχω ἵνα τὶς ὁ ψυχή αὐτός τίθημι ὑπέρ ὁ φίλος αὐτός. σύ φίλος ἐγώ εἰμί ἐάν ποιέω ὅς ἐγώ ἐντέλλω σύ. οὐκέτι λέγω ὑμεῖς δοῦλος ὅτι ὁ δοῦλος οὐ οἶδα τίς ποιέω αὐτός ὁ κύριος· ὑμεῖς δέ λέγω φίλος ὅτι πᾶς ὅς ἀκούω παρά ὁ πατήρ ἐγώ γνωρίζω σύ. οὐ σύ ἐγώ ἐκλέγω ἀλλά ἐγώ ἐκλέγω ὑμεῖς καί τίθημι ὑμεῖς ἵνα ὑμεῖς ὑπάγω καί καρπός φέρω καί ὁ καρπός ὑμεῖς μένω ἵνα ὅς τι ἄν αἰτέω ὁ πατήρ ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς. οὗτος ἐντέλλω ὑμεῖς ἵνα ἀγαπάω ἀλλήλων. εἰ ὁ κόσμος ὑμεῖς μισέω γιγνώσκω ὅτι ἐγώ πρῶτος ὑμεῖς μισέω. εἰ ἐκ ὁ κόσμος εἰμί ὁ κόσμος ἄν ὁ ἴδιος φιλέω· ὅτι δέ ἐκ ὁ κόσμος οὐ εἰμί ἀλλά ἐγώ ἐκλέγω ὑμεῖς ἐκ ὁ κόσμος διά οὗτος μισέω ὑμεῖς ὁ κόσμος. μνημονεύω ὁ λόγος ὅς ἐγώ λέγω σύ· οὐ εἰμί δοῦλος μέγας ὁ κύριος αὐτός· εἰ ἐγώ διώκω καί σύ διώκω· εἰ ὁ λόγος ἐγώ τηρέω καί ὁ ὑμέτερος τηρέω. ἀλλά οὗτος πᾶς ποιέω εἰς ὑμεῖς διά ὁ ὄνομα ἐγώ ὅτι οὐ οἶδα ὁ πέμπω ἐγώ. εἰ μή ἔρχομαι καί λαλέω αὐτός ἁμαρτία οὐ ἔχω· νῦν δέ πρόφασις οὐ ἔχω περί ὁ ἁμαρτία αὐτός. ὁ ἐγώ μισέω καί ὁ πατήρ ἐγώ μισέω. εἰ ὁ ἔργον μή ποιέω ἐν αὐτός ὅς οὐδείς ἄλλος ποιέω ἁμαρτία οὐ ἔχω· νῦν δέ καί ὁράω καί μισέω καί ἐγώ καί ὁ πατήρ ἐγώ. ἀλλά ἵνα πληρόω ὁ λόγος ὁ ἐν ὁ νόμος αὐτός γράφω ὅτι μισέω ἐγώ δωρεάν. ὅταν ἔρχομαι ὁ παράκλητος ὅς ἐγώ πέμπω ὑμεῖς παρά ὁ πατήρ ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὅς παρά ὁ πατήρ ἐκπορεύομαι ἐκεῖνος μαρτυρέω περί ἐγώ· καί σύ δέ μαρτυρέω ὅτι ἀπ ά ἀρχή μετά ἐγώ εἰμί. οὗτος λαλέω ὑμεῖς ἵνα μή σκανδαλίζω. ἀποσυνάγωγος ποιέω σύ· ἀλλά ἔρχομαι ὥρα ἵνα πᾶς ὁ ἀποκτείνω ὑμεῖς δοκέω λατρεία προσφέρω ὁ θεός. καί οὗτος ποιέω ὅτι οὐ γιγνώσκω ὁ πατήρ οὐδέ ἐγώ. ἀλλά οὗτος λαλέω ὑμεῖς ἵνα ὅταν ἔρχομαι ὁ ὥρα αὐτός μνημονεύω αὐτός ὅτι ἐγώ λέγω σύ. οὗτος δέ σύ ἐκ ἀρχή οὐ λέγω ὅτι μετά ὑμεῖς εἰμί. νῦν δέ ὑπάγω πρός ὁ πέμπω ἐγώ καί οὐδείς ἐκ ὑμεῖς ἐρωτάω ἐγώ· ποῦ ὑπάγω; ἀλλά ὅτι οὗτος λαλέω ὑμεῖς ὁ λύπη πληρόω ὑμεῖς ὁ καρδία. ἀλλά ἐγώ ὁ ἀλήθεια λέγω ὑμεῖς συμφέρω ὑμεῖς ἵνα ἐγώ ἀπέρχομαι. ἐάν γάρ μή ἀπέρχομαι ὁ παράκλητος οὐ μή ἔρχομαι πρός ὑμεῖς· ἐάν δέ πορεύομαι πέμπω αὐτός πρός σύ. καί ἔρχομαι ἐκεῖνος ἐλέγχω ὁ κόσμος περί ἁμαρτία καί περί δικαιοσύνη καί περί κρίσις· περί ἁμαρτία μέν ὅτι οὐ πιστεύω εἰς ἐγώ· περί δικαιοσύνη δέ ὅτι πρός ὁ πατήρ ὑπάγω καί οὐκέτι θεωρέω ἐγώ· περί δέ κρίσις ὅτι ὁ ἄρχων ὁ κόσμος οὗτος κρίνω. ἔτι πολύς ἔχω ὑμεῖς λέγω ἀλλά οὐ δύναμαι βαστάζω ἄρτι· ὅταν δέ ἔρχομαι ἐκεῖνος ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια ὁδηγέω ὑμεῖς ἐν ὁ ἀλήθεια πᾶς οὐ γάρ λαλέω ἀπό ἑαυτοῦ ἀλλά ὅσος ἀκούω λαλέω καί ὁ ἔρχομαι ἀναγγέλλω σύ. ἐκεῖνος ἐγώ δοξάζω ὅτι ἐκ ὁ ἐμός λαμβάνω καί ἀναγγέλλω ὑμεῖς. πᾶς ὅσος ἔχω ὁ πατήρ ἐμός εἰμί· διά οὗτος λέγω ὅτι ἐκ ὁ ἐμός λαμβάνω καί ἀναγγέλλω ὑμεῖς. μικρός καί οὐκέτι θεωρέω ἐγώ καί πάλιν μικρός καί ὁράω ἐγώ. εἶπον οὖν ἐκ ὁ μαθητής αὐτός πρός ἀλλήλων· τίς εἰμί οὗτος ὅς λέγω ἐγώ· μικρός καί οὐ θεωρέω ἐγώ καί πάλιν μικρός καί ὁράω ἐγώ; καί· ὅτι ὑπάγω πρός ὁ πατήρ; λέγω οὖν· τίς εἰμί οὗτος ὅς λέγω μικρός; οὐ οἶδα τίς λαλέω. γιγνώσκω ἰησοῦς ὅτι ἐθέλω αὐτός ἐρωτάω καί λέγω αὐτός· περί οὗτος ζητέω μετά ἀλλήλων ὅτι λέγω· μικρός καί οὐ θεωρέω ἐγώ καί πάλιν μικρός καί ὁράω ἐγώ; ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ὅτι κλαίω καί θρηνέω ὑμεῖς ὁ δέ κόσμος χαίρω· σύ λυπέω ἀλλά ὁ λύπη ὑμεῖς εἰς χαρά γίγνομαι. ὁ γυνή ὅταν τίκτω λύπη ἔχω ὅτι ἔρχομαι ὁ ὥρα αὐτός· ὅταν δέ γεννάω ὁ παιδίον οὐκέτι μνημονεύω ὁ θλῖψις διά ὁ χαρά ὅτι γεννάω ἄνθρωπος εἰς ὁ κόσμος. καί σύ οὖν νῦν μέν λύπη ἔχω· πάλιν δέ ὁράω ὑμεῖς καί χαίρω ὑμεῖς ὁ καρδία καί ὁ χαρά ὑμεῖς οὐδείς ἀείρω ἀπό σύ. καί ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἐγώ οὐ ἐρωτάω οὐδείς· ἀμήν ἀμήν λέγω ὑμεῖς ἐάν τὶς αἰτέω ὁ πατήρ δίδωμι ὑμεῖς ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ. ἕως ἄρτι οὐ αἰτέω οὐδείς ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ· αἰτέω καί λαμβάνω ἵνα ὁ χαρά ὑμεῖς εἰμί πληρόω. οὗτος ἐν παροιμία λαλέω ὑμεῖς· ἔρχομαι ὥρα ὅτε οὐκέτι ἐν παροιμία λαλέω ὑμεῖς ἀλλά παρρησία περί ὁ πατήρ ἀπαγγέλλω σύ. ἐν ἐκεῖνος ὁ ἡμέρα ἐν ὁ ὄνομα ἐγώ αἰτέω καί οὐ λέγω ὑμεῖς ὅτι ἐγώ ἐρωτάω ὁ πατήρ περί ὑμεῖς· αὐτός γάρ ὁ πατήρ φιλέω ὑμεῖς ὅτι ὑμεῖς ἐγώ φιλέω καί πιστεύω ὅτι ἐγώ παρά ὁ θεός ἐξέρχομαι. ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πατήρ καί ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος· πάλιν ἀφίημι ὁ κόσμος καί πορεύομαι πρός ὁ πατήρ. λέγω ὁ μαθητής αὐτός· ὁράω νῦν ἐν παρρησία λαλέω καί παροιμία οὐδείς λέγω. νῦν οἶδα ὅτι οἶδα πᾶς καί οὐ χρεία ἔχω ἵνα τις σύ ἐρωτάω· ἐν οὗτος πιστεύω ὅτι ἀπό θεός ἐξέρχομαι. ἀποκρίνω αὐτός ἰησοῦς· ἄρτι πιστεύω; ἰδοὺ ἔρχομαι ὥρα καί ἔρχομαι ἵνα σκορπίζω ἕκαστος εἰς ὁ ἴδιος ἐγώ μόνος ἀφίημι· καί οὐ εἰμί μόνος ὅτι ὁ πατήρ μετά ἐγώ εἰμί. οὗτος λαλέω ὑμεῖς ἵνα ἐν ἐγώ εἰρήνη ἔχω· ἐν ὁ κόσμος θλῖψις ἔχω ἀλλά θαρσέω ἐγώ νικάω ὁ κόσμος. οὗτος λαλέω ἰησοῦς καί ἐπαίρω ὁ ὀφθαλμός αὐτός εἰς ὁ οὐρανός λέγω· πάτηρ ἔρχομαι ὁ ὥρα· δοξάζω σύ ὁ υἱός ἵνα ὁ υἱός δοξάζω σύ καθώς δίδωμι αὐτός ἐξουσία πᾶς σάρξ ἵνα πᾶς ὅς δίδωμι αὐτός δίδωμι αὐτός ζωή αἰώνιος. οὗτος δέ εἰμί ὁ αἰώνιος ζωή ἵνα γινώσκωσι σύ ὁ μόνος ἀληθινός θεός καί ὅς ἀποστέλλω ἰησοῦς χριστός. ἐγώ σύ δοξάζω ἐπί ὁ γῆ ὁ ἔργον τελειόω ὅς δίδωμι ἐγώ ἵνα ποιέω· καί νῦν δοξάζω ἐγώ σύ πάτηρ παρά σεαυτοῦ ὁ δόξα ὅς ἔχω πρό ὁ ὁ κόσμος εἰμί παρά σύ. φανερόω σύ ὁ ὄνομα ὁ ἄνθρωπος ὅς δίδωμι ἐγώ ἐκ ὁ κόσμος. σύ εἰμί ἐγώ αὐτός δίδωμι καί ὁ λόγος σύ τηρέω. νῦν γιγνώσκω ὅτι πᾶς ὅσος δίδωμι ἐγώ παρά σύ εἰμί· ὅτι ὁ ῥῆμα ὅς δίδωμι ἐγώ δίδωμι αὐτός καί αὐτός λαμβάνω καί γιγνώσκω ἀληθῶς ὅτι παρά σύ ἐξέρχομαι καί πιστεύω ὅτι σύ ἐγώ ἀποστέλλω. ἐγώ περί αὐτός ἐρωτάω· οὐ περί ὁ κόσμος ἐρωτάω ἀλλά περί ὅς δίδωμι ἐγώ ὅτι σύ εἰμί καί ὁ ἐμός πᾶς σός εἰμί καί ὁ σός ἐμός καί δοξάζω ἐν αὐτός. καί οὐκέτι εἰμί ἐν ὁ κόσμος καί αὐτός ἐν ὁ κόσμος εἰμί κἀ γὼ πρός σύ ἔρχομαι. πάτηρ ἅγιος τηρέω αὐτός ἐν ὁ ὄνομα σύ ὅς δίδωμι ἐγώ ἵνα εἰμί εἷς καθώς ἐγώ. ὅτε εἰμί μετά αὐτός ἐγώ τηρέω αὐτός ἐν ὁ ὄνομα σύ ὅς δίδωμι ἐγώ καί φυλάσσω καί οὐδείς ἐκ αὐτός ἀπόλλυμι εἰ μή ὁ υἱός ὁ ἀπώλεια ἵνα ὁ γραφή πληρόω. νῦν δέ πρός σύ ἔρχομαι καί οὗτος λαλέω ἐν ὁ κόσμος ἵνα ἔχω ὁ χαρά ὁ ἐμός πληρόω ἐν ἑαυτοῦ. ἐγώ δίδωμι αὐτός ὁ λόγος σύ καί ὁ κόσμος μισέω αὐτός ὅτι οὐ εἰμί ἐκ ὁ κόσμος καθώς ἐγώ οὐ εἰμί ἐκ ὁ κόσμος. οὐ ἐρωτάω ἵνα ἀείρω αὐτός ἐκ ὁ κόσμος ἀλλά ἵνα τηρέω αὐτός ἐκ ὁ πονηρός. ἐκ ὁ κόσμος οὐ εἰμί καθώς ἐγώ οὐ εἰμί ἐκ ὁ κόσμος. ἁγιάζω αὐτός ἐν ὁ ἀλήθεια· ὁ λόγος ὁ σός ἀλήθεια εἰμί. καθώς ἐγώ ἀποστέλλω εἰς ὁ κόσμος κἀ γὼ ἀποστέλλω αὐτός εἰς ὁ κόσμος· καί ὑπέρ αὐτός ἐγώ ἁγιάζω ἐμαυτοῦ ἵνα εἰμί καί αὐτός ἁγιάζω ἐν ἀλήθεια. οὐ περί οὗτος δέ ἐρωτάω μόνος ἀλλά καί περί ὁ πιστεύω διά ὁ λόγος αὐτός εἰς ἐγώ ἵνα πᾶς εἷς εἰμί καθώς σύ πάτηρ ἐν ἐγώ κἀ γώ ἐν σύ ἵνα καί αὐτός ἐν ἡμεῖς εἰμί ἵνα ὁ κόσμος πιστεύω ὅτι σύ ἐγώ ἀποστέλλω. κἀ ἐγὼ ὁ δόξα ὅς δίδωμι ἐγώ δίδωμι αὐτός ἵνα εἰμί εἷς καθώς ἡμεῖς εἷς ἐγώ ἐν αὐτός καί σύ ἐν ἐγώ ἵνα εἰμί τελειόω εἰς εἷς ἵνα γιγνώσκω ὁ κόσμος ὅτι σύ ἐγώ ἀποστέλλω καί ἀγαπάω αὐτός καθώς ἐγώ ἀγαπάω. πάτηρ ὁ δίδωμι ἐγώ ἐθέλω ἵνα ὅπου εἰμί ἐγώ κἀκεῖνοι εἰμί μετά ἐγώ ἵνα θεωρέω ὁ δόξα ὁ ἐμός ὅς δίδωμι ἐγώ ὅτι ἀγαπάω ἐγώ πρό καταβολή κόσμος. πάτηρ δίκαιος καί ὁ κόσμος σύ οὐ γιγνώσκω ἐγώ δέ σύ γιγνώσκω καί οὗτος γιγνώσκω ὅτι σύ ἐγώ ἀποστέλλω καί γνωρίζω αὐτός ὁ ὄνομα σύ καί γνωρίζω ἵνα ὁ ἀγάπη ὅς ἀγαπάω ἐγώ ἐν αὐτός εἰμί κἀ γὼ ἐν αὐτός. οὗτος εἶπον ἰησοῦς ἐξέρχομαι σύν ὁ μαθητής αὐτός πέραν ὁ χείμαρρος ὁ κεδρίσκω ὅπου εἰμί κῆπος εἰς ὅς εἰσέρχομαι αὐτός καί ὁ μαθητής αὐτός. οἶδα δέ καί ἰούδας ὁ παραδίδωμι αὐτός ὁ τόπος ὅτι πολλάκις συνάγω ἰησοῦς ἐκεῖ μετά ὁ μαθητής αὐτός. ὁ οὖν ἰούδας λαμβάνω ὁ σπεῖρα καί ἐκ ὁ ἀρχιερεύς καί ἐκ ὁ φαρισαῖος ὑπηρέτης ἔρχομαι ἐκεῖ μετά φανός καί λαμπάς καί ὅπλον. ἰησοῦς οὖν οἶδα πᾶς ὁ ἔρχομαι ἐπί αὐτός ἐξέρχομαι καί λέγω αὐτός· τις ζητέω; ἀποκρίνω αὐτός· ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος. λέγω αὐτός· ἐγώ εἰμί. ἵστημι δέ καί ἰούδας ὁ παραδίδωμι αὐτός μετά αὐτός. ὡς οὖν εἶπον αὐτός· ἐγώ εἰμί ἀπέρχομαι εἰς ὁ ὀπίσω καί πίπτω χαμαί. πάλιν οὖν ἐπερωτάω αὐτός· τις ζητέω; ὁ δέ εἶπον· ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος. ἀποκρίνω ἰησοῦς· λέγω ὑμεῖς ὅτι ἐγώ εἰμί· εἰ οὖν ἐγώ ζητέω ἀφίημι οὗτος ὑπάγω· ἵνα πληρόω ὁ λόγος ὅς λέγω ὅτι ὅς δίδωμι ἐγώ οὐ ἀπόλλυμι ἐκ αὐτός οὐδείς. σίμων οὖν πέτρος ἔχω μάχαιρα ἕλκω αὐτός καί παίω ὁ ὁ ἀρχιερεύς δοῦλος καί ἀποκόπτω αὐτός ὁ ὠτίον ὁ δεξιός. εἰμί δέ ὄνομα ὁ δοῦλος μάλχος. εἶπον οὖν ὁ ἰησοῦς ὁ πέτρος· βάλλω ὁ μάχαιρα εἰς ὁ θήκη· ὁ ποτήριον ὅς δίδωμι ἐγώ ὁ πατήρ οὐ μή πίνω αὐτός; ὁ οὖν σπεῖρα καί ὁ χιλίαρχος καί ὁ ὑπηρέτης ὁ ἰουδαῖος συλλαμβάνω ὁ ἰησοῦς καί δέω αὐτός καί ἄγω πρός ἅννας πρῶτος· εἰμί γάρ πενθερός ὁ καϊάφας ὅς εἰμί ἀρχιερεύς ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος· εἰμί δέ καϊάφας ὁ συμβουλεύω ὁ ἰουδαῖος ὅτι συμφέρω εἷς ἄνθρωπος ἀποθνῄσκω ὑπέρ ὁ λαός. ἀκολουθέω δέ ὁ ἰησοῦς σίμων πέτρος καί ἄλλος μαθητής. ὁ δέ μαθητής ἐκεῖνος εἰμί γνωστός ὁ ἀρχιερεύς καί συνεισέρχομαι ὁ ἰησοῦς εἰς ὁ αὐλή ὁ ἀρχιερεύς ὁ δέ πέτρος ἵστημι πρός ὁ θύρα ἔξω. ἐξέρχομαι οὖν ὁ μαθητής ὁ ἄλλος ὁ γνωστός ὁ ἀρχιερεύς καί λέγω ὁ θυρωρός καί εἰσάγω ὁ πέτρος. λέγω οὖν ὁ πέτρος ὁ παιδίσκη ὁ θυρωρός· μή καί σύ ἐκ ὁ μαθητής εἰμί ὁ ἄνθρωπος οὗτος; λέγω ἐκεῖνος· οὐ εἰμί. ἵστημι δέ ὁ δοῦλος καί ὁ ὑπηρέτης ἀνθρακιά ποιέω ὅτι ψῦχος εἰμί καί θερμαίνω· εἰμί δέ καί ὁ πέτρος μετά αὐτός ἵστημι καί θερμαίνω. ὁ οὖν ἀρχιερεύς ἐρωτάω ὁ ἰησοῦς περί ὁ μαθητής αὐτός καί περί ὁ διδαχή αὐτός. ἀποκρίνω αὐτός ἰησοῦς· ἐγώ παρρησία λαλέω ὁ κόσμος· ἐγώ πάντοτε διδάσκω ἐν συναγωγή καί ἐν ὁ ἱερόν ὅπου πᾶς ὁ ἰουδαῖος συνέρχομαι καί ἐν κρυπτός λαλέω οὐδείς· τίς ἐγώ ἐρωτάω; ἐρωτάω ὁ ἀκούω τίς λαλέω αὐτός· ὁράω οὗτος οἶδα ὅς λέγω ἐγώ. οὗτος δέ αὐτός λέγω εἷς παρίστημι ὁ ὑπηρέτης δίδωμι ῥάπισμα ὁ ἰησοῦς λέγω· οὕτω(ς) ἀποκρίνω ὁ ἀρχιερεύς; ἀποκρίνω αὐτός ἰησοῦς· εἰ κακός λαλέω μαρτυρέω περί ὁ κακός· εἰ δέ καλός τίς ἐγώ δέρω; ἀποστέλλω οὖν αὐτός ὁ ἅννας δέω πρός καϊάφας ὁ ἀρχιερεύς. εἰμί δέ σίμων πέτρος ἵστημι καί θερμαίνω. εἶπον οὖν αὐτός· μή καί σύ ἐκ ὁ μαθητής αὐτός εἰμί; ἀρνέομαι ἐκεῖνος καί εἶπον· οὐ εἰμί. λέγω εἷς ἐκ ὁ δοῦλος ὁ ἀρχιερεύς συγγενής εἰμί ὅς ἀποκόπτω πέτρος ὁ ὠτίον· οὐ ἐγώ σύ ὁράω ἐν ὁ κῆπος μετά αὐτός; πάλιν οὖν ἀρνέομαι πέτρος· καί εὐθέως ἀλέκτωρ φωνέω. ἄγω οὖν ὁ ἰησοῦς ἀπό ὁ καϊάφας εἰς ὁ πραιτώριον· εἰμί δέ πρωΐ· καί αὐτός οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὁ πραιτώριον ἵνα μή μιαίνω ἀλλά ἐσθίω ὁ πάσχα. ἐξέρχομαι οὖν ὁ πιλᾶτος ἔξω πρός αὐτός καί φημί· τις κατηγορία φέρω κατά ὁ ἄνθρωπος οὗτος; ἀποκρίνω καί εἶπον αὐτός· εἰ μή εἰμί οὗτος κακός ποιέω οὐ ἄν σύ παραδίδωμι αὐτός. εἶπον οὖν αὐτός ὁ πιλᾶτος· λαμβάνω αὐτός σύ καί κατά ὁ νόμος ὑμεῖς κρίνω αὐτός. λέγω αὐτός ὁ ἰουδαῖος· ἐγώ οὐ ἔξεστι ἀποκτείνω οὐδείς· ἵνα ὁ λόγος ὁ ἰησοῦς πληρόω ὅς λέγω σημαίνω ποῖος θάνατος μέλλω ἀποθνῄσκω. εἰσέρχομαι οὖν πάλιν εἰς ὁ πραιτώριον ὁ πιλᾶτος καί φωνέω ὁ ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· σύ εἰμί ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος; ἀποκρίνω ἰησοῦς· ἀπό σεαυτοῦ σύ οὗτος λέγω ἤ ἄλλος λέγω σύ περί ἐγώ; ἀποκρίνω ὁ πιλᾶτος· μήτι ἐγώ ἰουδαῖος εἰμί; ὁ ἔθνος ὁ σός καί ὁ ἀρχιερεύς παραδίδωμι σύ ἐγώ· τίς ποιέω; ἀποκρίνω ἰησοῦς· ὁ βασιλεία ὁ ἐμός οὐ εἰμί ἐκ ὁ κόσμος οὗτος· εἰ ἐκ ὁ κόσμος οὗτος εἰμί ὁ βασιλεία ὁ ἐμός ὁ ὑπηρέτης ὁ ἐμός ἀγωνίζομαι ἄν ἵνα μή παραδίδωμι ὁ ἰουδαῖος· νῦν δέ ὁ βασιλεία ὁ ἐμός οὐ εἰμί ἐντεῦθεν. εἶπον οὖν αὐτός ὁ πιλᾶτος· οὐκοῦν βασιλεύς εἰμί σύ; ἀποκρίνω ὁ ἰησοῦς· σύ λέγω ὅτι βασιλεύς εἰμί. ἐγώ εἰς οὗτος γεννάω καί εἰς οὗτος ἔρχομαι εἰς ὁ κόσμος ἵνα μαρτυρέω ὁ ἀλήθεια· πᾶς ὁ εἰμί ἐκ ὁ ἀλήθεια ἀκούω ἐγώ ὁ φωνή. λέγω αὐτός ὁ πιλᾶτος· τίς εἰμί ἀλήθεια; καί οὗτος εἶπον πάλιν ἐξέρχομαι πρός ὁ ἰουδαῖος καί λέγω αὐτός· ἐγώ οὐδείς εὑρίσκω ἐν αὐτός αἰτία· εἰμί δέ συνήθεια ὑμεῖς ἵνα εἷς ἀπολύω ὑμεῖς ἐν ὁ πάσχα· βούλομαι οὖν ἀπολύω ὑμεῖς ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος; κραυγάζω οὖν πάλιν λέγω· μή οὗτος ἀλλά ὁ βαραββᾶς. εἰμί δέ ὁ βαραββᾶς λῃστής. τότε οὖν λαμβάνω ὁ πιλᾶτος ὁ ἰησοῦς καί μαστιγόω. καί ὁ στρατιώτης πλέκω στέφανος ἐκ ἄκανθα ἐπιτίθημι αὐτός ὁ κεφαλή καί ἱμάτιον πορφύρεος περιβάλλω αὐτός καί ἔρχομαι πρός αὐτός καί λέγω· χαίρω ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος· καί δίδωμι αὐτός ῥάπισμα. καί ἐξέρχομαι πάλιν ἔξω ὁ πιλᾶτος καί λέγω αὐτός· ὁράω ἄγω σύ αὐτός ἔξω ἵνα γιγνώσκω ὅτι οὐδείς αἰτία εὑρίσκω ἐν αὐτός. ἐξέρχομαι οὖν ὁ ἰησοῦς ἔξω φορέω ὁ ἀκάνθινος στέφανος καί ὁ πορφύρεος ἱμάτιον. καί λέγω αὐτός· ἰδοὺ ὁ ἄνθρωπος. ὅτε οὖν εἶδον αὐτός ὁ ἀρχιερεύς καί ὁ ὑπηρέτης κραυγάζω λέγω· σταυρόω σταυρόω. λέγω αὐτός ὁ πιλᾶτος· λαμβάνω αὐτός ὑμεῖς καί σταυρόω ἐγώ γάρ οὐ εὑρίσκω ἐν αὐτός αἰτία. ἀποκρίνω αὐτός ὁ ἰουδαῖος· ἐγώ νόμος ἔχω καί κατά ὁ νόμος ὀφείλω ἀποθνῄσκω ὅτι υἱός θεός ἑαυτοῦ ποιέω. ὅτε οὖν ἀκούω ὁ πιλᾶτος οὗτος ὁ λόγος μᾶλλον φοβέω καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πραιτώριον πάλιν καί λέγω ὁ ἰησοῦς· πόθεν εἰμί σύ; ὁ δέ ἰησοῦς ἀπόκρισις οὐ δίδωμι αὐτός. λέγω οὖν αὐτός ὁ πιλᾶτος· ἐγώ οὐ λαλέω; οὐ οἶδα ὅτι ἐξουσία ἔχω ἀπολύω σύ καί ἐξουσία ἔχω σταυρόω σύ; ἀποκρίνω αὐτός ἰησοῦς· οὐ ἔχω ἐξουσία κατά ἐγώ οὐδείς εἰ μή εἰμί δίδωμι σύ ἄνωθεν· διά οὗτος ὁ παραδίδωμι ἐγώ σύ μέγας ἁμαρτία ἔχω. ἐκ οὗτος ὁ πιλᾶτος ζητέω ἀπολύω αὐτός· ὁ δέ ἰουδαῖος κραυγάζω λέγω· ἐάν οὗτος ἀπολύω οὐ εἰμί φίλος ὁ καῖσαρ· πᾶς ὁ βασιλεύς ἑαυτοῦ ποιέω ἀντιλέγω ὁ καῖσαρ. ὁ οὖν πιλᾶτος ἀκούω ὁ λόγος οὗτος ἄγω ἔξω ὁ ἰησοῦς καί καθίζω ἐπί βῆμα εἰς τόπος λέγω λιθόστρωτος ἑβραϊστί δέ γαββαθα. εἰμί δέ παρασκευή ὁ πάσχα ὥρα εἰμί ὡς ἕκτος. καί λέγω ὁ ἰουδαῖος· ὁράω ὁ βασιλεύς ὑμός. κραυγάζω οὖν ἐκεῖνος· ἀείρω ἀείρω σταυρόω αὐτός. λέγω αὐτός ὁ πιλᾶτος· ὁ βασιλεύς σύ σταυρόω; ἀποκρίνω ὁ ἀρχιερεύς· οὐ ἔχω βασιλεύς εἰ μή καῖσαρ. τότε οὖν παραδίδωμι αὐτός αὐτός ἵνα σταυρόω. παραλαμβάνω οὖν ὁ ἰησοῦς· καί βαστάζω ἑαυτοῦ ὁ σταυρός ἐξέρχομαι εἰς ὁ λέγω κρανίον τόπος ὅς λέγω ἑβραϊστί γολγοθα ὅπου αὐτός σταυρόω καί μετά αὐτός ἄλλος δύο ἐντεῦθεν καί ἐντεῦθεν μέσος δέ ὁ ἰησοῦς. γράφω δέ καί τίτλος ὁ πιλᾶτος καί τίθημι ἐπί ὁ σταυρός· εἰμί δέ γράφω· ἰησοῦς ὁ ναζωραῖος ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος. οὗτος οὖν ὁ τίτλος πολύς ἀναγιγνώσκω ὁ ἰουδαῖος ὅτι ἐγγύς εἰμί ὁ τόπος ὁ πόλις ὅπου σταυρόω ὁ ἰησοῦς· καί εἰμί γράφω ἑβραϊστί ῥωμαϊστί ἑλληνιστὶ. λέγω οὖν ὁ πιλάτῳ ὁ ἀρχιερεύς ὁ ἰουδαῖος· μή γράφω· ὁ βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος ἀλλά ὅτι ἐκεῖνος λέγω βασιλεύς ὁ ἰουδαῖος εἰμί. ἀποκρίνω ὁ πιλᾶτος· ὁ γράφω γράφω. ὁ οὖν στρατιώτης ὅτε σταυρόω ὁ ἰησοῦς λαμβάνω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ποιέω τέσσαρες μέρος ἕκαστος στρατιώτης μέρος καί ὁ χιτών. εἰμί δέ ὁ χιτών ἄραφος ἐκ ὁ ἄνωθεν ὑφαντός διά ὅλος· εἶπον οὖν πρός ἀλλήλων· μή σχίζω αὐτός ἀλλά λαγχάνω περί αὐτός τίς εἰμί· ἵνα ὁ γραφή πληρόω ὁ λέγω· διαμερίζω ὁ ἱμάτιον ἐγώ ἑαυτοῦ καί ἐπί ὁ ἱματισμός ἐγώ βάλλω κλῆρος. ὁ μέν οὖν στρατιώτης οὗτος ποιέω. ἵστημι δέ παρά ὁ σταυρός ὁ ἰησοῦς ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ ἀδελφή ὁ μήτηρ αὐτός μαρία ὁ ὁ κλωπᾶς καί μαρία ὁ μαγδαληνή. ἰησοῦς οὖν εἶδον ὁ μήτηρ καί ὁ μαθητής παρίστημι ὅς ἀγαπάω λέγω ὁ μήτηρ· γυνή ὁράω ὁ υἱός σύ· εἶτα λέγω ὁ μαθητής· ὁράω ὁ μήτηρ σύ. καί ἀπα ά ἐκεῖνος ὁ ὥρα λαμβάνω ὁ μαθητής αὐτός εἰς ὁ ἴδιος. μετά οὗτος οἶδα ὁ ἰησοῦς ὅτι ἤδη πᾶς τελέω ἵνα τελειόω ὁ γραφή λέγω· διψάω. σκεῦος κεῖμαι ὄξος μεστός· σπόγγος οὖν μεστός ὁ ὄξος ὕσσωπος περιτίθημι προσφέρω αὐτός ὁ στόμα. ὅτε οὖν λαμβάνω ὁ ὄξος ὁ ἰησοῦς λέγω· τελέω καί κλίνω ὁ κεφαλή παραδίδωμι ὁ πνεῦμα. ὁ οὖν ἰουδαῖος ἐπεί παρασκευή εἰμί ἵνα μή μένω ἐπί ὁ σταυρός ὁ σῶμα ἐν ὁ σάββατον εἰμί γάρ μέγας ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ σάββατον ἐρωτάω ὁ πιλᾶτος ἵνα κατάγνυμι αὐτός ὁ σκέλος καί ἀείρω. ἔρχομαι οὖν ὁ στρατιώτης καί ὁ μέν πρῶτος κατάγνυμι ὁ σκέλος καί ὁ ἄλλος ὁ συσταυρωθέντος αὐτός· ἐπί δέ ὁ ἰησοῦς ἔρχομαι ὡς ὁράω ἤδη αὐτός θνήσκω οὐ κατάγνυμι αὐτός ὁ σκέλος ἀλλά εἷς ὁ στρατιώτης λόγχη αὐτός ὁ πλευρά νύσσω καί ἐξέρχομαι εὐθύς αἷμα καί ὕδωρ. καί ὁ ὁράω μαρτυρέω καί ἀληθινός αὐτός εἰμί ὁ μαρτυρία καί ἐκεῖνος οἶδα ὅτι ἀληθής λέγω ἵνα καί ὑμεῖς πιστεύω. γίγνομαι γάρ οὗτος ἵνα ὁ γραφή πληρόω· ὀστέον οὐ συντρίβω αὐτός. καί πάλιν ἕτερος γραφή λέγω· ὁράω εἰς ὅς ἐκκεντέω. μετά δέ οὗτος ἐρωτάω ὁ πιλᾶτος ἰωσήφ ἀπό ἁριμαθαία εἰμί μαθητής ὁ ἰησοῦς κρύπτω δέ διά ὁ φόβος ὁ ἰουδαῖος ἵνα ἀείρω ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς· καί ἐπιτρέπω ὁ πιλᾶτος. ἔρχομαι οὖν καί ἀείρω ὁ σῶμα αὐτός. ἔρχομαι δέ καί νικόδημος ὁ ἔρχομαι πρός αὐτός νύξ ὁ πρῶτος φέρω μίγμα σμύρνα καί ἀλόη ὡς λίτρα ἑκατόν. λαμβάνω οὖν ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς καί δέω αὐτός ὀθόνιον μετά ὁ ἄρωμα καθώς ἔθος εἰμί ὁ ἰουδαῖος ἐνταφιάζω. εἰμί δέ ἐν ὁ τόπος ὅπου σταυρόω κῆπος καί ἐν ὁ κῆπος μνημεῖον καινός ἐν ὅς οὐδέπω οὐδείς εἰμί τεθειμές· ἐκεῖ οὖν διά ὁ παρασκευή ὁ ἰουδαῖος ὅτι ἐγγύς εἰμί ὁ μνημεῖον τίθημι ὁ ἰησοῦς. ὁ δέ εἷς ὁ σάββατον μαρία ὁ μαγδαληνή ἔρχομαι πρωΐ σκοτία ἔτι εἰμί εἰς ὁ μνημεῖον καί βλέπω ὁ λίθος ἀείρω ἐκ ὁ μνημεῖον. τρέχω οὖν καί ἔρχομαι πρός σίμων πέτρος καί πρός ὁ ἄλλος μαθητής ὅς φιλέω ὁ ἰησοῦς καί λέγω αὐτός· ἀείρω ὁ κύριος ἐκ ὁ μνημεῖον καί οὐ οἶδα ποῦ τίθημι αὐτός. ἐξέρχομαι οὖν ὁ πέτρος καί ὁ ἄλλος μαθητής καί ἔρχομαι εἰς ὁ μνημεῖον. τρέχω δέ ὁ δύο ὁμοῦ· καί ὁ ἄλλος μαθητής προτρέχω ταχέως ὁ πέτρος καί ἔρχομαι πρῶτος εἰς ὁ μνημεῖον καί παρακύπτω βλέπω κεῖμαι ὁ ὀθόνιον οὐ μέντοι εἰσέρχομαι. ἔρχομαι οὖν καί σίμων πέτρος ἀκολουθέω αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ μνημεῖον· καί θεωρέω ὁ ὀθόνιον κεῖμαι καί ὁ σουδάριον ὅς εἰμί ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός οὐ μετά ὁ ὀθόνιον κεῖμαι ἀλλά χωρίς ἐντυλίσσω εἰς εἷς τόπος· τότε οὖν εἰσέρχομαι καί ὁ ἄλλος μαθητής ὁ ἔρχομαι πρῶτος εἰς ὁ μνημεῖον καί ὁράω καί πιστεύω· οὐδέπω γάρ οἶδα ὁ γραφή ὅτι δεῖ αὐτός ἐκ νεκρός ἀνίστημι. ἀπέρχομαι οὖν πάλιν πρός ἑαυτοῦ ὁ μαθητής. μαρία δέ ἵστημι πρός ὁ μνημεῖον ἔξω κλαίω. ὡς οὖν κλαίω παρακύπτω εἰς ὁ μνημεῖον καί θεωρέω δύο ἄγγελος ἐν λευκός καθέζομαι εἷς πρός ὁ κεφαλή καί εἷς πρός ὁ πούς ὅπου κεῖμαι ὁ σῶμα ὁ ἰησοῦς. καί λέγω αὐτός ἐκεῖνος· γυνή τίς κλαίω; λέγω αὐτός ὅτι ἀείρω ὁ κύριος ἐγώ καί οὐ οἶδα ποῦ τίθημι αὐτός. οὗτος εἶπον στρέφω εἰς ὁ ὀπίσω καί θεωρέω ὁ ἰησοῦς ἵστημι καί οὐ οἶδα ὅτι ἰησοῦς εἰμί. λέγω αὐτός ἰησοῦς· γυνή τίς κλαίω; τις ζητέω; ἐκεῖνος δοκέω ὅτι ὁ κηπουρός εἰμί λέγω αὐτός· κύριος εἰ σύ βαστάζω αὐτός λέγω ἐγώ ποῦ τίθημι αὐτός κἀ γὼ αὐτός ἀείρω. λέγω αὐτός ἰησοῦς· μαρία. στρέφω ἐκεῖνος λέγω αὐτός ἑβραϊστί· ραββουνι ὅς λέγω διδάσκαλος. λέγω αὐτός ἰησοῦς· μή ἐγώ ἅπτω οὔπω γάρ ἀναβαίνω πρός ὁ πατήρ· πορεύομαι δέ πρός ὁ ἀδελφός ἐγώ καί λέγω αὐτός· ἀναβαίνω πρός ὁ πατήρ ἐγώ καί πατήρ ὑμεῖς καί θεός ἐγώ καί θεός ὑμεῖς. ἔρχομαι μαρία ὁ μαγδαληνή ἀγγέλλω ὁ μαθητής ὅτι ὁράω ὁ κύριος καί οὗτος λέγω αὐτός. εἰμί οὖν ὄψιος ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ εἷς σάββατον καί ὁ θύρα κλείω ὅπου εἰμί ὁ μαθητής διά ὁ φόβος ὁ ἰουδαῖος ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς καί ἵστημι εἰς ὁ μέσος καί λέγω αὐτός· εἰρήνη σύ. καί οὗτος εἶπον δείκνυμι ὁ χείρ καί ὁ πλευρά αὐτός. χαίρω οὖν ὁ μαθητής ὁράω ὁ κύριος. εἶπον οὖν αὐτός ὁ ἰησοῦς πάλιν· εἰρήνη σύ· καθώς ἀποστέλλω ἐγώ ὁ πατήρ κἀ γὼ πέμπω σύ. καί οὗτος εἶπον ἐμφυσάω καί λέγω αὐτός· λαμβάνω πνεῦμα ἅγιος· ἄν τὶς ἀφίημι ὁ ἁμαρτία ἀφίημι αὐτός· ἄν τις κρατέω κρατέω. θωμᾶς δέ εἷς ἐκ ὁ δώδεκα ὁ λέγω δίδυμος οὐ εἰμί μετά αὐτός ὅτε ἔρχομαι ἰησοῦς. λέγω οὖν αὐτός ὁ ἄλλος μαθητής· ὁράω ὁ κύριος. ὁ δέ εἶπον αὐτός· ἐάν μή εἶδον ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ τύπος ὁ ἧλος καί βάλλω ὁ δάκτυλος ἐγώ εἰς ὁ τύπος ὁ ἧλος καί βάλλω ἐγώ ὁ χείρ εἰς ὁ πλευρά αὐτός οὐ μή πιστεύω. καί μετά ἡμέρα ὀκτώ πάλιν εἰμί ἔσω ὁ μαθητής αὐτός καί θωμᾶς μετά αὐτός. ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς ὁ θύρα κλείω καί ἵστημι εἰς ὁ μέσος καί λέγω· εἰρήνη σύ. εἶτα λέγω ὁ θωμᾶς· φέρω ὁ δάκτυλος σύ ὧδε καί ὁράω ὁ χείρ ἐγώ καί φέρω ὁ χείρ σύ καί βάλλω εἰς ὁ πλευρά ἐγώ καί μή γίγνομαι ἄπιστος ἀλλά πιστός. ἀποκρίνω θωμᾶς καί λέγω αὐτός· ὁ κύριος ἐγώ καί ὁ θεός ἐγώ. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ὅτι ὁράω ἐγώ πιστεύω; μακάριος ὁ μή ὁράω καί πιστεύω. πολύς μέν οὖν καί ἄλλος σημεῖον ποιέω ὁ ἰησοῦς ἐνώπιον ὁ μαθητής ὅς οὐ εἰμί γράφω ἐν ὁ βιβλίον οὗτος· οὗτος δέ γράφω ἵνα πιστεύω ὅτι ἰησοῦς εἰμί ὁ χριστός ὁ υἱός ὁ θεός καί ἵνα πιστεύω ζωή ἔχω ἐν ὁ ὄνομα αὐτός. μετά οὗτος φανερόω ἑαυτοῦ πάλιν ὁ ἰησοῦς ὁ μαθητής ἐπί ὁ θάλασσα ὁ τιβεριάς· φανερόω δέ οὕτω(ς). εἰμί ὁμοῦ σίμων πέτρος καί θωμᾶς ὁ λέγω δίδυμος καί ναθαναήλ ὁ ἀπό κανά ὁ γαλιλαία καί ὁ ὁ ζεβεδαῖος καί ἄλλος ἐκ ὁ μαθητής αὐτός δύο. λέγω αὐτός σίμων πέτρος· ὑπάγω ἁλιεύω· λέγω αὐτός· ἔρχομαι καί ἐγώ σύν σύ. ἐξέρχομαι καί ἐμβαίνω εἰς ὁ πλοῖον καί ἐν ἐκεῖνος ὁ νύξ πιάζω οὐδείς. πρωΐα δέ ἤδη γίγνομαι ἵστημι ἰησοῦς εἰς ὁ αἰγιαλός· οὐ μέντοι οἶδα ὁ μαθητής ὅτι ἰησοῦς εἰμί. λέγω οὖν αὐτός ὁ ἰησοῦς· παιδίον μή τις προσφάγιον ἔχω; ἀποκρίνω αὐτός· οὐ. ὁ δέ εἶπον αὐτός· βάλλω εἰς ὁ δεξιός μέρος ὁ πλοῖον ὁ δίκτυον καί εὑρίσκω. βάλλω οὖν καί οὐκέτι αὐτός ἕλκω ἰσχύω ἀπό ὁ πλῆθος ὁ ἰχθύς. λέγω οὖν ὁ μαθητής ἐκεῖνος ὅς ἀγαπάω ὁ ἰησοῦς ὁ πέτρος· ὁ κύριος εἰμί. σίμων οὖν πέτρος ἀκούω ὅτι ὁ κύριος εἰμί ὁ ἐπενδύτης διαζώννυμι εἰμί γάρ γυμνός καί βάλλω ἑαυτοῦ εἰς ὁ θάλασσα· ὁ δέ ἄλλος μαθητής ὁ πλοιάριον ἔρχομαι οὐ γάρ εἰμί μακράν ἀπό ὁ γῆ ἀλλά ὡς ἀπό πῆχυς διακόσιοι σύρω ὁ δίκτυον ὁ ἰχθύς. ὡς οὖν ἀποβαίνω εἰς ὁ γῆ βλέπω ἀνθρακιά κεῖμαι καί ὀψάριον ἐπίκειμαι καί ἄρτος. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· φέρω ἀπό ὁ ὀψάριον ὅς πιάζω νῦν. ἀναβαίνω οὖν σίμων πέτρος καί ἕλκω ὁ δίκτυον εἰς ὁ γῆ μεστός ἰχθύς μέγας ἑκατόν πεντήκοντα τρεῖς· καί τοσοῦτος εἰμί οὐ σχίζω ὁ δίκτυον. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· δεῦτε ἀριστάω. οὐδείς δέ τολμάω ὁ μαθητής ἐξετάζω αὐτός· σύ τις εἰμί; οἶδα ὅτι ὁ κύριος εἰμί. ἔρχομαι ὁ ἰησοῦς καί λαμβάνω ὁ ἄρτος καί δίδωμι αὐτός καί ὁ ὀψάριον ὁμοίως. οὗτος ἤδη τρίτος φανερόω ὁ ἰησοῦς ὁ μαθητής ἐγείρω ἐκ νεκρός. ὅτε οὖν ἀριστάω λέγω ὁ σίμων πέτρος ὁ ἰησοῦς· σίμων ἰωάν(ν)ης ἀγαπάω ἐγώ πολύς οὗτος; λέγω αὐτός· ναί κύριος σύ οἶδα ὅτι φιλέω σύ. λέγω αὐτός· βόσκω ὁ ἀρνίον ἐγώ. λέγω αὐτός πάλιν δεύτερος· σίμων ἰωάν(ν)ης ἀγαπάω ἐγώ; λέγω αὐτός· ναί κύριος σύ οἶδα ὅτι φιλέω σύ. λέγω αὐτός· ποιμαίνω ὁ πρόβατα ἐγώ. λέγω αὐτός ὁ τρίτος· σίμων ἰωάν(ν)ης φιλέω ἐγώ; λυπέω ὁ πέτρος ὅτι λέγω αὐτός ὁ τρίτος· φιλέω ἐγώ; καί εἶπον αὐτός· κύριος πᾶς σύ οἶδα σύ γιγνώσκω ὅτι φιλέω σύ. λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· βόσκω ὁ πρόβατα ἐγώ. ἀμήν ἀμήν λέγω σύ ὅτε εἰμί νέος ζωννύω σεαυτοῦ καί περιπατέω ὅπου ἐθέλω· ὅταν δέ γηράσκω ἐκτείνω ὁ χείρ σύ καί ἄλλος σύ ζωννύω καί φέρω ὅπου οὐ ἐθέλω. οὗτος δέ λέγω σημαίνω ποῖος θάνατος δοξάζω ὁ θεός. καί οὗτος εἶπον λέγω αὐτός· ἀκολουθέω ἐγώ. ἐπιστρέφω ὁ πέτρος βλέπω ὁ μαθητής ὅς ἀγαπάω ὁ ἰησοῦς ἀκολουθέω ὅς καί ἀναπίπτω ἐν ὁ δεῖπνον ἐπί ὁ στῆθος αὐτός καί λέγω· κύριος τίς εἰμί ὁ παραδίδωμι σύ; οὗτος οὖν εἶδον ὁ πέτρος λέγω ὁ ἰησοῦς· κύριος οὗτος δέ τίς; λέγω αὐτός ὁ ἰησοῦς· ἐάν αὐτός ἐθέλω μένω ἕως ἔρχομαι τίς πρός σύ; σύ ἐγώ ἀκολουθέω. ἐξέρχομαι οὖν οὗτος ὁ λόγος εἰς ὁ ἀδελφός ὅτι ὁ μαθητής ἐκεῖνος οὐ ἀποθνῄσκω. οὐ λέγω δέ αὐτός ὁ ἰησοῦς ὅτι οὐ ἀποθνῄσκω ἀλλά· ἐάν αὐτός ἐθέλω μένω ἕως ἔρχομαι τίς πρός σύ; οὗτος εἰμί ὁ μαθητής ὁ μαρτυρέω περί οὗτος καί ὁ γράφω οὗτος καί οἶδα ὅτι ἀληθής αὐτός ὁ μαρτυρία εἰμί. εἰμί δέ καί ἄλλος πολύς ὅς ποιέω ὁ ἰησοῦς ὅστις ἐάν γράφημαι κατά εἷς οὐδ ’ αὐτός οἱόμαι ὁ κόσμος χωρέω ὁ γραφόμενα βιβλίον.