παροιμία σαλωμῶντος υἱός δαυιδ ὅς βασιλεύω ἐν ισραηλ γιγνώσκω σοφία καί παιδεία νοέω τε λόγος φρονήσις δέξασθαί τε στροφή λόγος νοῆσαί τε δικαιοσύνη ἀληθής καί κρίμα κατευθύνω ἵνα δίδωμι ἀκάκος πανουργία παῖς δέ νέος αἴσθησις τε καί ἔννοιαν· ὅδε γάρ ἀκούω σοφός σοφώτερος εἰμί ὁ δέ νοήμος κυβέρνη κτήσω νοέω τε παραβολή καί σκοτεινός λόγος ῥήσεις τε σοφός καί αἰνίγματον. ἀρχή σοφία φόβος θεός σύνεσις δέ ἀγαθός πᾶς ὁ ποιέω αὐτήν· εὐσέβεια δέ εἰς θεός ἀρχή αἰσθήσις σοφία δέ καί παιδεία ἀσεβέω ἐξουθενήσω. ἀκούω υἱός παιδεία πατήρ σύ καί μή ἀπόω θεσμός μήτηρ σου· στέφανος γάρ χάρις δέξῃ σός κορυφή καί κλοιός χρύσεος περί σός τραχήλος. υἱός μή σύ πλανήσωσιν ἀνήρ ἀσεβής μηδέ βουληθῇς ἐάν παρακαλέσωσί σύ λέγω ἔρχομαι μετά ἡμεῖς κοινωνέω αἷμα κρύψωμεν δέ εἰς γῆ ἀνήρ δίκαιος ἀδίκως καταπίω δέ αὐτός ὥσπερ ἅιδης ζῶ καί ἄρωμεν αὐτός ὁ μνήμη ἐκ γῆς· ὁ κτῆσις αὐτός ὁ πολυτελής καταλαβώμεθα πλήσωμεν δέ οἶκος ἡμέτερος σκύλων· ὁ δέ σός κλῆρος βάλλω ἐν ἡμεῖς κοινός δέ βαλλάντιον κτησώμεθα πᾶς καί μαρσίππιος εἷς γίγνομαι ἐγώ. μή πορεόυ ἐν ὁδός μετά αὐτός ἔκκλινος δέ ὁ πούς σύ ἐκ ὁ τρίβων αὐτῶν· ὁ γάρ πούς αὐτός εἰς κακία τρέχω καί ταχινός ὁ ἐκχέω αἷμα· οὐ γάρ ἀδίκως ἐκτείνω δίκτυον πτερωτός. αὐτός γάρ ὁ φόνος μετέχω θησαυρίζουσις ἑαυτοῦ κακός ὁ δέ καταστροφή ἀνήρ παρανόμων κακός. οὗτος ὁ ὁδός εἰμί πᾶς ὁ συντελέω ὁ ἄνομα· ὁ γάρ ἀσέβεια ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἀφαιροῦμαι. σοφία ἐν ἔξοδος ὑμνεῖται ἐν δέ πλατεῖα παρρησία ἄγω ἐπί ἄκρον δέ τεῖχος κηρύσσω ἐπί δέ πύλη δυνάστης παρεδρεύω ἐπί δέ πύλη πόλις θαρρέω λέγω ὅσος ἄν χρόνος ἄκακος ἔχωνται ὁ δικαιοσύνη οὐ αἰσχυνθήσονται· ὁ δέ ἄφρων ὁ ὕβρις εἰμί ἐπιθυμηταί ἀσεβής γίγνομαι ἐμίσησαν αἴσθησις καί ὑπεύθυνοι γίγνομαι ἐλέγχοις. ἰδοὺ προήσω ὑμεῖς ἐμός πνοή ῥῆσις διδάσκω δέ ὑμεῖς ὁ ἐμός λόγος. ἐπειδή καλέω καί οὐ ὑπακούω καί ἐξέτεινον λόγος καί οὐ προσείχω ἀλλά ἀκύρους ποιέω ἐμός βουλή ὁ δέ ἐμός ἐλέγχοις ἀπειθέω τοιγαροῦν κἀ ἐγὼ ὁ ὑμέτερος ἀπωλείᾳ ἐπιγελάομαι καταχαροῦμαι δέ ἡνίκα ἄν ἔρχομαι ὑμεῖς ὄλεθρος καί ὡς ἄν ἀφικνέομαι ὑμεῖς ἄφνω θόρυβος ὁ δέ καταστροφή ὁμοίως καταιγίς παρῇ καί ὅταν ἔρχομαι ὑμεῖς θλῖψις καί πολιορκία ἤ ὅταν ἔρχομαι σύ ὄλεθρος. εἰμί γάρ ὅταν ἐπικαλέσησθέ ἐγώ ἐγώ δέ οὐ εἰσακούσω ὑμῶν· ζητήσουσις ἐγώ κακός καί οὐ εὑρίσκω. ἐμίσησαν γάρ σοφία ὁ δέ φόβος ὁ κύριος οὐ προείλαμαι οὐδέ ἐθέλω ἐμός προσέχω βουλή ἐμυκτηρίζω δέ ἐμός ἐλέγχος. τοιγαροῦν ἔδω ὁ ἑαυτοῦ ὁδός ὁ καρπός καί ὁ ἑαυτοῦ ἀσέβεια πλησθήσονται· ἀνθ ά ὅς γάρ ἀδικέω νηπίος φονευθήσω καί ἐξετασμός ἀσεβέω ὄλλυμι. ὁ δέ ἐγώ ἀκούω κατασκηνόω ἐπί ἐλπίς καί ἡσυχάσις ἀφόβως ἀπό πᾶς κακός. υἱός ἐάν δέχομαι ῥῆσις ἐμός ἐντολή κρύπτω παρά σεαυτοῦ ὑπακούσομαι σοφία ὁ οὖς σύ καί παραβαλέω καρδία σύ εἰς σύνεσις παραβαλεύς δέ αὐτός ἐπί νουθέτησις ὁ υἱός σύ. ἐάν γάρ ὁ σοφία ἐπικαλέω καί ὁ σύνεσις δίδωμι φωνή σύ ὁ δέ αἴσθησις ζητήω μέγας ὁ φωνή καί ἐάν ζητήω αὐτός ὡς ἀργύριον καί ὡς θησαυρός ἐξερευνήω αὐτός τότε συνήσω φόβος κύριος καί ἐπίγνωσις θεός εὑρίσκω. ὅτι κύριος δίδωμι σοφία καί ἀπό πρόσωπον αὐτός γνῶσις καί σύνεσις· καί θησαυρίζω ὁ κατορθέω σωτηρία ὑπερασπίζω ὁ πορεία αὐτός ὁ φυλάσσω ὁδός δικαιωμάτων καί ὁδός εὐλαβουμένω αὐτός διαφυλάζω. τότε συνήσω δικαιοσύνη καί κρίμα καί κατορθώσω πᾶς ἄξων ἀγαθός. ἐάν γάρ ἔρχομαι ὁ σοφία εἰς σός διάνοια ὁ δέ αἴσθησις ὁ σός ψυχή καλός εἰμί δόξα βουλή καλός φυλάσσω σύ ἔννοιος δέ ὁσία τηρέω σύ ἵνα ῥύσημαι σύ ἀπό ὁδός κακός καί ἀπό ἀνήρ λαλέω μηδείς πιστός. ὦ ὁ ἐγκαταλείπω ὁδός εὐθύς ὁ πορεύομαι ἐν ὁδός σκότος ὁ εὐφραινόμενοι ἐπί κακός καί χαίρω ἐπί διαστροφή κακός ὅς ὁ τρίβος σκολιά καί καμπύλη ὁ τροχιά αὐτός ὁ μακράν σύ ποιέω ἀπό ὁδός εὐθύς καί ἀλλότριος ὁ δικαία γνώμη. υἱός μή σύ καταλαμβάνω κακός βουλή ὁ ἀπολείπω διδασκαλία νεότης καί διαθήκη θεία ἐπιλελησμένη·(ς) τίθημι γάρ παρά ὁ θάνατος ὁ οἶκος αὐτός καί παρά ὁ Ἅιδης μετά ὁ γηγενός ὁ ἄξονω αὐτῆς· πᾶς ὁ πορεύομαι ἐν αὐτός οὐ ἀναστρέψημι οὐδέ μή καταλάβωσιν τρίβος εὐθείας· οὐ γάρ καταλαμβάνω ὑπό ἐνιαυτός ζωή. εἰ γάρ πορεύομαι τρίβος ἀγαθός εὕροσαν ἄν τρίβος δικαιοσύνη λείος. χρηστός εἰμί οἰκήτωρ γῆ ἄκακος δέ ὑπολειφθήσομαι ἐν αὐτός ὅτι εὐθής κατασκηνώσω γῆ καί ὅσιος ὑπολειφθήσομαι ἐν αὐτῇ· ὁδός ἀσεβής ἐκ γῆ ὀλοῦνται ὁ δέ παράνομος ἐξωσθήσονται ἀπ ά αὐτός. υἱός ἐμός νομίμων μή ἐπιλανθάνου ὁ δέ ῥῆμα ἐγώ τηρέω σός καρδία· μῆκος γάρ βίος καί ἔτος ζωή καί εἰρήνη προσθήσουμί σύ. ἐλεημοσύνη καί πίστις μή ἐκλιπέτωσάν σύ ἄφαπτω δέ αὐτός ἐπί σός τραχήλος καί εὑρίσκω χάριν· καί προνοοῦ καλός ἐνώπιον κύριος καί ἄνθρωπος. οἶδα πείθω ἐν ὅλος καρδία ἐπί θεός ἐπί δέ σός σοφία μή ἐπαίρου· ἐν πᾶς ὁδός σύ γνώριζω αὐτός ἵνα ὀρθοτομῇ ὁ ὁδός σύ ὁ δέ πούς σύ οὐ μή προσκόπτος. μή οἶδα φρόνιμος παρά σεαυτοῦ φοβέω δέ ὁ θεός καί ἔκκλινε ἀπό πᾶς κακοῦ· τότε ἴασις εἰμί ὁ σῶμα σύ καί ἐπιμέλεια ὁ ὀστέος σύ. τιμάω ὁ κύριος ἀπό σός δίκαιος πόνος καί ἀπάρχομαι αὐτός ἀπό σός καρπός δικαιοσύνη ἵνα πίμπληται ὁ ταμίειον σύ πλησμονός σῖτος οἶνος δέ ὁ ληνός σύ ἐκβλύζωσιν. υἱός μή ὀλιγωρέω παιδεία κύριος μηδέ ἐκλύω ὑπό αὐτός ἐλεγχόμενος· ὅς γάρ ἀγαπάω κύριος παιδεύω μαστιγόω δέ πᾶς υἱός ἑός παραδέχομαι. μακάριος ἄνθρωπος ὅς εὑρίσκω σοφία καί θνητός ὅς ὁράω φρόνησιν· κρείσσων γάρ αὐτός ἐμπορεύω ἤ χρυσίον καί ἀργύριον θησαυρός. τιμιωτέρας δέ εἰμί λίθος πολυτελός οὐ ἀντιτάξεται αὐτός οὐδείς πονηρόν· εὔγνωστός εἰμί πᾶς ὁ ἐγγίζω αὐτός πᾶς δέ τίμιος οὐ ἄξιος αὐτός εἰμί. μῆκος γάρ βίος καί ἔτος ζωή ἐν ὁ δεξιός αὐτός ἐν δέ ὁ ἀριστερᾷ αὐτός πλοῦτος καί δόξα· ἐκ ὁ στόμα αὐτός ἐκπορεύομαι δικαιοσύνη νόμος δέ καί ἔλεος ἐπί γλῶσσα φορέω. ὁ ὁδός αὐτός ὁδός καύς καί πᾶς ὁ τρίβος αὐτός ἐν εἰρήνῃ· ξύλον ζωή εἰμί πᾶς ὁ ἀντεχομένος αὐτός καί ὁ ἐπερειδομένοις ἐπί αὐτός ὡς ἐπί κύριος ἀσφαλής. ὁ θεός ὁ σοφία ἐθεμελίωσεν ὁ γῆ ἑτοιμάζω δέ οὐρανός ἐν φρονήσει· ἐν αἴσθησις ἄβυσσος ἐρράγησαν νέφη δέ ἐρρύησαν δρόσος. υἱός μή παραρρυῇς τηρέω δέ ἐμός βουλή καί ἔννοια ἵνα ζῶ ὁ ψυχή σύ καί χάρις εἰμί περί σός τραχήλος. εἰμί δέ ἴασις ὁ σαρξί σύ καί ἐπιμέλεια ὁ σός ὀστέοις ἵνα πορεύω πείθω ἐν εἰρήνη πᾶς ὁ ὁδός σύ ὁ δέ πούς σύ οὐ μή προσκόψω. ἐάν γάρ κάθημαι ἄφοβος εἰμί ἐάν δέ καθεύδῃς ἡδέως ὑπνώσεις· καί οὐ φοβηθέω πτόης ἐπέρχομαι οὐδέ ὁρμή ἀσεβής ἐπερχομένας· ὁ γάρ κύριος εἰμί ἐπί πᾶς ὁδός σύ καί ἐρείσω σός πούς ἵνα μή σαλεόυ. μή ἀπόσχλω εὖ ποιέω ἐνδεῆ ἡνίκα ἄν ἔχω ὁ χείρ σύ βοηθεῖν· μή εἴπη ἐπανέρχομαι ἐπάνηκε καί αὔριον δίδωμι δυνατός σύ εἰμί εὖ ποιεῖν· οὐ γάρ οἶδα τίς τίκτω ὁ ἐπιέω. μή τεκτήνῃ ἐπί σός φίλος κακός παροικοῦντα καί πεποιθότα ἐπί σύ. μή φιλεχθρήω πρός ἄνθρωπος μάτην μή τις εἰς σύ ἐργάσηται κακός. μή κτέω κακός ἀνήρ ὄνειδος μηδέ ζηλώσῃς ὁ ὁδός αὐτῶν· ἀκάθαρτος γάρ ἔναντι κύριος πᾶς παράνομος ἐν δέ δίκαιος οὐ συνεδριάζω. κατάρα θεός ἐν οἶκος ἀσεβής ἐπαύλω δέ δίκαιος εὐλογέω. κύριος ὑπερήφανος ἀντιτάσσω ταπεινός δέ δίδωμι χάρις. δόξα σοφός κληρονομέω ὁ δέ ἀσεβεύς ὕψωσαν ἀτιμία. ἀκούω παῖς παιδεία πατήρ καί προσέχω γιγνώσκω ἔννοιαν· δῶρον γάρ ἀγαθός δωροῦμαι ὑμεῖς ὁ ἐμός νόμος μή ἐγκαταλίπητε. υἱός γάρ γίγνομαι κἀ γώ πατήρ ὑπήκοος καί ἀγαπάω ἐν πρόσωπον μήτηρ ὅς λέγω καί ἐδίδασκός ἐγώ ἐρέιδω ὁ ἡμέτερος λόγος εἰς σός καρδίαν· φυλάσσω ἐντολή μή ἐπιλάθω μηδέ παρίδω ῥῆσις ἐγώ στόμα μηδέ ἐγκαταλίπῃς αὐτός καί ἀνθέξομαι σου· ἐράσθης αὐτός καί τηρέω σε· περιχαράκωζω αὐτός καί ὑψόω σε· τίμηζω αὐτός ἵνα σύ περιλάβῃ ἵνα δίδωμι ὁ σός κεφαλή στέφανος χάρις στέφανος δέ τρυφή ὑπερασπίω σύ. ἀκούω υἱός καί δέχομαι ἐμός λόγος καί πληθυνθήσομαι ἔτος ζωή σύ ἵνα σύ γίγνομαι πολύς ὁδός βίου· ὁδός γάρ σοφία διδάσκω σύ ἐμβιβάζω δέ σύ τροχιός ὀρθή. ἐάν γάρ πορεύω οὐ συγκλεισθήσεμαι σύ ὁ διαβήματα· ἐάν δέ τρέχῃς οὐ κοπιάσω. ἐπιλαμβάνομαι ἐμός παιδεία μή ἀφίημι ἀλλά φυλάσσω αὐτός σεαυτοῦ εἰς ζωή σύ. ὁδός ἀσεβής μή ἐπέρχομαι μηδέ ζηλώω ὁδός παρανόμων· ἐν ὅς ἄν τόπος στρατοπεδεύσω μή ἐπέρχομαι ἐκεῖ ἔκκλινος δέ ἀπ ά αὐτός καί παράλλαξος. οὐ γάρ μή ὑπνώσω ἐάν μή κακοποιήσωσιν· ἀφῄρηται ὁ ὕπνος αὐτός καί οὐ κοιμῶνται· ὅδε γάρ σιτοῦμαι σῖτος ἀσέβεια οἶνος δέ παρανόμος μεθύσκω. ὁ δέ ὁδός ὁ δίκαιος ὁμοίως φώς λάμπουμι προπορεύω καί φωτίζων ἕως κατορθόω ὁ ἡμέρα·(ς) ὁ δέ ὁδός ὁ ἀσεβής σκοτειναί οὐ οἶδα πῶς προσκόπτω. υἱός ἐμός ῥήσος προσέχω ὁ δέ ἐμός λόγος παράβαλε σός οὖς ὅπως μή ἐκλίπωμί σύ ὁ πηγή σύ φυλάσσω αὐτός ἐν σός καρδίᾳ· ζωή γάρ εἰμί ὁ εὑρίσκω αὐτός καί πᾶς σάρξ ἴασις. πᾶς φυλακή τηρέω σός καρδίαν· ἐκ γάρ οὗτος ἔξοδω ζωή. περίελος σεαυτοῦ σκολιός στόμα καί ἄδικος χεῖλος μακράν ἀπό σύ ἄπωζω. ὁ ὀφθαλμός σύ ὀρθός βλεπέτωσαν ὁ δέ βλέφαρά σύ νεύω δίκαιος. ὀρθός τροχιά ποιέω σός πούς καί ὁ ὁδός σύ κατεύθυνω. μή ἐκκλίνω εἰς ὁ δεξιός μηδέ εἰς ὁ ἀριστερός ἀποστρέφω δέ σός πούς ἀπό ὁδός κακῆς· ὁδός γάρ ὁ ἐκ δεξιός οἶδα ὁ θεός διεστραμμέναι δέ εἰμί ὁ ἐκ ἀριστερῶν· αὐτός δέ ὀρθός ποιέω ὁ τροχιή σύ ὁ δέ πορεία σύ ἐν εἰρήνη προάξω. υἱός ἐμός σοφία προσέχω ἐμός δέ λόγος παράβαλλω σός οὖς ἵνα φυλάσσω ἔννοια ἀγαθήν· αἴσθημι δέ ἐμός χειλής ἐντέλλομαι σύ. μή προσέχω φαύλῃ γυναικί· μέλι γάρ ἀποστάζω ἀπό χειλής γυνή πόρνη ὅς πρός καιρός λιπαίνω σός φάρυγξ ὕστερος μέντοι πικρότερος χολή εὑρίσκω καί ἠκονημένον μᾶλλον μάχαιρα διστόμος. ὁ γάρ ἀφροσύνη ὁ πούς κατάγω ὁ χράομαι αὐτός μετά θάνατος εἰς ὁ ἅιδης ὁ δέ ἴχνη αὐτός οὐ ἐρείδεται· ὁδός γάρ ζωή οὐ ἐπέρχομαι σφαλερός δέ ὁ τροχιά αὐτός καί οὐ εὔγνωστος. νῦν οὖν υἱός ἀκούω ἐγώ καί μή ἀκύρους ποιέω ἐμός λόγους· μακράν ποιέω ἀπ ά αὐτός σός ὁδός μή ἐγγίω πρός θύρα οἶκος αὐτός ἵνα μή πρόῃ ἄλλος ζωή σύ καί σός βίος ἀνελεήμοσιν ἵνα μή πλησθῶ ἀλλότριος σός ἰσχύς ὁ δέ σός πόνος εἰς οἶκος ἀλλότριος εἰσέρχομαι καί μεταμεληθέω ἐπί ἔσχατος ἡνίκα ἄν κατατριβῶ σάρκες σῶμα σύ καί ἐρῶ πῶς μισέω παιδεία καί ἐλέγχος ἐξακλίνω ὁ καρδία μου· οὐ ἀκούω φωνή παιδεύοντός ἐγώ καί διδάσκοντος ἐγώ οὐδέ παρέβαλλος ὁ οὖς μου· παρά ὀλίγος γίγνομαι ἐν πᾶς κακός ἐν μέσος ἐκκλησία καί συναγωγή. πίνω ὕδωρ ἀπό σός ἀγγεῖος καί ἀπό σός φρεάτων πηγή. μή ὑπερεκχέω σύ ὁ ὕδωρ ἐκ ὁ σός πηγή εἰς δέ σός πλατεῖα διαπορέυω ὁ σός ὕδατα· εἰμί σύ μόνος ὑπάρχω καί μηδείς ἀλλότριος μετασχέτω σοι· ὁ πηγή σύ ὁ ὕδωρ εἰμί σύ ἴδιος καί συνευφραίνου μετά γυνή ὁ ἐκ νεότης σύ. ἔλαφος φιλία καί πῶλος σός χάρις ὁμιλέω σύ ὁ δέ ἴδιος ἡγείομαι σύ καί συνέστω σύ ἐν πᾶς καιρός ἐν γάρ ὁ οὗτος φιλίᾳ συμπεριφερόμενος πολλοστός εἰμί. μή πολύς οἶδα πρός ἀλλότριος μηδέ συνέχος ἀγκάλη ὁ μή ἰδίας· ἐνώπιον γάρ εἰμί ὁ ὁ θεός ὀφθαλμός ὁδός ἀνήρ εἰς δέ πᾶς ὁ τροχιά αὐτός σκοπεύω. παρανομία ἀνήρ ἀγρεύου σειρός δέ ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία ἕκαστος σφίγγεται· οὗτος τελευτάω μετά ἀπαίδευτος ἐκ δέ πλῆθος ὁ ἑαυτοῦ βιότης ἐξερρίφη καί ἀπόλλυμι διά ἀφροσύνη. υἱός ἐάν ἐγγυάω σός φίλος παραδώσω σός χείρ ἐχθρῷ· παγὶς γάρ ἰσχυρός ἀνήρ ὁ ἴδιος χεῖλος καί ἁλίσκομαι χεῖλος ἴδιος στόμα. ποιέω υἱός ὅς ἐγώ σύ ἐντέλλω καί σώζω ἥκω γάρ εἰς χείρ κακός διά σός φίλος εἶμι μή ἐκλυόμενος παρόξυνε δέ καί ὁ φίλος σύ ὅς ἐνεγυήσω· μή δίδωμι ὕπνος σός ὄμμα μηδέ ἐπινυστάγω σός βλεφάροις ἵνα σῴζῃ ὥσπερ δορκός ἐκ βρόχω καί ὥσπερ ὄρνεον ἐκ παγίς. εἶμι πρός ὁ μύρμηξ ὦ ὀκνηρός καί ζήλωζω ὁράω ὁ ὁδός αὐτός καί γίγνομαι ἐκεῖνος σοφώτερος· ἐκεῖνος γάρ γεωργίον μή ὑπάρχω μηδέ ὁ ἀναγκάζω ἔχω μηδέ ὑπό δεσπότης εἰμί ἑτοιμάζεται θέρος ὁ τροφή πολύς τε ἐν ὁ ἀμήτῳ ποιέω ὁ παράθεσις. ἤ πορεύομαι πρός ὁ μέλισσα καί μανθάνω ὡς ἐργάτις εἰμί ὁ τε ἐργασία ὡς σεμνός ποιέω ὅς ὁ πόνος βασιλεύς καί ἰδιώτης πρός ὑγίεια προσφέρω ποθεινός δέ εἰμί πᾶς καί ἐπίδοξος· καίπερ εἰμί ὁ ῥώμη ἀσθενής ὁ σοφία τιμάω προήζω. ἕως τίς ὀκνηρός κατάκεισαι; πότε δέ ἐκ ὕπνος ἐγερθήσῃ; ὀλίγος μέν ὑπνός ὀλίγος δέ κάθηζω μικρός δέ νυστάζω ὀλίγος δέ ἐναγκαλίζῃ χείρ στήθη· εἶτ ’ ἐμπαραγίνεμαι σύ ὥσπερ κακός ὁδοιπόρος ὁ πενία καί ὁ ἔνδεια ὥσπερ ἀγαθός δρομεύς. ἐάν δέ ἄοκνος εἰμί ἥκω ὥσπερ πηγή ὁ ἀμητός σύ ὁ δέ ἔνδεια ὥσπερ κακός δρομεύς ἀπαυτομολάω. ἀνήρ ἄφρων καί παράνομος πορεύομαι ὁδός οὐ ἀγαθάς· ὁ δέ αὐτός ἐννεύω ὀφθαλμός σημαίνω δέ πούς διδάσκω δέ ἐννεύμαμι δάκτυλος διεστραμμένῃ δέ καρδία τεκταίνεται κακός ἐν πᾶς καιρῷ· ὁ τοιοῦτος ταραχή συνίστημι πόλις. διά οὗτος ἐξαπίνης ἔρχομαι ὁ ἀπώλεια αὐτός διακοπὴ καί συντριβὴ ἀνίατος. ὅτι χαίρω πᾶς ὅς μισέω ὁ κύριος συντρίβω δέ διά ἀκαθαρσία ψυχῆς· ὀφθαλμός ὑβριστός γλῶσσα ἄδικος χείρ ἐκχέω αἷμα δίκαιος καί καρδία τεκταινομένη λογισμός κακός καί πούς ἐπισπεύδοντες κακοποιεῖν· ἐκκαίω ψεύδη μάρτυς ἄδικος καί ἐπιπέμπω κρίσις ἀνά μέσος ἀδελφός. υἱός φυλάσσω νόμος πατήρ σύ καί μή ἀπόω θεσμός μήτηρ σου· ἄφαπτω δέ αὐτός ἐπί σός ψυχή διά πᾶς καί ἐγκλοίωσαι ἐπί σός τραχήλος. ἡνίκα ἄν περιπατῇς ἐπάγος αὐτός καί μετά σύ ἔστω· ὡς δέ ἄν καθεύδῃς φυλασσέτω σύ ἵνα ἐγείρω συλλαλή σοι· ὅτι λύχνος ἐντολή νόμος καί φῶς καί ὁδός ζωή ἔλεγχος καί παιδεία ὁ διαφυλάσσω σύ ἀπό γυνή ὑπάνδρος καί ἀπό διαβολή γλῶσσα ἀλλότριος. μή σύ νικάω κάλλος ἐπιθυμία μηδέ ἀγρευθῇς σός ὀφθαλμός μηδέ τίσυναρπασθημι ἀπό ὁ αὐτός βλεφάρων· τιμή γάρ πόρνη ὅσος καί εἷς ἄρτος γυνή δέ ἀνήρ τιμία ψυχή ἀγρεύω. ἀποδήω τις πῦρ ἐν κόλπος ὁ δέ ἱμάτιον οὐ κατακαύσει; ἤ περιπατήω τὶς ἐπί ἀνθράκων πῦρ ὁ δέ πούς οὐ κατακαύσει;(ς) οὕτω(ς) ὁ εἰσέρχομαι πρός γυνή ὕπανδρος οὐ ἀθῳωθήσω οὐδέ πᾶς ὁ ἅπτω αὐτός. οὐ θαυμαστός ἐάν ἁλίσκομαι τὶς κλέπτω κλέπτω γάρ ἵνα ἐμπλέω ὁ ψυχή πεινῶν· ἐάν δέ ἁλίσκομαι ἀποτείζω ἑπταπλάσιος καί πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός δίδωμι ἐρύω ἑαυτοῦ. ὁ δέ μοιχός διά ἔνδεια φρήν ἀπώλεια ὁ ψυχή αὐτός περιποιεῖται ὀδύνη τε καί ἀτιμία ὑποφέρω ὁ δέ ὄνειδος αὐτός οὐ ἐξαλειόφ εἰς ὁ αἰών. μεστός γάρ ζῆλος θυμός ἀνήρ αὐτῆς· οὐ φαίνω ἐν ἡμέρα κρίσις οὐ ἀνταλλάξω οὐδείς λύτρος ὁ ἔχθρα οὐδέ μή διαλυθῇ πολύς δῶρον. υἱός φυλάσσω ἐμός λόγος ὁ δέ ἐμός ἐντολή κρύπτω παρά σεαυτῷ· υἱός τιμάω ὁ κύριος καί ἰσχύσω πλήν δέ αὐτός μή φοβέω ἄλλος. φυλάσσω ἐμός ἐντολή καί βιώσω ὁ δέ ἐμός λόγος ὥσπερ κόρα ὀμμάτων· περίθομαι δέ αὐτός σός δακτύλος ἐπίγραπω δέ ἐπί ὁ πλάτος ὁ καρδία σύ. λέγω ὁ σοφία σός ἀδελφή εἰμί ὁ δέ φρόνησιν γνώριμος περιποίηω σεαυτοῦ ἵνα σύ τηρέω ἀπό γυνή ἀλλότριος καί πονηρός ἐάν σύ λόγος ὁ πρός χάρις ἐμβάληται. ἀπό γάρ θυρίς ἐκ ὁ οἶκος αὐτός εἰς ὁ πλατεῖα παρακύπτω ὅς ἄν ὁράω ὁ ἄφρων τέκνον νεανίας ἐνδεῆ φρήν παραπορευόμενος παρά γωνία ἐν διόδον οἶκος αὐτός καί λαλέω ἐν σκότος ἑσπερινός ἡνίκα ἄν ἡσυχία νυκτερινός εἰμί καί γνοφώδης ὁ δέ γυνή συναντᾷ αὐτός εἶδος ἔχω πορνικός ὅς ποιέω νέος ἐξίπτασθαι καρδία. ἀνεπτερωμένη δέ εἰμί καί ἄσωτος ἐν οἶκος δέ οὐ ἡσυχάζουμί ὁ πούς αὐτῆς· χρόνος γάρ τίς ἔξω ῥέμβομαι χρόνος δέ ἐν πλατεῖα παρά πᾶς γωνία ἐνεδρεύω. εἶτα ἔπιλαβομαι φιλέω αὐτός ἀναιδέω δέ πρόσωπον προσεῖπεν αὐτός θυσία εἰρηνικός ἐγώ εἰμί σήμερον ἀποδίδωμι ὁ εὐχή μου· ἕνεκα οὗτος ἐξέρχομαι εἰς συνάντησις σύ ποθέω ὁ σός πρόσωπον εὑρίσκω σε· κειρία τέτακα ὁ κλίνη ἐγώ ἀμφιτάποις δέ δίστρωμι ὁ ἀπα ί αἰγύπτου· διέρραγκα ὁ κοίτη ἐγώ κρόκῳ ὁ δέ οἶκος ἐγώ κινναμώμῳ· ἔρχομαι καί ἀπολαύσωμεν φιλία ἕως ὄρθρος δεῦρο καί ἐγκυλισθῶμεν ἔρωτι· οὐ γάρ πάρειμι ὁ ἀνήρ ἐγώ ἐν οἶκος πεπόρευται δέ ὁδός μακράν ἔνδεσμος ἀργύριον λαμβάνω ἐν χείρ αὐτός διά ἡμέρα πολύς ἐπανήξει εἰς ὁ οἶκος αὐτός. ἀπεπλάνησεν δέ αὐτός πολύς ὁμιλία βρόχος τε ὁ ἀπό χειλή ἐξώκειλεν αὐτός. ὁ δέ ἐπακολουθέω αὐτός κεπφόω ὥσπερ δέ βοῦς ἐπί σφαγή ἄγω καί ὥσπερ κύων ἐπί δεσμός ἤ ὡς ἔλαφος τοξεύμα πεπληγὼ εἰς ὁ ἧπαρ σπεύδω δέ ὥσπερ ὄρνεον εἰς παγίς οὐ οἶδα ὅτι περί ψυχή τρέχω. νῦν οὖν υἱός ἀκούω ἐγώ καί προσέχω ῥῆμα στόμα μου· μή ἐκκλιναίνω εἰς ὁ ὁδός αὐτός ὁ καρδία σου· πολύς γάρ τρώζω καταβίβλημι καί ἀναρίθμητος εἰμί ὅς πεφόνευκεν· ὁδός ἅιδης ὁ οἶκος αὐτός κατάγω εἰς ὁ ταμίειον ὁ θάνατος. σύ ὁ σοφία κηρύξω ἵνα φρόνησις σύ ὑπακούσῃ· ἐπί γάρ ὁ ὑψηλός ἄκρον εἰμί ἀνά μέσος δέ ὁ τρίβων ἕστηκεν· παρά γάρ πύλη δυνάστης παρεδρεύω ἐν δέ εἰσόδος ὑμνεῖται ὑμεῖς ὦ ἄνθρωπος παρακαλέω καί προΐεμαι ἐμός φωνή υἱός ἀνθρώπων· νοήω ἄκακος πανουργία ὁ δέ ἀπαίδευτος ἔνθεσθε καρδία. εἰσακούω ἐγώ σεμνά γάρ λέγω καί ἀνοίζω ἀπό χειλής ὀρθά· ὅτι ἀλήθεια μελετέω ὁ φάρυγξ ἐγώ ἐβδελυγμένα δέ ἐναντίον ἐγώ χεῖλος ψευδής. μετά δικαιοσύνη πᾶς ὁ ῥῆμα ὁ στόμα ἐγώ οὐδείς ἐν αὐτός σκολιός οὐδέ στραγγαλῶδες· πᾶς ἐνώπια ὁ συνιούς καί ὀρθός ὁ εὑρίσκω γνῶσις. λαμβάνω παιδεία καί μή ἀργύριον καί γνῶσις ὑπέρ χρυσίον δεδοκιμασμένον ἀνθαιρέω δέ αἴσθησις χρυσίον καθαροῦ· κρείσσων γάρ σοφία λίθος πολυτελός πᾶς δέ τίμιος οὐ ἄξιος αὐτός εἰμί. ἐγώ ὁ σοφία κατεσκήνωσα βουλή καί γνῶσις καί ἔννοια ἐγώ ἐπεκαλεσάμην. φόβος κύριος μισέω ἀδικία ὕβρις τε καί ὑπερηφανία καί ὁδός πονηρῶν· μεμίσηκα δέ ἐγώ διεστραμμένω ὁδός κακός. ἐμός βουλή καί ἀσφάλεια ἐμός φρόνησις ἐμός δέ ἰσχύς· διά ἐγώ βασιλεύς βασιλεύους καί ὁ δυνάσται γράφουσις δικαιοσύνην· διά ἐγώ μεγιστάν μεγαλύνω καί τύραννος διά ἐγώ κρατέω γῆ. ἐγώ ὁ ἐγώ φιλέω ἀγαπάω ὁ δέ ἐγώ ζητέω εὑρίσκω. πλοῦτος καί δόξα ἐγώ ὑπάρχω καί κτῆσις πολύς καί δικαιοσύνη· βελτίων ἐγώ καρπίζω ὑπέρ χρυσίον καί λίθος τίμιος ὁ δέ ἐμός γένημα κρείσσω ἀργύριον ἐκλεκτής. ἐν ὁδός δικαιοσύνη περιπατῶ καί ἀνά μέσος τρίβω δικαίωμα ἀναστρέφω ἵνα μερίζω ὁ ἐγώ ἀγαπάω ὕπαρξις καί ὁ θησαυρός αὐτός ἐμπλέω ἀγαθός. ἐάν ἀναγγείλω ὑμεῖς ὁ κατά ἡμέρα γίγνομαι μνημονεύω ὁ ἐκ αἰών ἀριθμέω. κύριος ἔκτισέν ἐγώ ἀρχή ὁδός αὐτός εἰς ἔργον αὐτός πρό ὁ αἰών ἐθεμελίωσέν ἐγώ ἐν ἀρχή πρό ὁ ὁ γῆ ποιέω καί πρό ὁ ὁ ἀβύσσους ποιέω πρό ὁ προέρχομαι ὁ πηγή ὁ ὕδωρ πρό ὁ ὄρος ἑδράζω πρό δέ πᾶς βουνάω γεννᾷ ἐγώ. κύριος ποιέω χώρα καί ἀοικήτους καί ἄκρον οἰκούμενα ὁ ὑπό οὐρανός. ἡνίκα ἡτοίμαζε ὁ οὐρανός συμπαρήμην αὐτός καί ὅτε ἀφορίζω ὁ ἑαυτοῦ θρόνος ἐπί ἄνεμος. ἡνίκα ἰσχυρός ποιέω ὁ ἄνω νέφη καί ὡς ἀσφαλής τίθημι πηγή ὁ ὑπό οὐρανός καί ἰσχυρός ποιέω ὁ θεμέλιον ὁ γῆ εἰμί παρά αὐτός ἁρμόζω ἐγώ εἰμί ὅς προσέχαιρεν. κατά ἡμέρα δέ ἐεὐφραινόμη ἐν πρόσωπον αὐτός ἐν πᾶς καιρός ὅτε υφραίνω ὁ οἰκουμένη συντελέω καί νευφραίνω ἐν υἱός ἄνθρωπος. νῦν οὖν υἱός ἀκούω ἐγώ. μακάριος ἀνήρ ὅς εἰσακούσω ἐγώ καί ἄνθρωπος ὅς ὁ ἐμός ὁδός φυλάσσω ἀγρυπνέω ἐπί ἐμός θύρα κατά ἡμέρα τηρέω σταθμός ἐμός εἰσόδων· ὁ γάρ ἔξοδοί ἐγώ ἔξοδω ζωή καί ἑτοιμάζετος θέλησις παρά κύριος. ὁ δέ εἰς ἐγώ ἁμαρτάνω ἀσεβοῦ ὁ ἑαυτοῦ ψυχή καί ὁ μισοῦντές ἐγώ ἀγαπάω θάνατος. ὁ σοφία οἰκοδομέω ἑαυτοῦ οἶκος καί ὑπήρεισεν στύλος ἑπτά· σφίκνυμα ὁ ἑαυτοῦ θῦμα κεράννυμι εἰς κρατήρ ὁ ἑαυτοῦ οἶνος καί ἡτοιμάσατο ὁ ἑαυτοῦ τράπεζαν· ἀποστέλλω ὁ ἑαυτοῦ δοῦλος συγκαλούσα μετά ὑψηλός κήρυγμα ἐπί κρατήρ λέγω ὅς εἰμί ἄφρων ἐκκλινάω πρός με· καί ὁ ἐνδεής φρήν λέγω ἔλθατε ἐσθίω ὁ ἐμός ἄρτος καί πίνω οἶνος ὅς ἐκέρασα ὑμῖν· ἀπολείπω ἀφροσύνη καί ζῶ καί ζητέω φρόνη ἵνα βιώσω καί κατορθώζω ἐν γνῶσις σύνεσις. ὁ παιδεύω κακός λαμβάνω ἑαυτοῦ ἀτιμία ἔλεγχος δέ ὁ ἀσεβής μωμήσομαι ἑαυτοῦ. μή ἐλέγχω κακός ἵνα μή μισῶσίν σε· ἐλέγχω σοφός καί ἀγαπάω σύ. δίδωμι σοφός ἀφορμή καί σοφώτερος ἔσται· γνώριζω δίκαιος καί προσθήσει ὁ δέχομαι. ἀρχή σοφία φόβος κύριος καί βουλή ἅγιος σύνεσις· ὁ γάρ γιγνώσκω νόμος διάνοια εἰμί ἀγαθῆς· οὗτος γάρ ὁ τρόπος πολύς ζάω χρόνος καί προστεθήσομαι σύ ἔτος ζωή σύ. υἱός ἐάν σοφός γίγνομαι σεαυτοῦ σοφός εἰμί καί ὁ πλησίον· ἐάν δέ κακός ἀποβῇς μόνος ἀναντλήω κακός. ὅς ἐρείδω ἐπί ψεύδεσις οὗτος ποιμαίνω ἄνεμος ὁ δέ αὐτός διώξομαι ὄρνεον πετόμενα· ἀπολείπω γάρ ὁδός ὁ ἑαυτοῦ ἀμπελών ὁ δέ ἄξονη ὁ ἴδιος γεωργίον πεπλάνηται· διαπορεύεται δέ διά ἀνύδρος ἔρημος καί γῆ διατεταγμένη ἐν διψώδες συνάγω δέ χείρ ἀκαρπία. γυνή ἄφρων καί θρασεῖον ἐνδεής ψωμός γίγνομαι ὅς οὐ ἐπίσταμαι αἰσχύνην· καθίζω ἐπί θύρα ὁ ἑαυτοῦ οἶκος ἐπί δίφρος ἐμφανής ἐν πλατεῖα προσκαλουμένη ὁ πάρειμι καί κατευθύνω ἐν ὁ ὁδός αὐτός ὅς εἰμί ὑμεῖς ἀφρονέστατος ἐκκλινάω πρός με· ἐνδεής δέ φρονήσις παρακελεύω λέγω ἄρτος κρυφίων ἡδέως ἅψασθε καί ὕδωρ κλοπή γλυκύς. ὁ δέ οὐ οἶδα ὅτι γηγενέω παρά αὐτός ὄλλυμαι καί ἐπί πέτευρον ᾅδης συναντᾷ. ἀλλά ἀποπήδησος μή ἐγχρονίω ἐν ὁ τόπος μηδέ ἐπιστήω ὁ σός ὄμμα πρός αὐτήν· οὕτω(ς) γάρ διαβάω ὕδωρ ἀλλότριος καί ὑπερβέω ποταμός ἀλλότριον· ἀπό δέ ὕδωρ ἀλλοτρίου ἀπόσχου καί ἀπό πηγή ἀλλότριος μή πίῃς ἵνα πολύς ζέω χρόνος προστεθῇ δέ σύ ἔτος ζωή. υἱός σοφός εὐφραίνω πατήρ υἱός δέ ἄφρων λύπη ὁ μήτηρ. οὐ ὠφελήσουσις θησαυρός ἄνομος δικαιοσύνη δέ ἐρύω ἐκ θάνατος. οὐ λιμοκτονήω κύριος ψυχή δίκαιος ζωή δέ ἀσεβής ἀνατρέψω. πενία ἀνήρ ταπεινοῖ χείρ δέ ἀνδρεῖος πλουτίζουμι. υἱός παιδεύω σοφός εἰμί ὁ δέ ἄφρων διακόνος χρήσομαι. διεσόω ἀπό καῦμα υἱός νοήμων ἀνεμόφθορος δέ γίγνομαι ἐν ἀμήτῳ υἱός παράνομος. εὐλογία κύριος ἐπί κεφαλή δίκαιος στόμα δέ ἀσεβής καλύπτω πένθος ἄωρος. μνήμη δίκαιος μετά ἐγκωμίων ὄνομα δέ ἀσεβής σβέννυμι. σοφός καρδία δέχομαι ἐντολή ὁ δέ ἄστεγος χεῖλος σκολιάζω ὑποσκελισθήσεται. ὅς πορεύομαι ἁπλῶς πορεύομαι πείθω ὁ δέ διαστρέφω ὁ ὁδός αὐτός γιγνώσκω. ὁ ἐννεύω ὀφθαλμός μετά δόλος συνάγω ἀνήρ λύπη ὁ δέ ἔλεγχος μετά παρρησία εἰρηνοποίιω. πηγή ζωή ἐν χείρ δίκαιος στόμα δέ ἀσεβώς καλύπτω ἀπώλεια. μῖσος ἐγείρω νεῖκος πᾶς δέ ὁ μή φιλονεικοῦντας καλύπτω φιλία. ὅς ἐκ χειλής προφέρω σοφία ῥάβδος τύπτω ἀνήρ ἀκάρδιος. σοφός κρύψω αἴσθημι στόμα δέ προπετής ἐγγίζω συντριβή. κτῆσις πλούσιοι πόλις ὀχυρός συντριβὴ δέ ἀσεβής πενία. ἔργον δίκαιος ζωή ποιέω καρπός δέ ἀσεβής ἁμαρτία. ὁδός δικαία ζωή φυλάσσω παιδεία παιδεία δέ ἀνεξέλεγκτος πλανάω. καλύπτους ἔχθρα χεῖλος δίκαιος ὁ δέ ἐκφέροντες λοιδορία ἀφρονέστατός εἰμί. ἐκ πολυλογία οὐ ἐκφεύγω ἁμαρτία φείδομαι δέ χειλής νοήμος εἰμί. ἄργυρος πεπυρωμές γλῶσσα δίκαιος καρδία δέ ἀσεβής ἐκλείψω. χεῖλος δίκαιος ἐπίσταμαι ὑψηλός ὁ δέ ἄφρων ἐν ἐνδεία τελευτῶσιν. εὐλογία κύριος ἐπί κεφαλή δικαίου· οὗτος πλουτίζω καί οὐ μή προστεθῇ αὐτός λύπη ἐν καρδία. ἐν γέλως ἄφρων πράσσω κακός ὁ δέ σοφία ἀνήρ τίκτω φρόνησιν. ἐν ἀπωλείᾳ ἀσεβής περιφέρομαι ἐπιθυμία δέ δίκαιος δεκτή. παραπορευομένη καταιγίς ἀφανίζω ἀσεβής δίκαιος δέ ἐκκλίνες σώζω εἰς ὁ αἰών. ὥσπερ ὄμφαξ ὀδών βλαβερός καί καπνός ὄμμα οὕτω(ς) παρανομία ὁ χρωμένον αὐτός. φόβος κύριος προστίθημι ἡμέρα ἔτος δέ ἀσεβής ὀλιγωθήσω. ἐγχρονίζω δίκαιος εὐφροσύνη ἐλπίς δέ ἀσεβής ὄλλυμι. ὀχύρωμα ὁσίος φόβος κύριος συντριβὴ δέ ὁ ἐργαζομένοις κακός. δίκαιος ὁ αἰών οὐ ἐνδόω ἀσεβής δέ οὐ οἰκήσουσις γῆ. στόμα δίκαιος ἀποστάζω σοφία γλῶσσα δέ ἀδίκος ἐξολεῖται. χεῖλος ἀνήρ δίκαιος ἀποστάζω χάρις στόμα δέ ἀσεβής ἀποστρέφεται. ζυγός δόλιος βδέλυγμα ἐνώπιον κύριος στάθμιος δέ δίκαιος δεκτός αὐτός. ὅς ἐάν εἰσέρχομαι ὕβρις ἐκεῖ καί ἀτιμία· στόμα δέ ταπεινόω μελετᾷ σοφία. ἀποθνῄσκω δίκαιος λείπω μετάμελον πρόχειρος δέ γίγνομαι καί ἐπίχαρ ἀσεβής ἀπώλεια. δικαιοσύνη ἄμωμος ὀρθοτομέω ὁδός ἀσέβεια δέ περιπίπτω ἀδικία. δικαιοσύνη ἀνήρ ὀρθός ῥύομαι αὐτός ὁ δέ ἀπωλείᾳ αὐτός ἁλίσκομαι παράνομος. τελευτάω ἀνήρ δίκαιος οὐ ὄλλυμι ἐλπίς ὁ δέ καύχημα ὁ ἀσεβής ὄλλυμι. δίκαιος ἐκ θήρα ἐκδύνω ἀντ ά αὐτός δέ παραδίδωμι ὁ ἀσεβής. ἐν στόμα ἀσεβής παγὶς πολίτης αἴσθησις δέ δίκαιος εὔος. ἐν ἀγαθός δίκαιος κατορθόω πόλις στόμα δέ ἀσεβής κατασκάπτω. μυκτηρίζω πολίτης ἐνδεής φρήν ἀνήρ δέ φρόνιμος ἡσυχία ἄγω. ἀνήρ δίγλωσσος ἀποκαλύπτω βουλή ἐν συνέδριον πιστός δέ πνοῇ κρύπτω πρᾶγμα. ἑός μή ὑπάρχω κυβέρνησις πίπτω ὥσπερ φύλλον σωτηρία δέ ὑπάρχω ἐν πολύς βουλή. πονηρός κακοποιέω ὅταν συμμείγνυμι δίκαιος μισέω δέ ἄχω ἀσφάλεια. γυνή εὐχάριστος ἐγείρω ἀνήρ δόξα θρόνος δέ ἀτιμία γυνή μισέω δίκαιος. πλοῦτος ὀκνηρός ἐνδεής γίγνομαι ὁ δέ ἀνδρεῖος ἐρείδονμαι πλοῦτος. ὁ ψυχή αὐτός ἀγαθός ποιέω ἀνήρ ἐλεήμων ἐξολλύω δέ αὐτός σῶμα ὁ ἀνελεήμων. ἀσεβής ποιέω ἔργον ἄδικος σπέρμα δέ δίκαιος μισθός ἀλήθεια. υἱός δίκαιος γεννάω εἰς ζωή διωγμός δέ ἀσεβής εἰς θάνατος. βδέλυγμα κύριος διεστραμμέναι ὁδός προσδεκτός δέ αὐτός πᾶς ἄμωμος ἐν ὁ ὁδός αὐτός. χείρ χείρ ἐμβάλλω ἄδικος οὐ ἀτιμώρητος εἰμί ὁ δέ σπείρω δικαιοσύνη λαμβάνω μισθός πιστός. ὥσπερ ἐνώτιον ἐν ῥινὶ ὗς οὕτω(ς) γυνή κακόφρων κάλλος. ἐπιθυμία δίκαιος πᾶς ἀγαθός ἐλπίς δέ ἀσεβής ἀπόλλυμι. εἰμί ὁ ὁ ἴδιος σπείρω πλείων ποιέω εἰμί καί ὁ συνάγω ἐλαττονοῦνται. ψυχή εὐλογουμένη πᾶς ἁπλῆ ἀνήρ δέ θυμώδης οὐ εὐσχήμων. ὁ συνέχω σῖτος ὑπολίπω αὐτός ὁ ἔθνος εὐλογία δέ εἰς κεφαλή ὁ μεταδιδόις. τεκταινόμενος ἀγαθός ζητέω χάρις ἀγαθήν· ἐκζητέω δέ κακός καταλήμψεται αὐτός. ὁ πείθω ἐπί πλοῦτος οὗτος πεσεῖται· ὁ δέ ἀντιλαμβανόμενος δίκαιος οὗτος ἀνατελής. ὁ μή συμπεριφερόμενος ὁ ἑαυτοῦ οἶκος κληρονομέω ἄνεμος δουλεύω δέ ἄφρων φρόνιμος. ἐκ καρπός δικαιοσύνη φύω δένδρον ζωή ἀφαιροῦμαι δέ ἄωρος ψυχή παρανόμων. εἰ ὁ μέν δίκαιος μόλις σώζω ὁ ἀσεβής καί ἁμαρτωλός ποῦ φανεῖται; ὁ ἀγαπάω παιδεία ἀγαπάω αἴσθησις ὁ δέ μισέω ἐλέγχος ἄφρων. κρείσσων ὁ εὑρίσκω χάρις παρά κύριος ἀνήρ δέ παράνομος παρασιωπηθήσω. οὐ κατορθώω ἄνθρωπος ἐκ ἀνόμος ὁ δέ ῥίζα ὁ δίκαιος οὐ ἐξαρθήσονται. γυνή ἀνδρεία στέφανος ὁ ἀνήρ αὐτῆς· ὥσπερ δέ ἐν ξύλον σκώληξ οὕτω(ς) ἀνήρ ἀπόλλυμι γυνή κακοποιός. λογισμός δίκαιος κρίμα κυβερνῶσιν δέ ἀσεβεύς δόλους. λόγος ἀσεβής δόλιος στόμα δέ ὀρθός ἐρύω αὐτός. οὗ ἐάν στραφή ἀσεβής ἀφανίζω οἶκοι δέ δίκαιος παραμένου. στόμα συνετός ἐγκωμιάζεται ὑπό ἀνήρ νωθροκάρδιος δέ μυκτηρίζω. κρείσσων ἀνήρ ἐν ἀτιμία δουλεύω ἑαυτοῦ ἤ τιμή ἑαυτοῦ περιτίθημι καί προσδεόμενος ἄρτος. δίκαιος οἰκτίρω ψυχή κτῆνος αὐτός ὁ δέ σπλάγχνον ὁ ἀσεβής ἀνελεήμων. ὁ ἐργάζομαι ὁ ἑαυτοῦ γῆ ἐμπλησθήσω ἄρτος ὁ δέ διώκω μάταιος ἐνδεής φρήν. ὅς εἰμί ἡδύς ἐν οἴνων διατριβή ἐν ὁ ἑαυτοῦ ὀχυρώμασιν καταλείπω ἀτιμία. ἐπιθυμία ἀσεβής κακός ὁ δέ ῥίζα ὁ εὐσεβῶν ἐν ὀχυρώμας. διά ἁμαρτία χειλέω ἐμπίπτω εἰς παγίδας ἁμαρτωλός ἐκφεύγω δέ ἐκ αὐτός δίκαιος. ὁ βλέπω λεῖος ἐλεηθήσω ὁ δέ συναντός ἐν πύλη ἐκθλίφω ψυχή. ἀπό καρπός στόμα ψυχή ἀνήρ πίμπλημι ἀγαθός ἀνταπόδομα δέ χειλής αὐτός δίδωμι αὐτός. ὁδός ἄφρων ὀρθός ἐνώπιον αὐτός εἰσακούω δέ συμβουλία σοφός. ἄφρων αὐθημερός ἐξαγγέλλω ὀργή αὐτός κρύπτω δέ ὁ ἑαυτοῦ ἀτιμία πανοῦργος. ἐπιδεικνυμένη πίστις ἀπαγγέλλω δίκαιος ὁ δέ μάρτυς ὁ ἄδικος δόλιος. εἰμί ὁ λέγω ἐτιτρώσκω μαχαίρᾳ γλῶσσα δέ σοφός ἰῶμαι. χεῖλος ἀληθινός κατορθοῖ μαρτυρία μάρτυς δέ ταχύς γλῶσσα ἔχω ἄδικος. δόλος ἐν καρδία τεκταινομένου κακός ὁ δέ βούλομαι εἰρήνη εὐφρανθήσομαι. οὐ ἀρέω ὁ δίκαιος οὐδείς ἄδικος ὁ δέ ἀσεβεύς πλησθήσω κακός. βδέλυγμα κύριος χεῖλος ψευδής ὁ δέ ποιέω πίστις δεκτός παρά αὐτός. ἀνήρ συνετός θρόνος αἰσθήσεως καρδία δέ ἄφρων συναντήσω ἀρά. χείρ ἐκλεκτός κρατέω εὐχερής δόλιος δέ εἰμί εἰς προνομή. φοβερός λόγος καρδία ταράσσω ἀνήρ δίκαιος ἀγγελία δέ ἀγαθός εὐφραίνω αὐτός. ἐπιγνώμω δίκαιος ἑαυτοῦ φίλος εἰμί ὁ δέ γνώμη ὁ ἀσεβής ἀνεπιεικέω. ἁμαρτάνω καταδιώξεται κακός ὁ δέ ὁδός ὁ ἀσεβής πλανήω αὐτός. οὐ ἐπιτεύξομαι δόλιος θήρας κτῆμα δέ τίμιος ἀνήρ καθαρός. ἐν ὁδός δικαιοσύνη ζωή ὁδός δέ μνησικάκω εἰς θάνατος. υἱός πανοῦργος ὑπήκοος πατήρ υἱός δέ ἀνήκοος ἐν ἀπωλείᾳ. ἀπό καρπός δικαιοσύνη ἐσθίω ἀγαθός ψυχή δέ παρανόμων ὀλοῦμαι ἄωρος. ὅς φυλάσσω ὁ ἑαυτοῦ στόμα τηρέω ὁ ἑαυτοῦ ψυχήν· ὁ δέ προπετής χεῖλος πτοήσω ἑαυτοῦ. ἐν ἐπιθυμία εἰμί πᾶς ἀεργός χείρ δέ ἀνδρείον ἐν ἐπιμέλεια. λόγος ἄδικος μισέω δίκαιος ἀσεβής δέ αἰσχύνω καί οὐ ἔχω παρρησία. δικαιοσύνη φυλάσσω ἀκάκους ὁ δέ ἀσεβής φαύλος ποιέω ἁμαρτία. εἰμί ὁ πλουτίζω ἑαυτοῦ μηδείς ἔχω καί εἰμί ὁ ταπεινέω ἑαυτοῦ ἐν πολύς πλοῦτος. λύτρον ἀνήρ ψυχή ὁ ἴδιος πλοῦτος πτωχός δέ οὐ ὑφίσταται ἀπειλή. φῶς δίκαιος διά πᾶς φῶς δέ ἀσεβής σβέννυμι. ψυχή δόλιος πλανάω ἐν ἁμαρτία δίκαιος δέ οἰκτίρω καί ἐλεάω. κακός μετά ὕβρις πράσσω κακός ὁ δέ ἑαυτοῦ ἐπιγνώμων σοφός. ὕπαρξις ἐπισπουδαζομένη μετά ἀνομία ἐλάσσων γίγνομαι ὁ δέ συνάγω ἑαυτοῦ μετά εὐσέβεια πληθυνθήσεται· δίκαιος οἰκτίρω καί κιχρᾷς. κρείσσων ἔναρχω βοηθός καρδία ὁ ἐπαγγέλλω καί εἰς ἐλπίς ἄγοντος· δένδρον γάρ ζωή ἐπιθυμία ἀγαθός. ὅς καταφρονέω πρᾶγμα καταφρονηθήσομαι ὑπό αὐτοῦ· ὁ δέ φοβέω ἐντολή οὗτος ὑγιαίνω. υἱός δολίῳ οὐδείς εἰμί ἀγαθός οἰκέτῃ δέ σοφός εὔοδος εἰμί πρᾶξις καί κατευθυνθήσεται ὁ ὁδός αὐτός. νόμος σοφός πηγή ζωή ὁ δέ ἄνοος ὑπό παγίς θνήσκω. σύνεσις ἀγαθός δίδωμι χάρις ὁ δέ γιγνώσκω νόμος διάνοια εἰμί ἀγαθός ὁδός δέ καταφρονέω ἐν ἀπωλείᾳ. πᾶς πανοῦργος πράσσω μετά γνῶσις ὁ δέ ἄφρων ἐξεπέτασεν ἑαυτοῦ κακία. βασιλεύς θρασύς ἐμπεσεῖται εἰς κακός ἄγγελος δέ πιστός ἐρύω αὐτός. πενία καί ἀτιμία ἀφαιρέω παιδεία ὁ δέ φυλάσσω ἐλέγχος δοξασθήσεται. ἐπιθυμία εὐσεβῶν ἡδύνω ψυχή ἔργον δέ ἀσεβής μακράν ἀπό γνῶσις. ὁ συμπορευόμενος σοφός σοφός εἰμί ὁ δέ συμπορευόμενος ἄφροσι γιγνώσκω. ἁμαρτάνω καταδιώξεται κακός ὁ δέ δίκαιος καταλήμψω ἀγαθός. ἀγαθός ἀνήρ κληρονομέω υἱός υἱός θησαυρίζω δέ δίκαιος πλοῦτος ἀσεμβάνω. δίκαιος ποιέω ἐν πλοῦτος ἔτος πολύς ἄδικος δέ ἀπόλλυμι σύντομος. ὅς φείδω ὁ βακτηρία μισέω ὁ υἱός αὐτοῦ· ὁ δέ ἀγαπάω ἐπιμελής παιδεύω. δίκαιος ἔσθω ἐμπιπλᾷ ὁ ψυχή αὐτός ψυχή δέ ἀσεβής ἐνδεῶ. σοφή γυνή οἰκοδομέω οἶκος ὁ δέ ἄφρων κατέσκαπτω ὁ χείρ αὐτός. ὁ πορεύομαι ὀρθῶς φοβέω ὁ κύριος ὁ δέ σκολιάζω ὁ ὁδός αὐτός ἀτιμασθήσω. ἐκ στόμα ἄφρων βακτηρίον ὕβρις χεῖλος δέ σοφός φυλάσσω αὐτός. οὗ μή εἰμί βοῦς φάτναι καθαραί· οὗ δέ πολύς γένημα φανερός βοῦς ἰσχύς. μάρτυς πιστός οὐ ψεύδω ἐκκαίω δέ ψεύδη μάρτυς ἄδικος. ζήτησις σοφία παρά κακός καί οὐ εὑρίσκω αἴσθησις δέ παρά φρόνιμος εὐχερής. πᾶς ἐναντίος ἀνήρ ἄφρων ὅπλον δέ αἰσθήσις χεῖλος σοφός. σοφία πανούργω ἐπιγνώσομαι ὁ ὁδός αὐτός ἄνοια δέ ἄφρων ἐν πλάνη. οἰκία παρανόμων ὀφειλήσους καθαρισμός οἰκία δέ δίκαιος δεκταί. καρδία ἀνήρ αἰσθητικός λυπηρός ψυχή αὐτοῦ· ὅταν δέ εὐφραίνηται οὐ ἐπιμείγνυται ὕβρει. οἰκία ἀσεβής ἀφανισθήσομαι σκηνός δέ κατορθέω ἵστημι. εἰμί ὁδός ὅς δοκέω ὀρθὴ εἰμί παρά ἄνθρωπος ὁ δέ τελευταῖος αὐτός ἔρχομαι εἰς πυθμείς ᾅδης. ἐν εὐφροσύνα οὐ προσμείγνυται λύπη τελευταῖος δέ χαρά εἰς πένθος ἔρχομαι. ὁ ἑαυτοῦ ὁδός πίμπλημι θρασυκάρδιος ἀπό δέ ὁ διανοημάτων αὐτός ἀνήρ ἀγαθός. ἄκακος πιστεύω πᾶς λόγος πανοῦργος δέ ἔρχομαι εἰς μετάνοια. σοφός φοβέω ἐξέκλινεν ἀπό κακός ὁ δέ ἄφρων ἑαυτοῦ πείθω μείγνυται ἄνομος. ὀξύθυμος πράσσω μετά ἀβουλία ἀνήρ δέ φρόνιμος πολύς ὑποφέρω. μεριοῦνται ἄφρων κακία ὁ δέ πανοῦργος κρατήσω αἰσθήσις. ὀλισθήσουσιν κακός ἔναντι ἀγαθός καί ἀσεβής θεραπεύσω θύρα δίκαιος. φίλος μισέω φίλος πτωχός φίλος δέ πλούσιοι πολύς. ὁ ἀτιμάζω πένητας ἁμαρτάνω ἐλεέω δέ πτωχός μακαριστός. πλανάω τεκταίνω κακός ἔλεος δέ καί ἀλήθεια τεκταίνουσιν ἀγαθός. οὐ ἐπίσταμαι ἔλεος καί πίστις τέκτων κακός ἐλεημοσύνη δέ καί πίστις παρά τέκτο ἀγαθός. ἐν πᾶς μεριμνῶντι ἔνειμι περισσός ὁ δέ ἡδύς καί ἀνάλγητος ἐν ἐνδεία εἰμί. στέφανος σοφός πανοῦργος ὁ δέ διατριβὴ ἄφρων κακός. ἐρύω ἐκ κακός ψυχή μάρτυς πιστός ἐκκαίω δέ ψεύδη δόλιος. ἐν φόβος κύριος ἐλπίς ἰσχύς ὁ δέ τέκνον αὐτός καταλείπω ἔρεισμα. πρόσταγμα κύριος πηγή ζωή ποιέω δέ ἐκκλίνω ἐκ παγίς θάνατος. ἐν πολύς ἔθνος δόξα βασιλεύς ἐν δέ ἐκλείπω λαός συντριβὴ δυνάστης. μακρόθυμος ἀνήρ πολύς ἐν φρόνησις ὁ δέ ὀλιγόψυχος ἰσχυρῶς ἄφρων. πραΰθυμος ἀνήρ καρδία ἰατρός σής δέ ὀστέον καρδία αἰσθητικός. ὁ συκοφαντάω πένης παροξύνω ὁ ποιέω αὐτός ὁ δέ τιμάω αὐτός ἐλεᾷ πτωχός. ἐν κακία αὐτός ἀπωσθήσω ἀσεβής ὁ δέ πείθω ὁ ἑαυτοῦ ὁσιότης δίκαιος. ἐν καρδία ἀγαθός ἀνήρ σοφία ἐν δέ καρδία ἄφρων οὐ διαγινώσκω. δικαιοσύνη ὑψοῖ ἔθνος ἐλασσονοῦσι δέ φυλή ἁμαρτία. δεκτός βασιλεύς ὑπηρέτης νοήμος ὁ δέ ἑαυτοῦ εὐστροφία ἀφαιρέω ἀτιμία. ὀργή ἀπόλλυσιν καί φρονίμος ἀπόκρισις δέ ὑποπίπτω ἀποστρέφω θυμός λόγος δέ λυπηρός ἐγείρω ὀργάς. γλῶσσα σοφός καλός ἐπίσταμαι στόμα δέ ἄφρων ἀναγγέλλω κακός. ἐν πᾶς τόπος ὀφθαλμός κύριος σκοπεύουμι κακός τε καί ἀγαθός. ἴασις γλῶσσα δένδρον ζωή ὁ δέ συντηράω αὐτός πίμπλημι πνεῦμα. ἄφρων μυκτηρίζω παιδεία πατήρ ὁ δέ φυλάσσω ἐντολή πανουργότερος. ἐν πλεοναζούω δικαιοσύνη ἰσχύς πολύς ὁ δέ ἀσεβεύς ὁλόρριζω ἐκ γῆ ὀλοῦνται. οἶκος δίκαιος ἰσχύς πολύς καρπός δέ ἀσεβής ἀπόλλυμι. χεῖλος σοφός δέω αἴσθησις καρδία δέ ἄφρων οὐ ἀσφαλής. θυσία ἀσεβής βδέλυγμα κύριος εὐχαί δέ κατευθυνόντων δεκτής παρά αὐτός. βδέλυγμα κύριος ὁδός ἀσεβής διώκω δέ δικαιοσύνη ἀγαπάω. παιδεία ἀκάκος γνωρίζομαι ὑπό ὁ παριόντων ὁ δέ μισέω ἐλέγχος τελευτῶσιν αἰσχρός. ἅιδης καί ἀπώλεια φανερός παρά ὁ κύριος πῶς οὐχί καί ὁ καρδία ὁ ἀνθρώπων; οὐ ἀγαπάω ἀπαίδευτος ὁ ἐλέγχοντης αὐτός μετά δέ σοφός οὐ ὁμιλέω. καρδία εὐφραινομένη πρόσωπον θάλλω ἐν δέ λύπα εἰμί σκυθρωπάζω. καρδία ὀρθὴ ζητέω αἴσθησις στόμα δέ ἀπαίδευτος γιγνώσκω κακός. πᾶς ὁ χρόνος ὁ ὀφθαλμός ὁ κακός προσδέχομαι κακός ὁ δέ ἀγαθός ἡσυχάζουσιν διά πᾶς. κρείσσων μικρός μερίς μετά φόβος κύριος ἤ θησαυρός μέγας μετά ἀφοβία. κρείσσων ξενισμός λάχανον πρός φιλία καί χάρις ἤ παράθεσις μόσχος μετά ἔχθρη. ἀνήρ θυμώδης παρασκευάζω μάχη μακρόθυμος δέ καί ὁ μέλλω καταπραΰνω. μακρόθυμος ἀνήρ κατασβέσει κρίσις ὁ δέ ἀσεβής ἐγείρω μᾶλλον. ὁδός ἀεργή ἐστρωίημμ ἀκάνθη ὁ δέ ὁ ἀνδρείων τετριμμέναι. υἱός σοφός εὐφραίνω πατήρ υἱός δέ ἄφρων μυκτηρίζω μήτηρ αὐτός. ἀνοήτου τρίβοι ἐνδεής φρήν ἀνήρ δέ φρόνιμος κατευθύνω πορεύομαι. ὑπερτίθενται λογισμός ὁ μή τιμάω συνέδριον ἐν δέ καρδία βουλεύω μένω βουλή. οὐ μή ὑπακούω ὁ κακός αὐτός οὐδέ μή λέγω καίριος τὶς καί καλός ὁ κοινός. ὁδός ζωή διανόημα συνετός ἵνα ἐκκλίνω ἐκ ὁ ᾅδης σῴζω. οἶκος ὑβριστός κατασπᾷ κύριος στηρίζω δέ ὅριον χήρα. βδέλυγμα κύριος λογισμός ἄδικος ἁγνός δέ ῥήσω σεμνός. ἐξόλλυμι ἑαυτοῦ ὁ δωρολήμπτης ὁ δέ μισέω δῶρον λήμψω σώζω. ἐλεημοσύνα καί πίστες ἀποκαθαίρω ἁμαρτία ὁ δέ φόβος κύριος ἐκκλίνω πᾶς ἀπό κακός. καρδία δίκαιος μελετῶσιν πίστις στόμα δέ ἀσεβής ἀποκρίνω κακός. δεκτής παρά κύριος ὁδός ἄνθρωπος δίκαιος διά δέ αὐτός καί ὁ ἐχθρός φίλος γίγνομαι. μακράν ἀπέχω ὁ θεός ἀπό ἀσεβής εὐχός δέ δίκαιος ἐπακούω. κρείσσων ὀλίγος λῆμψις μετά δικαιοσύνη ἤ πολύς γένημα μετά ἀδικία. καρδία ἀνήρ λογίζομαι δίκαιος ἵνα ὑπό ὁ θεός διορθόω ὁ διαβήμα αὐτός. θεωρέω ὀφθαλμός καλός εὐφραίνω καρδία φήμη δέ ἀγαθός πιαίνω ὀστέον. ὅς ἀπωθεῖται παιδεία μισέω ἑαυτόν· ὁ δέ τηρέω ἐλέγχος ἀγαπάω ψυχή αὐτός. φόβος θεός παιδεία καί σοφία καί ἀρχή δόξα ἀποκρίνω αὐτός. πᾶς ὁ ἔργον ὁ ταπεινός φανερός παρά ὁ θεός ὁ δέ ἀσεβεύς ἐν ἡμέρα κακός ὀλοῦνται. ἀκάθαρτος παρά θεός πᾶς ὑψηλοκάρδιος χείρ δέ χείρ ἐμβάλλω ἄδικος οὐ ἀθῳωθήσω. ἀρχή ὁδός ἀγαθός ὁ ποιέω ὁ δίκαιος δεκτός δέ παρά θεός μᾶλλον ἤ θύω θυσία. ὁ ζητέω ὁ κύριος εὑρίσκω γνῶσις μετά δικαιοσύνη ὁ δέ ὀρθῶς ζητέω αὐτός εὑρίσκω εἰρήνη. πᾶς ὁ ἔργον ὁ κύριος μετά δικαιοσύνη φυλάσσω δέ ὁ ἀσεβής εἰς ἡμέρα κακός. μαντεῖον ἐπί χεῖλος βασιλεύς ἐν δέ κρίσις οὐ μή πλανάω ὁ στόμα αὐτός. ῥοπὴ ζυγόν δικαιοσύνη παρά κύριος ὁ δέ ἔργον αὐτός στάθμιος δίκαιος. βδέλυγμα βασιλεύς ὁ ποιέω κακός μετά γάρ δικαιοσύνη ἑτοιμάζεται θρόνος ἀρχή. δεκτός βασιλεύς χεῖλος δίκαιος λόγος δέ ὀρθός ἀγαπάω. θυμός βασιλεύς ἄγγελος θάνατος ἀνήρ δέ σοφός ἐξιλάσομαι αὐτός. ἐν φώς ζωή υἱός βασιλεύς ὁ δέ προσδεκτός αὐτός ὥσπερ νέφος ὄψιμος. νοσσιαὶ σοφία αἱρετώτερος χρυσίον νοσσιή δέ φρονήσις αἱρετώτερα ὑπέρ ἀργύριον. τρίβος ζωή ἐκκλίνω ἀπό κακός μῆκος δέ βίος ὁδός δικαιοσύνη. ὁ δέχομαι παιδεία ἐν ἀγαθός εἰμί ὁ δέ φυλάσσω ἐλέγχος σοφισθήσω. ὅς φυλάσσω ὁ ἑαυτοῦ ὁδός τηρέω ὁ ἑαυτοῦ ψυχήν· ἀγαπάω δέ ζωή αὐτός φαίνω στόμα αὐτός. πρό συντριβά ἡγεῖται ὕβρις πρό δέ πτώμας κακοφροσύνη. κρείσσων πραΰθυμος μετά ταπείνωσις ἤ ὅς διαιρεῖται σκῦλον μετά ὑβριστός. συνετός ἐν πρᾶγμα εὑρετής ἀγαθός πείθω δέ ἐπί θεός μακαριστός. ὁ σοφός καί συνετός φαύλος καλέω ὁ δέ γλυκέω ἐν λόγος πολύς ἀκούω. πηγή ζωή ἔννοιος ὁ κεκτημένον παιδεία δέ ἄφρων κακός. καρδία σοφός νοέω ὁ ἀπό ὁ ἴδιος στόμα ἐπί δέ χεῖλος φορέσος ἐπιγνωμοσύνη. κηρία μέλι λόγος καλός γλύκασμα δέ αὐτός ἴασις ψυχή. εἰμί ὁδός δοκοῦζω εἰμί ὀρθός ἀνήρ ὁ μέντοι τελευταῖος αὐτός βλέπω εἰς πυθμείς ᾅδης. ἀνήρ ἐν πόνοις πονέω ἑαυτοῦ καί ἐκβιάζω ἑαυτοῦ ὁ ἀπώλεια ὁ μέντοι σκολιός ἐπί ὁ ἑαυτοῦ στόμα φορέω ὁ ἀπώλεια. ἀνήρ ἄφρων ὀρύσω ἑαυτοῦ κακός ἐπί δέ ὁ ἑαυτοῦ χειλής θησαυρίζω πῦρ. ἀνήρ σκολιός διαπέμπομαι κακός καί λαμπτήρ δόλος πυρσεύω κακός καί διαχωρίζω φίλος. ἀνήρ παράνομος ἀποπειρᾶται φίλος καί ἀπάγω αὐτός ὁδός οὐ ἀγαθός. στηρίζω ὀφθαλμός αὐτός λογίζομαι διαστρέφω ὁρίζω δέ ὁ χεῖλος αὐτός πᾶς ὁ κακός οὗτος κάμινος εἰμί κακία. στέφανος καύχησις γῆρας ἐν δέ ὁδός δικαιοσύνη εὑρίσκω. κρείσσων ἀνήρ μακρόθυμος ἰσχυρός ὁ δέ κρατέω ὀργή κρείσσων κάταλαμβανομαι πόλις. εἰς κόλπος ἐπέρχομαι πᾶς ὁ ἀδίκος παρά δέ κύριος πᾶς ὁ δίκαιος. κρείσσων ψωμός μετά ἡδονή ἐν εἰρήνη ἤ οἶκος πλήρης πολύς ἀγαθός καί ἄδικος θυμάτων μετά μάχη. οἰκέτης νοήμων κρατέω δεσπότης ἄφρων ἐν δέ ἀδελφός διελεῖται μέρος. ὥσπερ δοκιμάζεται ἐν κάμινος ἄργυρος καί χρυσός οὕτω(ς) ἐκλεκτής καρδία παρά κύριος. κακός ὑπακούω γλῶσσα παρανόμων δίκαιος δέ οὐ προσέχω χεῖλος ψευδής. ὁ καταγελέω πτωχοῦ παροξύνω ὁ ποιέω αὐτός ὁ δέ ἐπιχαίρω ἀπολλυμένῳ οὐ ἀθῳωθήσεται· ὁ δέ ἐπισπλαγχνιζόμενος ἐλεηθήσομαι. στέφανος γέρων τέκνον τέκνον καύχημα δέ τέκνον πατήρ αὐτός. ὁ πιστός ὅλος ὁ κόσμος ὁ χρῆμα ὁ δέ ἄπιστος οὐδέ ὀβολός. οὐ ἁρμόζω ἄφρων χεῖλος πιστός οὐδέ δίκαιος χεῖλος ψευδής. μισθός χάρις ὁ παιδεία ὁ χρωμένον οὗ δέ ἄν ἐπιστρέφω εὐοδωθήσω. ὅς κρύπτω ἀδίκημα ζητέω φιλίαν· ὅς δέ μισέω κρύπτω διίστης φίλος καί οἰκεῖος. συντρίβω ἀπειλή καρδία φρονίμος ἄφρων δέ μαστιγωθεὶς οὐ αἰσθάνω. ἀντιλογία ἐγείρω πᾶς κακός ὁ δέ κύριος ἄγγελος ἀνελεήμων ἐκπέμφω αὐτός. ἐμπεσεῖται μέριμνα ἀνήρ νοήμων ὁ δέ ἄφρων διαλογιέω κακός. ὅς ἀποδίδωμι κακός ἀντί ἀγαθός οὐ κινηθήσεται κακός ἐκ ὁ οἶκος αὐτός. ἐξουσία δίδωμι λόγος ἀρχή δικαιοσύνη προηγεῖται δέ ὁ ἐνδεία στάσις καί μάχη. ὅς δίκαιος κρίνω ὁ ἄδικος ἄδικος δέ ὁ δίκαιος ἀκάθαρτος καί βδελυκτός παρά θεός. ἵνα τίς ὑπῆρξεν χρῆμα ἄφρονι; κτήσασθαι γάρ σοφία ἀκάρδιος οὐ δύναμαι. ὅς ὑψηλός ποιέω ὁ ἑαυτοῦ οἶκος ζητέω συντριβήν· ὁ δέ σκολιάζω ὁ μανθάνω ἐμπεσεῖται εἰς κακός. εἰς πᾶς καιρός φίλος ὑπαρχέτω σύ ἀδελφός δέ ἐν ἀνάγκη χρήσιμος ἔστωσαν· οὗτος γάρ χάρις γεννῶμαι. ἀνήρ ἄφρων ἐπικροτέω καί ἐπιχαίρω ἑαυτοῦ ὡς καί ὁ ἐγγυάω ἐγγύῃ ὁ ἑαυτοῦ φίλος. φιλαμαρτήμων χαίρω μάχη ὁ δέ σκληροκάρδιος οὐ συναντᾷ ἀγαθός. ἀνήρ εὐμετάβολος γλῶσσα ἐμπεσεῖται εἰς κακός καρδία δέ ἄφρονος ὀδύνη ὁ κεκτημένῳ αὐτός. οὐ εὐφραίνω πατήρ ἐπί υἱός ἀπαιδεύτῳ υἱός δέ φρόνιμος εὐφραίνω μήτηρ αὐτός. καρδία εὐφραίνομαι εὐεκτέω ποιέω ἀνήρ δέ λυπηρός ξηραίνω ὁ ὀστέον. λαμβάνονς δῶρον ἐν κόλπος ἀδίκως οὐ κατευοδοῦνμαι ὁδός ἀσεβής δέ ἐκκλίνω ὁδός δικαιοσύνη. πρόσωπον συνετός ἀνήρ σοφός ὁ δέ ὀφθαλμός ὁ ἄφρων ἐπί ἄκρον γῆ. ὀργή πατήρ υἱός ἄφρων καί ὀδύνη ὁ τίκτω αὐτός. ζημιόω ἀνήρ δίκαιος οὐ καλός οὐδέ ὅσιος ἐπιβουλεύω δυνάστας δίκαιος. ὅς φείδω ῥῆμα προίημι σκληρός ἐπιγνώμων· μακρόθυμος δέ ἀνήρ φρόνιμος. ἀνοήτῳ ἐπερωτήσαντι σοφία σοφία λογίζομαι ἐνεός δέ τὶς ἑαυτοῦ ποιέω δοκέω φρόνιμος εἰμί. προφάσω ζητέω ἀνήρ βούλομαι χωρίζω ἀπό φίλος ἐν πᾶς δέ καιρός ἐπονείδισ εἰμί. οὐ χρεία ἔχω σοφία ἐνδεής φρενῶν· μᾶλλον γάρ ἄγω ἀφροσύνη. ὅταν ἔρχομαι ἀσεβής εἰς βάθος κακός καταφρονέω ἐπέρχομαι δέ αὐτός ἀτιμία καί ὄνειδος. ὕδωρ βαθύς λόγος ἐν καρδία ἀνήρ ποταμός δέ ἀναπηδύω καί πηγή ζωή. θαυμάζω πρόσωπον ἀσεβής οὐ καλός οὐδέ ὅσιος ἐκκλίνω ὁ δίκαιος ἐν κρίσις. χεῖλος ἄφρων ἄγω αὐτός εἰς κακός ὁ δέ στόμα αὐτός ὁ θρασὺ θάνατος ἐπικαλέω. στόμα ἄφρων συντριβὴ αὐτός ὁ δέ χεῖλος αὐτός παγὶς ὁ ψυχή αὐτός. ὀκνηρός καταβάλλω φόβος ψυχή δέ ἀνδρογύνω πεινάω. ὁ μή ἰάομαι ἑαυτοῦ ἐν ὁ ἔργον αὐτός ἀδελφός εἰμί ὁ λυμαίνω ἑαυτοῦ. ἐκ μεγαλωσύνη ἰσχύς ὄνομα κύριος αὐτός δέ προσδραμόντες δίκαιος ὑψοῦμαι. ὕπαρξις πλούσιος ἀνήρ πόλις ὀχυρός ὁ δέ δόξα αὐτός μέγας ἐπισκιάζω. πρό συντριβά ὑψοῦται καρδία ἀνήρ καί πρό δόξα ταπεινοῦται. ὅς ἀποκρίνω λόγος πρίν ἀκούω ἀφροσύνη αὐτός εἰμί καί ὄνειδος. θυμός ἀνήρ πραΰνω θεράπων φρόνιμος· ὀλιγόψυχος δέ ἀνήρ τίς ὑποίσει; καρδία φρονίμος κτᾶται αἴσθημι οὖς δέ σοφός ζητέω ἔννοια. δόμα ἄνθρωπος ἐμπλατύνω αὐτός καί παρά δυνάστα καθιζάνω αὐτός. δίκαιος ἑαυτοῦ κατήγορος ἐν πρωτολογίᾳ· ὡς δέ ἄν ἐπιβάλλω ὁ ἀντίδικος ἐλέγχω. ἀντιλογία παύω κλῆρος ἐν δέ δυνάστης ὁρίζω. ἀδελφός ὑπό ἀδελφός βοηθούμενος ὡς πόλις ὀχυρός καί ὑψηλός ἰσχύω δέ ὥσπερ θεμελιόω βασίλειος. ἀπό καρπός στόμα ἀνήρ πίμπλησιν κοιλία αὐτός ἀπό δέ καρπός χειλής αὐτός ἐμπλησθήσω. θάνατος καί ζωή ἐν χείρ γλῶσσα ὁ δέ κρατέω αὐτός ἔδω ὁ καρπός αὐτός. ὅς εὑρίσκω γυνή ἀγαθός εὑρίσκω χάρις λαμβάνω δέ παρά θεός ἱλαρότητας. ὅς ἐκβάλλω γυνή ἀγαθός ἐκβάλλω ὁ ἀγαθά· ὁ δέ κατέχω μοιχαλίς ἄφρων καί ἀσεβής. ἀφροσύνη ἀνήρ λυμαίνομαι ὁ ὁδός αὐτός ὁ δέ θεός αἰτιᾶμαι ὁ καρδία αὐτός. πλοῦτος προστίθημι φίλος πολύς ὁ δέ πτωχός καί ἀπό ὁ ὑπάρχω φίλος λείπω. μάρτυς ψευδὴς οὐ ἀτιμώρητος εἰμί ὁ δέ ἐγκαλέω ἄδικος οὐ διαφεύξεται. πολύς θεραπεύω πρόσωπον βασιλεύς πᾶς δέ ὁ κακός γίγνομαι ὄνειδος ἀνήρ. πᾶς ὅς ἀδελφός πτωχός μισέω καί φιλία μακράν εἰμί. ἔννοιος ἀγαθός ὁ οἶδα αὐτός ἐγγίζω ἀνήρ δέ φρόνιμος εὑρίσκω αὐτός. ὁ πολύς ἀγαθοποιέω τελεσιουργύς κακίαν· ὅς δέ ἐρεθίζω λόγος οὐ σῴζω. ὁ κτώμενος φρόνησις ἀγαπάω ἑαυτόν· ὅς δέ φυλάσσω φρόνησιν εὑρίσκω ἀγαθός. μάρτυς ψευδὴς οὐ ἀτιμώρητος ἔσται· ὅς δέ ἄν ἐκκαύω κακία ἀπόλλυμι ὑπό αὐτός. οὐ συμφέρω ἄφρων τρυφή καί ἐάν οἰκέτης ἄρχω μετά ὕβρις δυναστεύω. ἐλεήμων ἀνήρ μακροθυμέω ὁ δέ καύχημα αὐτός ἐπέρχομαι παρανόμον. βασιλεύς ἀπειλή ὅμοιος βρυγμῷ λέοντος· ὥσπερ δέ δρόσος ἐπί χόρτος οὕτω(ς) ὁ ἱλαρός αὐτός. αἰσχύνη πατήρ υἱός ἄφρων καί οὐ ἁγνός εὐχή ἀπό μισθώμα ἑταίρα. οἶκος καί ὕπαρξις μερίζου πατήρ παῖς παρά δέ θεός ἁρμόζομαι γυνή ἀνήρ. δειλία κατέχω ἀνδρογύναιον ψυχή δέ ἀεργός πεινάσω. ὅς φυλάσσω ἐντολή τηρέω ὁ ἑαυτοῦ ψυχήν· ὁ δέ καταφρονέω ὁ ἑαυτοῦ ὁδός ἀπόλλυμι. δανίζω θεός ὁ ἐλεέω πτωχός κατά δέ ὁ δόμα αὐτός ἀνταποδώω αὐτός. παίδευε υἱός σύ οὕτω(ς) γάρ εἰμί εὔελπις· εἰς δέ ὕβρις μή ἐπαίρου ὁ ψυχή σύ. κακόφρω ἀνήρ πολύς ζημιωθήσεται· ἐάν δέ λοιμεύηται καί ὁ ψυχή αὐτός προσθάω. ἀκούω υἱός παιδεία πατήρ σύ ἵνα σοφός γίγνομαι ἐπί ἔσχατος σύ. πολύς λογισμός ἐν καρδία ἀνήρ ὁ δέ βουλή ὁ κύριος εἰς ὁ αἰών μένω. καρπός ἀνήρ ἐλεημοσύνη κρείσσων δέ πτωχός δίκαιος ἤ πλούσιος ψεύστης. φόβος κύριος εἰς ζωή ἀνήρ ὁ δέ ἄφοβος αὐλισθήσω ἐν τόπος οὗ οὐ ἐπισκοπεῖται γνῶσις. ὁ ἐγκρύπτων εἰς ὁ κόλπος αὐτός χείρ ἀδίκως οὐδέ ὁ στόμα οὐ μή προσαγάγω αὐτός. λοιμός μαστιγουμένου ἄφρων πανουργότερος γίνεται· ἐάν δέ ἐλέγχῃς ἀνήρ φρόνιμος νοέω αἴσθημι. ὁ ἀτιμάζω πατήρ καί ἀπωθούμενος μήτηρ αὐτός καταισχύνω καί ἐπονείδιστος εἰμί. υἱός ἀπολειπόμενος φυλάζω παιδεία πατήρ μελετέω ῥήσω καξ. ὁ ἐγγυάω παῖς ἄφρων καθυβρίζω δικαίωμα στόμα δέ ἀσεβής καταπίεται κρίσις. ἑτοιμάζονται ἀκολάστων μάστιξ καί τιμωρία ὦμος ἄφρων. ἀκόλαστος οἶνος καί ὑβριστικός μέθη πᾶς δέ ὁ συμμειγένμαι αὐτός οὐ εἰμί σοφός. οὐ διαφέρω ἀπειλή βασιλεύς θυμός λέων ὁ δέ παροξύνω αὐτός ἁμαρτάνω εἰς ὁ ἑαυτοῦ ψυχή. δόξα ἀνήρ ἀποστρέφομαι λοιδορία πᾶς δέ ἄφρων τοιοῦτος συμπλέκω. ὀνειδιζόμενος ὀκνηρός οὐ αἰσχύνεται ὡσαύτως καί ὁ δανιζόνω σῖτος ἐν ἀμήτῳ. ὕδωρ βαθύς βουλή ἐν καρδία ἀνήρ ἀνήρ δέ φρόνιμος ἐξαντλέω αὐτός. μέγας ἄνθρωπος καί τίμιος ἀνήρ ἐλεήμων ἀνήρ δέ πιστός ἔργον εὑρίσκω. ὅς ἀναστρέφω ἄμωμος ἐν δικαιοσύνη μακαρίους ὁ παῖς αὐτός καταλείπω. ὅταν βασιλεύς δίκαιος καθίζω ἐπί θρόνος οὐ ἐναντιοῦται ἐν ὀφθαλμός αὐτός πᾶς πονηρός. τις καυχήσω ἁγνός ἔχω ὁ καρδίαν; ἤ τίς παρρησιάσομαι καθαρός εἰμί ἀπό ἁμαρτιῶν; κακολογοῦντος πατήρ ἤ μήτηρ σβεσθήσω λαμπτήρ ὁ δέ κόρα ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁράω σκότος. μερίς ἐπισπουδαζομένη ἐν πρῶτος ἐν ὁ τελευταῖον οὐ εὐλογηθήσεται. μή λέγω τείσομαι ὁ ἐχθρόν· ἀλλά ὑπόμεινον ὁ κύριος ἵνα σύ βοηθέω. στάθμιος μέγας καί μικρός καί μέτρον δισσά ἀκάθαρτος ἐνώπιον κύριος καί ἀμφότερος. καί ὁ ποιέω αὐτός ἐν ὁ ἐπιτηδεύμασιν αὐτός συμποδιίσω νεανίσκος μετά ὁσῖος καί εὐθύς ὁ ὁδός αὐτός. οὖς ἀκούω καί ὀφθαλμός ὁρᾷ· κύριος ἔργον καί ἀμφότερος. μή ἀγάπα καταλαλέω ἵνα μή ἐξαρθῇς· διάνοιξο ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἐμπλήσθης ἄρτος. βδέλυγμα κύριος δισσός στάθμιος καί ζυγός δόλιος οὐ καλός ἐνώπιον αὐτός. παρά κύριος εὐθύνομαι ὁ διαβήμα ἀνδρί· θνητός δέ πῶς ἄν νοήζω ὁ ὁδός αὐτοῦ; παγὶς ἀνήρ ταχύς τὶς ὁ ἴδιος ἁγιάσαι· μετά γάρ ὁ εὔχομαι μετανοέω γίγνομαι. λικμήτωρ ἀσεβής βασιλεύς σοφός καί ἐπιβαλέω αὐτός τροχός. φῶς κύριος πνοὴ ἄνθρωπος ὅς ἐρευνάω ταμίεια κοιλία. ἐλεημοσύνη καί ἀλήθεια φυλακή βασιλεύς καί περικυκλώσω ἐν δικαιοσύνη ὁ θρόνος αὐτός. κόσμος νεανία σοφία δόξα δέ πρέσβυς πολιός. ὑπώπιος καί συντρίμμα συναντᾷ κακός πληγή δέ εἰς ταμίεια κοιλία. ὥσπερ ὁρμή ὕδωρ οὕτω(ς) καρδία βασιλεύς ἐν χείρ θεοῦ· ὅς ἐάν ἐθέλω νεύω ἐκεῖ κλίνω αὐτός. πᾶς ἀνήρ φαίνω ἑαυτοῦ δίκαιος κατευθύνω δέ καρδία κύριος. ποιέω δίκαιος καί ἀληθεύω ἀρεστός παρά θεός μᾶλλον ἤ θυσία αἷμα. μεγαλόφρω ἐφ ί ὕβρει θρασυκάρδιος λαμπτήρ δέ ἀσεβής ἁμαρτία. ὁ ἐνεργέω θησαυρίσμα γλῶσσα ψευδεῖ μάταιος διώκω ἐπί παγίς θάνατος. ὄλεθρος ἀσεβέσις ἐπιξενωθήσεται· οὐ γάρ βούλομαι πράσσω ὁ δίκαιος. πρός ὁ σκολιός σκολιή ὁδός ἀποστέλλω ὁ θεός· ἁγνός γάρ καί ὀρθός ὁ ἔργον αὐτός. κρείσσων οἰκέω ἐπί γωνία ὑπαίθρος ἤ ἐν κονιάω μετά ἀδικία καί ἐν οἶκος κοινός. ψυχή ἀσεβής οὐ ἐλεηθήσομαι ὑπό οὐδείς ὁ ἄνθρωπος. ζημιουμένου ἀκολάστης πανουργότερος γίγνομαι ὁ ἄκακος συνίημι δέ σοφός δέχομαι γνῶσις. συνίω δίκαιος καρδία ἀσεβής καί φαυλίζω ἀσεβέω ἐν κακός. ὅς φράσω ὁ οὖς ὁ μή ἐπακούω ἀσθενής καί αὐτός ἐπικαλέσομαι καί οὐ εἰμί ὁ εἰσακούω. δόσις λάθριος ἀνατρέπω ὀργάς δῶρον δέ ὁ φείδομαι θυμός ἐγείρω ἰσχυρός. εὐφροσύνη δίκαιος ποιέω κρίμα ὅσιος δέ ἀκάθαρτος παρά κακούργος. ἀνήρ πλανώμενος ἐκ ὁδός δικαιοσύνη ἐν συναγωγή γίγας ἀναπαύσω. ἀνήρ ἐνδεής ἀγαπάω εὐφροσύνη φιλέω οἶνος καί ἔλαιον εἰς πλοῦτον· περικάθαρμα δέ δίκαιος ἄνομος. κρείσσων οἰκέω ἐν γῆ ἔρημος ἤ μετά γυνή μάχιμος καί γλωσσώδος καί ὀργίλος. θησαυρός ἐπιθυμητός ἀναπαύσω ἐπί στόμα σοφός ἄφρων δέ ἀνήρ καταπίομαι αὐτός. ὁδός δικαιοσύνη καί ἐλεημοσύνη εὑρίσκω ζωή καί δόξα. πόλις ὀχυρά ἐπιβαίνω σοφός καί καθαιρέω ὁ ὀχύρωμα ἐφ ά ὅς ἐπεποίθεισαν ὁ ἀσεβεύς. ὅς φυλάσσω ὁ στόμα αὐτός καί ὁ γλῶσσα διατηρέω ἐκ θλῖψις ὁ ψυχή αὐτός. θρασύς καί αὐθάδης καί ἀλαζὼν λοιμός καλεῖται· ὅς δέ μνησικακέω παράνομος. ἐπιθυμία ὀκνηρός ἀποκτείνουσιν· οὐ γάρ προαιροῦμαι ὁ χείρ αὐτός ποιέω τις. ἀσεβής ἐπιθυμέω ὅλος ὁ ἡμέρα ἐπιθυμία καξ ὁ δέ δίκαιος ἐλεᾷ καί οἰκτίρω ἀφειδῶς. θυσία ἀσεβής βδέλυγμα κυρίῳ· καί γάρ παρανόμως προσφέρω αὐτός. μάρτυς ψευδὴς ἀπόλλυμι ἀνήρ δέ ὑπήκοος φυλάσσω λαλέω. ἀσεβής ἀνήρ ἀναιδής ὑφίσταται πρόσωπον ὁ δέ εὐθὴς αὐτός συνίω ὁ ὁδός αὐτός. οὐ εἰμί σοφία οὐ εἰμί ἀνδρεία οὐ εἰμί βουλή πρός ὁ ἀσεβής. ἵππος ἑτοιμάζεται εἰς ἡμέρα πόλεμος παρά δέ κύριος ὁ βοήθεια. αἱρετώτερος ὄνομα καλός ἤ πλοῦτος πολύς ὑπέρ δέ ἀργύριον καί χρυσίον χάρις ἀγαθός. πλούσιος καί πτωχός συναντάω ἀλλήλων ἀμφότεροι δέ ὁ κύριος ποιέω. πανοῦργος εἶδον πονηρός τιμωρούμενος κραταιῶς αὐτός παιδεύω ὁ δέ ἄφρων παρέρχομαι ἐζημιώθησαν. γενεά σοφία φόβος κύριος καί πλοῦτος καί δόξα καί ζωή. τρίβολος καί παγίς ἐν ὁδός σκολιή ὁ δέ φυλάσσω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ἀφέξομαι αὐτός. πλούσιος πτωχός ἄρξουσις καί οἰκέτης ἴδιος δεσπότης δανιοῦμι. ὁ σπείρω φαῦλος θερίζω κακός πληγή δέ ἔργον αὐτός συντελέω. ἀνήρ ἱλαρός καί δότης εὐλογεῖ ὁ θεός ματαιότητος δέ ἔργον αὐτός συντελέω. ὁ ἐλεέω πτωχός αὐτός διατραφήσεται· ὁ γάρ ἑαυτοῦ ἄρτος δίδωμι ὁ πτωχός. νίκη καί τιμή περιποιεῖμαι ὁ δῶρον δίδωμι ὁ μέντοι ψυχή ἀφαιρέω ὁ κεκτημένων. ἐκβάλλω ἐκ συνέδριον λοιμός καί συνεξελεύσεται αὐτός νεῖκος· ὅταν γάρ καθίζω ἐν συνέδριον πᾶς ἀτιμάζω. ἀγαπάω κύριος ὁσία καρδία δεκτός δέ αὐτός πᾶς ἄμωμοι· χεῖλος ποιμαίνω βασιλεύς. ὁ δέ ὀφθαλμός κύριος διατηρέω αἴσθησις φαυλίζω δέ λόγος παράνομος. προφασίζομαι καί λέγω ὀκνηρός λέων ἐν ὁ ὁδός ἐν δέ ὁ πλατεῖα φονευταί. βόθρος βαθύς στόμα παρανόμου ὁ δέ μισηθεὶς ὑπό κύριος ἐμπεσεῖται εἰς αὐτός. εἰμί ὁδός κακός ἐνώπιον ἀνήρ καί οὐ ἀγαπάω ὁ ἀποστρέπτω ἀπ ά αὐτῶν· ἀποστρέφω δέ δεῖ ἀπό ὁδός σκολιός καί κακός. ἄνοια ἐξῆπται καρδία νέος ῥάβδος δέ καί παιδεία μακράν ἀπα ά αὐτός. ὁ συκοφαντάω πένης πολύς ποιέω ὁ ἑαυτοῦ· δίδωμι δέ πλούσιος ἐπί ἐλάσσων. λόγος σοφός παράβαλλω σός οὖς καί ἀκούω ἐμός λόγος ὁ δέ σός καρδία ἐπίστηζω ἵνα γιγνώσκω ὅτι καλός εἰσιν· καί ἐάν ἐμβάλῃς αὐτός εἰς ὁ καρδία σύ εὐφρανοῦμί σύ ἅμα ἐπί σός χεῖλος ἵνα σύ γίγνομαι ἐπί κύριος ὁ ἐλπίς καί γνωρίζω σύ ὁ ὁδός αὐτός. καί σύ δέ ἀπόγραφω αὐτός σεαυτοῦ τρισσῶς εἰς βουλή καί γνῶσις ἐπί ὁ πλάτος ὁ καρδία σύ. διδάσκω οὖν σύ ἀληθής λόγος καί γνῶσις ἀγαθός ὑπακούω ὁ ἀποκρίνω λόγος ἀλήθεια ὁ προβαλλομένοις σύ. μή ἀποβιάζομαι πένης πτωχός γάρ εἰμί καί μή ἀτιμάζω ἀσθενής ἐν πύλαις· ὁ γάρ κύριος κρίνω αὐτός ὁ κρίσις καί ῥύω σός ἄσυλος ψυχή. μή οἶδα ἑταῖρος ἀνήρ θυμώδης φίλος δέ ὀργίλῳ μή συναυλίζου μήποτε μανθάνω ὁ ὁδός αὐτός καί λαμβάνω βρόχος ὁ σός ψυχή. μή δίδωμι σεαυτοῦ εἰς ἐγγύη αἰσχυνόμενος πρόσωπον· ἐάν γάρ μή ἔχω πόθεν ἀποτείω λαμβάνω ὁ στρῶμα ὁ ὑπό ὁ πλευρά σύ. μή μέταιρε ὅριον αἰώνιος ὅς τίθημι ὁ πατήρ σύ. ὁρατικός ἀνήρ καί ὀξύς ἐν ὁ ἔργον αὐτός βασιλεύς δεῖ παρεστάναι καί μή παρεστάναι ἀνήρ νωθρός. ἐάν καθίω δειπνέω ἐπί τράπεζα δυνάστης νοητῶς νοέω ὁ παρατιθέμενά σύ καί ἐπίβαλλω ὁ χείρ σύ οἶδα ὅτι τοιοῦτος σύ δεῖ παρασκευάσαι· εἰ δέ ἀπληστότερος εἰμί μή ἐπιθύμει ὁ ἐδεσμάτων αὐτός οὗτος γάρ ἔχω ζωή ψευδόος. μή παρεκτείνω πένη εἰμί πλούσιος ὁ δέ σός ἔννοια ἀπόσχου· ἐάν ἐπιστήω ὁ σός ὄμμα πρός αὐτός οὐδαμοῦ φαίνω κατεσκεύαστης γάρ αὐτός πτέρυξ ὥσπερ ἀετός καί ὑποστρέφω εἰς ὁ οἶκος ὁ προεστηκότος αὐτός. μή συνδείπνω ἀνήρ βασκάνῳ μηδέ ἐπιθύμει ὁ βρῶμα αὐτοῦ· ὅς τρόπος γάρ εἰ τὶς καταπίω θρίξ οὕτω(ς) ἐσθίω καί πίνω. μηδέ πρός σύ εἰσαγάγω αὐτός καί ἐσθίω ὁ ψωμός σύ μετά αὐτοῦ· ἐξεμέσει γάρ αὐτός καί λυμανεῖται ὁ λόγος σύ ὁ καλός. εἰς οὖς ἄφρων μηδείς λέγω μήποτε μυκτηρίζω ὁ συνετός λόγος σύ. μή μεταθῇς ὅριον αἰώνιος εἰς δέ κτῆμα ὀρφανός μή εἰσέλθῃςν· ὁ γάρ λυτρούμενος αὐτός κύριος κραταιος εἰμί καί κρίνω ὁ κρίσις αὐτός μετά σύ. δίδωμι εἰς παιδεία ὁ καρδία σύ ὁ δέ οὖς σύ ἑτοιμάζω λόγος αἰσθήσις. μή ἀπόσχλω νήπιος παιδεύω ὅτι ἐάν πατάσσω αὐτός ῥάβδος οὐ μή ἀποθάνῃ· σύ μέν γάρ πατάξω αὐτός ῥάβδος ὁ δέ ψυχή αὐτός ἐκ θάνατος ῥύω. υἱός ἐάν σοφή γίγνομαι σύ ὁ καρδία εὐφρανέω καί ὁ ἐμός καρδία καί ἐνδιατρίφω λόγος ὁ σός χεῖλος πρός ὁ ἐμός χεῖλος ἐάν ὀρθός εἰμί. μή οὗζηλος ὁ καρδία σύ ἁμαρτωλός ἀλλά ἐν φόβος κύριος οἶδα ὅλος ὁ ἐἡμέραν· ἐάν γάρ τηρέω αὐτός εἰμί σύ ἔκγονος ὁ δέ ἐλπίς σύ οὐ ἀποστήσεται. ἀκούω υἱός καί σοφός γίγνομαι καί κατεύθυνω ἐννοία σός καρδίας· μή οἶδα οἰνοπότης μηδέ ἐκτείνου συμβολή κρέας τε ἀγορασμοῖς· πᾶς γάρ μέθυσος καί πορνοκόπος πτωχεύω καί ἐνδύσεται διερρηγμήν καί ῥακώδη πᾶς ὑπνώδης. ἀκούω υἱός πατήρ ὁ γεννήσαντός σύ καί μή καταφρόνω ὅτι γεγήρακέν σύ ὁ μήτηρ. καλός ἐκτρέφω πατήρ δίκαιος ἐπί δέ υἱός σοφός εὐφραίνω ὁ ψυχή αὐτοῦ· εὐφραινέομαι ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ ἐπί σύ καί χαίρω ὁ τεκέω σύ. δίδωμι ἐγώ υἱός σός καρδία ὁ δέ σός ὀφθαλμός ἐμός ὁδός τηρείτωσαν· πίθος γάρ τετρημένος εἰμί ἀλλότριος οἶκος καί φρέαρ στενός ἀλλότριον· οὗτος γάρ συντόμως ἀπόλλυμι καί πᾶς παράνομος ἀναλωθήσω. τίς οὐαί; τίς θόρυβος; τίς κρίσις; τίς ἀηδία καί λέσχαι; τίς συντρίμματα διά κενῆς; τίς πέλειοι ὁ ὀφθαλμοί; οὐ ὁ ἐγχρονιζόντων ἐν οἴνοις; οὐ ὁ ἰχνεύω ποῦ πότος γίνονται; μή μεθύσκω οἶνος ἀλλά ὁμιλέω ἄνθρωπος δίκαιος καί ὁμιλέω ἐν περιπάτοις· ἐάν γάρ εἰς ὁ φιάλη καί ὁ ποτήριον δίδωμι ὁ ὀφθαλμός σύ ὕστερος περιπατήσω γυμνότερος ὑπέρος ὁ δέ ἔσχατος ὥσπερ ὑπό ὄφις πεπληγὼ ἐκτείνω καί ὥσπερ ὑπό κεράστου διαχεῖται αὐτός ὁ ἰός. ὁ ὀφθαλμός σύ ὅταν ὁράω ἀλλότριος ὁ στόμα σύ τότε λαλέω σκολιοι καί κατακείζω ὥσπερ ἐν καρδία θάλασσα καί ὥσπερ κυβερνήτης ἐν πολύς κλύδωνι· ἐρῶ δέ τύπτουσίν ἐγώ καί οὐ ἐπόνεσα καί ἐνέπαιξάν ἐγώ ἐγώ δέ οὐ ᾔδειν· πότε ὄρθρος εἰμί ἵνα ἔρχομαι ζητάω μετά ὅς συνελεύσομαι; υἱός μή ζηλώζω κακός ἀνήρ μηδέ ἐπιθυμήω εἰμί μετά αὐτῶν· ψεύδη γάρ μελετᾷ ὁ καρδία αὐτός καί πόνος ὁ χεῖλος αὐτός λαλέω. μετά σοφία οἰκοδομέω οἶκος καί μετά σύνεσις ἀνορθοῦται· μετά αἰσθήσις ἐμπίμπλαται ταμίεια ἐκ πᾶς πλοῦτος τίμιος καί καλός. κρείσσων σοφός ἰσχυρός καί ἀνήρ φρόνησιν ἔχω γεωργίον μεγάλου· μετά κυβερνήσις γίγνομαι πόλεμος βοήθεια δέ μετά καρδία βουλευτικός. σοφία καί ἔννοιος ἀγαθός ἐν πύλη σοφῶν· σοφός οὐ ἐκκλίνω ἐκ στόμα κύριος ἀλλά λογίζονται ἐν συνεδρίος. ἀπαιδεύτοις συναντᾷ θάνατος ἀποθνῄσκω δέ ἄφρων ἐν ἁμαρτίαις· ἀκαθαρσία δέ ἀνήρ λοιμός ἐμμολυνθήσεται ἐν ἡμέρα κακός καί ἐν ἡμέρα θλῖψις ἕως ἄν ἐκλείπω. ῥύομαι ἀγομένους εἰς θάνατος καί ἐκόνιπρ κτείνω μή φείσῃ· ἐάν δέ λέγω οὐ οἶδα οὗτος γιγνώσκω ὅτι κύριος καρδία πᾶς γιγνώσκω καί ὁ πλάω πνοή πᾶς αὐτός οἶδα πᾶς ὅς ἀποδίδωμι ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός. ἐσθίω μέλι υἱός ἀγαθός γάρ κηρίον ἵνα γλυκανθῇ σύ ὁ φάρυγξ· οὕτω(ς) αἰσθέω σοφία ὁ σός ψυχῇ· ἐάν γάρ εὑρίσκω εἰμί καλός ὁ τελευτή σύ καί ἐλπίς σύ οὐ ἐγκαταλείπω. μή προσαγάγῃς ἀσεβής νομῇ δίκαιος μηδέ ἀπατηθῇς χορτασία κοιλίας· ἑπτάκις γάρ πίπτω ὁ δίκαιος καί ἀνίστημι ὁ δέ ἀσεβής ἀσθενήσων ἐν κακός. ἐάν πίπτω ὁ ἐχθρός σύ μή ἐπιχαρῇς αὐτός ἐν δέ ὁ ὑποσκελίσμα αὐτός μή ἐπαίρου· ὅτι ὁράω κύριος καί οὐ ἀρέω αὐτός καί ἀποστρέφω ὁ θυμός αὐτός ἀπ ά αὐτός. μή χαίρω ἐπί κακοποιός μηδέ ζῆλος ἁμαρτωλούς· οὐ γάρ μή γίγνομαι ἔκγονος πονηρός λαμπτήρ δέ ἀσεβής σβεσθήσω. φοβέω ὁ θεός υἱός καί βασιλεύς καί μηθετέρῳ αὐτός ἀπειθήσῃς· ἐξαίφνης γάρ τείσω ὁ ἀσεβεύς ὁ δέ τιμωρία ἀμφότερος τίς γνώσεται; λόγος φυλάσσω υἱός ἀπώλεια ἐκτός εἰμί δέχομαι δέ δέχομαι αὐτός. μηδείς ψεῦδος ἀπό γλῶσσα βασιλεύς λεγέομαι καί οὐδείς ψεῦδος ἀπό γλῶσσα αὐτός οὐ μή ἐξέρχομαι. μάχαιρα γλῶσσα βασιλεύς καί οὐ σαρκίνη ὅς δέ ἄν παραδοθῇ συντριβήσεται· ἐάν γάρ ὀξυνθῇ ὁ θυμός αὐτός σύν νεύροις ἄνθρωπος ἀναλίσκω καί ὀστέον ἄνθρωπος κατατρώγω καί συγκαίω ὥσπερ φλόξ ὥστε ἄβρωτα εἰμί νεοσσός ἀετός. ὁ ἐμός λόγος υἱός φοβήθης καί δέχομαι αὐτός μετανόει· ὅδε λέγω ὁ ἀνήρ ὁ πιστεύω θεός καί παύομαι· ἀφρονέστατος γάρ εἰμί πᾶς ἄνθρωπος καί φρόνησις ἄνθρωπος οὐ εἰμί ἐν ἐμοί· θεός δεδίδαχέν ἐγώ σοφία καί γνῶσις ἅγιος γιγνώσκω. τις ἀναβαίνω εἰς ὁ οὐρανός καί κατέβη; τίς συνάγω ἄνεμος ἐν κόλπῳ; τίς συνέστρεψεν ὕδωρ ἐν ἱματίῳ; τίς κρατέω πᾶς ὁ ἄκρον ὁ γῆς; τίς ὄνομα αὐτός ἤ τίς ὄνομα ὁ τέκνον αὐτός ἵνα γνῷς; πᾶς λόγος θεός πεπυρωμένοι ὑπερασπίζω δέ αὐτός ὁ εὐλαβέω αὐτόν· μή προσθῇς ὁ λόγος αὐτός ἵνα μή ἐλέγξῃ σύ καί ψευδὴς γίγνομαι. δύο αἰτέω παρά σύ μή ἀφέλῃς ἐγώ χάρις πρό ὁ ἀποθνῄσκω με· μάταιος λόγος καί ψευδής μακράν ἐγώ ποιέω πλοῦτος δέ καί πενία μή ἐγώ δίδωμι σύνταξος δέ ἐγώ ὁ δέω καί ὁ αὐτάρκη ἵνα μή πίμπλημι ψευδὴς γίγνομαι καί λέγω τίς ἐγώ ὁρᾷ; ἤ πενέω κλέψω καί ὀμόσω ὁ ὄνομα ὁ θεός. μή παραδῷ οἰκέτης εἰς χείρ δεσπότης. μήποτε καταράσημαί σύ καί ἀφανιίθημσ. ἔκγονος κακός πατήρ καταρᾶται ὁ δέ μήτηρ οὐ εὐλογεῖ· ἔκγονος κακός δίκαιος ἑαυτοῦ κρίνω ὁ δέ ἔξοδος αὐτός οὐ ἀπένιψεν· ἔκγονος κακός ὑψηλός ὀφθαλμός ἔχω ὁ δέ βλεφάροις αὐτός ἐπαίρεται· ἔκγονος κακός μάχαιρα ὁ ὀδούς ἔχω καί ὁ μύλος τομίδας ὥστε ἀναλίσκω καί κατεσθίω ὁ ταπεινός ἀπό ὁ γῆ καί ὁ πένητας αὐτός ἐκ ἄνθρωπος. οὗτος δέ λέγω ὑμεῖς ὁ σοφός ἐπιγινώσκειν· αἰδέομαι πρόσωπον ἐν κρίσις οὐ καλόν· ὁ εἶπον ὁ ἀσεβής δίκαιος εἰμί ἐπικατάρατος λαός εἰμί καί μισητός εἰς ἔθνη· ὁ δέ ἐλέγχοντες βέλτιος φανοῦμαι ἐπί αὐτός δέ ἥκω εὐλογία ἀγαθή· χεῖλος δέ φιλήσω ἀποκρινόμενα λόγος ἀγαθός. ἑτοίμαζε εἰς ὁ ἔξοδος ὁ ἔργον σύ καί παρασκευάζου εἰς ὁ ἀγρός καί πορεύομαι κατόπισθεν ἐγώ καί ἀνοικοδομήσω ὁ οἶκος σύ. μή οἶδα ψευδὴς μάρτυς ἐπί σός πολίτης μηδέ πλατύνου σός χείλεσιν· μή λέγω ὅς τρόπος ἐχρήσατό ἐγώ χράω αὐτός τείσω δέ αὐτός ὅς ἐγώ ἀδικέω. ὥσπερ γεώργιον ἀνήρ ἄφρων καί ὥσπερ ἀμπελὼν ἄνθρωπος ἐνδεής φρενῶν· ἐάν ἀφίημι αὐτός χερσωθήσεμαι καί χορτομανήσις ὅλος καί γίγνομαι ἐκλελειμμένος ὁ δέ φραγμός ὁ λίθος αὐτός κατασκάπτο. ὕστερος ἐγώ μετενόησα ἐπέβλεψα ὁ ἐκλέγω παιδεία. ὀλίγος νυστάζω ὀλίγος δέ καθυπνῶ ὀλίγος δέ ἐναγκαλίζω χείρ στήθη· ἐάν δέ οὗτος ποιέω ἥκω προπορευομένη ὁ πενία σύ καί ὁ ἔνδειά σύ ὥσπερ ἀγαθός δρομεύς. ὁ βδέλλῃ τρεῖς θυγάτηρ εἰμί ἀγαπάω ἀγαπώμεναι καί ὁ τρεῖς οὗτος οὐ ἐνεπίμπλασαν αὐτός καί ὁ τετάρτη οὐ ἀρκέω λέγω ἱκανόν· ἅιδης καί ἔρως γυνή καί τάρταρος καί γῆ οὐ ἔμπιπλαμαι ὕδωρ καί ὕδωρ καί πῦρ οὐ μή λέγω ἀρκέω. ὀφθαλμός καταγελῶις πατήρ καί ἀτιμάζω γῆρας μήτηρ ἐκκόψαισαν αὐτός κόραξ ἐκ ὁ φαράγγος καί καταφάγοισαν αὐτός νεοσσός ἀετός. τρεῖς δέ εἰμί ἀδύνατά ἐγώ νοέω καί ὁ τέταρτος οὐ ἐπιγινώσκω· ἴχνη ἀετός πέτομαι καί ὁδός ὄφις ἐπί πέτρα καί τρίβος ναῦς ποντοπορούσης καί ὁδός ἀνήρ ἐν νεότης. τοιοῦτος ὁδός γυνή μοιχαλίς ὅς ὅταν πράσσω ἀπονιψαμένη οὐδείς φημί πράσσω ἄτοπος. διά τρεῖς σείω ὁ γῆ ὁ δέ τέταρτος οὐ δύναμαι φέρειν·(ς) ἐάν οἰκέτης βασιλεύω καί ἄφρων πλησθῇ σιτίον καί οἰκέτις ἐάν ἐκβάλλω ὁ ἑαυτοῦ κυρία καί μισητὴ γυνή ἐάν τυγχάνω ἀνήρ ἀγαθός. τέσσαρες δέ εἰμί ἐλάχιστος ἐπί ὁ γῆ οὗτος δέ εἰμί σοφός ὁ σοφῶν· ὁ μύρμηκες ὅς μή εἰμί ἰσχύς καί ἑτοιμάζω θέρος ὁ τροφήν· καί ὁ χοιρογρύλλιος ἔθνος οὐ ἰσχυρός ὅς ποιέω ἐν πέτρα ὁ ἑαυτοῦ οἴκους· ἀβασίλευτος εἰμί ὁ ἀκρὶς καί ἐκστρατεύω ἀπό εἷς κελεύσματος εὐτάκτως· καί καλαβώτης χείρ ἔρειδω καί εὐάλωτος εἰμί κατοικέω ἐν ὀχυρώμας βασιλεύς. τρεῖς δέ εἰμί ὅς εὐόδως πορεύομαι καί ὁ τέταρτος ὅς καλός διαβαίνει· σκύμνος λέων ἰσχυρός κτῆνος ὅς οὐ ἀποστρέφεται οὐδέ καταπτήσζω κτῆνος καί ἀλέκτωρ ἐμπεριπατός θῆλυς εὔψυχος καί τράγος ἡγέομαι αἰπολίον καί βασιλεύς δημηγοράω ἐν ἔθνος. ἐάν πρόῃ σεαυτοῦ εἰς εὐφροσύνη καί ἐκτείνω ὁ χείρ σύ μετά μάχη ἀτιμασθέω. ἄμελγε γάλα καί εἰμί βούτυρον· ἐάν δέ ἐκπιέζῃς μυκτῆρα ἐξέρχομαι αἷμα· ἐάν δέ ἐξέλκῃς λόγος ἐξέρχομαι κρίσις καί μάχη. ὁ ἐμός λόγος εἴρηνται ὑπό θεός βασιλεύς χρηματισμός ὅς ἐπαίδευσεν ὁ μήτηρ αὐτός. τίς τέκνον τηρήσεις; τί; ῥήσω θεοῦ· πρωτογενής σύ λέγω υἱέ· τίς τέκνον ἐμός κοιλίας; τίς τέκνον ἐμός εὐχῶν; μή δίδωμι γυνή σός πλοῦτος καί ὁ σός νόος καί βίος εἰς ὑστεροβουλία. μετά βουλή πᾶς ποιέω μετά βουλή οἰνοπότει· ὁ δυνάσται θυμώδω εἰμί οἶνος δέ μή πινέω ἵνα μή πίνω ἐπιλάθωνται ὁ σοφία καί ὀρθός κρίνω οὐ μή δύναμαι ὁ ἀσθενής. δίδωμι μέθην ὁ ἐν λύπα καί οἶνος πίνω ὁ ἐν ὀδύνη ἵνα ἐπιλάθωνται ὁ πενία καί ὁ πόνος μή μνησθῶ ἔτι. ἀνοίγνυμι σός στόμα λόγος θεός καί κρίνω πᾶς ὑγιῶς· ἀνοίγνυμι σός στόμα καί κρίνω δικαίως διάκρινε δέ πένης καί ἀσθενής. οὗτος ὁ παιδεῖος σαλωμῶντος ὁ ἀδιάκριτος ὅς ξεγράψαμαι ὁ φίλος εζεκιου ὁ βασιλεύς ὁ ιουδαία. δόξα θεός κρύπτω λόγος δόξα δέ βασιλεύς τιμάω πρᾶγμα. οὐρανός ὑψηλός γῆ δέ βαθύς καρδία δέ βασιλεύς ἀνεξέλεγκτος. τύπτω ἀδόκιμος ἀργύριον καί καθαρισθήσεται καθαρός ἅπαν· κτείνω ἀσεβέω ἐκ πρόσωπον βασιλεύς καί κατορθώω ἐν δικαιοσύνη ὁ θρόνος αὐτός. μή ἀλαζονεύω ἐνώπιον βασιλεύς μηδέ ἐν τόπος δυνάστης ὑφίστασο· κρείσσων γάρ σύ ὁ ῥάω ἀνάβαινε πρός ἐγώ ἤ ταπεινῶσαί σύ ἐν πρόσωπον δυνάστης. ὅς ὁράω ὁ ὀφθαλμός σύ λέγω. μή πρόσπιπτω εἰς μάχη ταχέως ἵνα μή μεταμελέω ἐπί ἔσχατος. ἡνίκα ἄν σύ ὀνειδίζω ὁ σός φίλος ἀναχώρω εἰς ὁ ὀπίσω μή καταφρόνω μή σύ ὀνειδίζω μέν ὁ φίλος ὁ δέ μάχη σύ καί ὁ ἔχθρα οὐ ἀπέσται ἀλλά εἰμί σύ ἴσος θάνατος. χάρις καί φιλία ἐλευθερόω ὅς τηρέω σεαυτοῦ ἵνα μή ἐπονείδιστος γίγνομαι ἀλλά φυλάσσω ὁ ὁδός σύ εὐσυναλλάκτως. μῆλον χρύσεος ἐν ὁρμίσκος σαρδίος οὕτω(ς) εἶπον λόγος. εἰς ἐνώτιον χρύσεος σάρδιον πολυτελής δέω λόγος σοφός εἰς εὐήκοος οὖς. ὥσπερ ἔξοδος χιόνος ἐν ἀμήτῳ κατά καῦμα ὠφελέω οὕτω(ς) ἄγγελος πιστός ὁ ἀποστέλλω αὐτόν· ψυχή γάρ ὁ αὐτός χράω ὠφελέω. ὥσπερ ἄνεμος καί νέφος καί ὑετός ἐπιφανής οὕτω(ς) ὁ καυχάομαι ἐπί δόω ψευδεῖ. ἐν μακροθυμία εὐοδία βασιλεύς γλῶσσα δέ μαλακὴ συντρίβω ὀστέον. μέλι εὑρίσκω ἐσθίω ὁ ἱκανός μήποτε πίμπλημι ἐξεμέω. σπάνιος εἴσαγε σός πούς πρός ὁ σεαυτοῦ φίλος μήποτε πλίζομαη σύ μισέω σύ. ῥόπαλον καί μάχαιρα καί τόξευμα ἀκιδωτός οὕτω(ς) καί ἀνήρ ὁ καταμαρτυρέω ὁ φίλος αὐτός μαρτυρία ψευδής. ὀδός κακός καί πός παρανόμου ὄλλυμι ἐν ἡμέρα κακός. ὥσπερ ὄξος ἕλκω ἀσύμφορος οὕτω(ς) προσπεσός πάθος ἐν σῶμα καρδία λυπέω. ὥσπερ σής ἱμάτιον καί σκώληξ ξύλον οὕτω(ς) λύπη ἀνήρ βλάπτω καρδία. ἐάν πεινάω ὁ ἐχθρός σύ τρέφω αὐτός ἐάν διψάω ποτίζω αὐτόν· οὗτος γάρ ποιέω ἄνθραξ πῦρ σωρεύω ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός ὁ δέ κύριος ἀνταποδώω σύ ἀγαθός. ἄνεμος βορέας ἐξεγείρω νέφη πρόσωπον δέ ἀναιδής γλῶσσα ἐρεθίζω. κρείσσων οἰκέω ἐπί γωνία δῶμα ἤ μετά γυνή λοιδόρος ἐν οἰκία κοινῇ. ὥσπερ ὕδωρ ψυχρός ψυχή διψόω προσηνές οὕτω(ς) ἀγγελία ἀγαθός ἐκ γῆ μακρόθεν. ὥσπερ εἰ τὶς πηγή φράσσοι καί ὕδωρ ἔξοδος λυμαίνομαι οὕτω(ς) ἄκοσμος δίκαιος πεπτωκέναι ἐνώπιον ἀσεβής. ἐσθίω μέλι πολύς οὐ καλός τιμάω δέ χρή λόγος ἐνδόξους. ὥσπερ πόλις ὁ τεῖχος καταβεβλημένη καί ἀτείχιστος οὕτω(ς) ἀνήρ ὅς οὐ μετά βουλή τις πράσσω. ὥσπερ δρόσος ἐν ἀμήτῳ καί ὥσπερ ὑετός ἐν θέρος οὕτω(ς) οὐ εἰμί ἄφρων τιμή. ὥσπερ ὄρνεον πέταται καί στρουθός οὕτω(ς) ἀρά μάταιος οὐ ἐπέρχομαι οὐδενί. ὥσπερ μάστιξ ἵππος καί κέντρον ὄνῳ οὕτω(ς) ῥάβδος ἔθνος παρανόμος. μή ἀποκρίνου ἄφρων πρός ὁ ἐκεῖνος ἀφροσύνη ἵνα μή ὅμοιος γίγνομαι αὐτῷ· ἀλλά ἀποκρίνου ἄφρων κατά ὁ ἀφροσύνη αὐτός ἵνα μή φαίνω σοφός παρά ἑαυτοῦ. ἐκ ὁ ἑαυτοῦ πούς ὄνειδος πίνω ὁ ἀποστέλλω διά ἄγγελος ἄφρων λόγος. ἀφελός πορεία σκελός καί παροιμία ἐκ στόμα ἄφρων. ὅς ἀποδεσμεύω λίθος ἐν σφενδόνῃ ὅμοιος εἰμί ὁ δίδωμι ἄφρων δόξα. ἄκανθα φύω ἐν χείρ ὁ μεθύσος δουλεία δέ ἐν χείρ ὁ ἄφρων. πολύς χειμάζω πᾶς σάρξ ἀφρόνων· συντρίβω γάρ ὁ ἔκστασις αὐτός. ὥσπερ κύων ὅταν ἐπέρχομαι ἐπί ὁ ἑαυτοῦ ἔμετος καί μισητός γίγνομαι οὕτω(ς) ἄφρων ὁ ἑαυτοῦ κακία ἀναστρέπω ἐπί ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία. εἰμί αἰσχύνη ἐπάγω ἁμαρτία καί εἰμί αἰσχύνη δόξα καί χάρις. εἶδον ἀνήρ δοκέω παρά ἑαυτοῦ σοφός εἰμί ἐλπίς μέντοι ἔχω μᾶλλον ἄφρων αὐτός. λέγω ὀκνηρός ἀποστελλόμενος εἰς ὁδός λέων ἐν ὁ ὁδός. ὥσπερ θύρα στρέφω ἐπί ὁ στρόφιγξ οὕτω(ς) ὀκνηρός ἐπί ὁ κλίνη αὐτός. κρύπτω ὀκνηρός ὁ χείρ ἐν ὁ κόλπος αὐτός οὐ δύναμαι ἐπενεγκίσκω ἐπί ὁ στόμα. σοφώτερος ἑαυτοῦ ὀκνηρός φαίνω ὁ ἐν πλησμονή ἀποκομίζοντος ἀγγελία. ὥσπερ ὁ κρατέω κέρκος κυνός οὕτω(ς) ὁ προεστὼς ἀλλότριος κρίσις. ὥσπερ ὁ ἰάομαι προβάλλω λόγος εἰς ἄνθρωπος ὁ δέ ἀπαντέω ὁ λόγος πρῶτος ὑποσκελισθήσομαι οὕτω(ς) πᾶς ὁ ἐνεδρεύω ὁ ἑαυτοῦ φίλος ὅταν δέ φωραθῶς λέγω ὅτι παίζω πράσσω. ἐν πολύς ξύλος θάλλω πῦρ ὅπου δέ οὐ εἰμί δίθυμος ἡσυχάζω μάχη. ἐσχάρα ἄνθραξις καί ξύλον πῦρ ἀνήρ δέ λοίδορος εἰς ταραχή μάχη. λόγος κέρκωψ μαλακός οὗτος δέ τύπτουσιν εἰς ταμίεια σπλάγχνον. ἀργύριον δίδωμι μετά δόλος ὥσπερ ὄστρακον ἡγητέον. χεῖλος λεῖος καρδία καλύπτω λυπηράν. χεῖλος πᾶς ἐπινεύω ἀποκλαιόμενος ἐχθρός ἐν δέ ὁ καρδία τεκταίνω δόλους· ἐάν σύ δέηται ὁ ἐχθρός μέγας ὁ φωνή μή πεισθῇς· ἑπτά γάρ εἰμί πονηρία ἐν ὁ ψυχή αὐτός. ὁ κρύπτω ἔχθρα συνίστημι δόλος ἐκκαλύπτω δέ ὁ ἑαυτοῦ ἁμαρτία εὔγνωστος ἐν συνεδρίος. ὁ ὀρύσσω βόθρος ὁ πλησίον ἐμπεσεῖται εἰς αὐτός ὁ δέ κυλῖος λίθος ἐφ ά ἑαυτοῦ κυλίω. γλῶσσα ψευδὴς μισέω ἀλήθεια στόμα δέ ἄστεγος ποιέω ἀκαταστασία. μή καυχάομαι ὁ εἰς αὔριον· οὐ γάρ γιγνώσκω τίς τίκτω ὁ ἐπιέω. ἔγκωμιαζω σύ ὁ πέλας καί μή ὁ σός στόμα ἀλλότριος καί μή ὁ σός χεῖλος. βαρύς λίθος καί δυσβάστακτος ἄμμος ὀργή δέ ἄφρων βαρυτήρ ἀμφότερος. ἀνελεήμων θυμός καί ὀξύς ὀργή ἀλλά οὐδείς ὑφίσταται ζῆλος. κρείσσος ἔλεγχος ἀποκεκαλυμμένοι κρυπτομένης φιλία. ἀξιοπιστότερός εἰμί τραῦμα φίλος ἤ ἑκούσιος φιλήματον ἐχθρός. ψυχή ἐν πλησμονή εἰμί κηρίος ἐμπαίζω ψυχή δέ ἐνδεεῖ καί ὁ πικρός γλυκεῖον φαίνω. ὥσπερ ὅταν ὄρνεον γικαταπετώσκα ἐκ ὁ ἴδιος νοσσιά οὕτω(ς) ἄνθρωπος δουλόω ὅταν ἀποξενόω ἐκ ὁ ἴδιος τόπος. μύρος καί οἴνος καί θυμιάμασιν τέρπω καρδία καταρρήγνυμαι δέ ὑπό συμπτωμάτων ψυχή. φίλος σός ἤ φίλος πατρῷος μή ἐγκαταλίπῃς εἰς δέ ὁ οἶκος ὁ ἀδελφός σύ μή εἰσέρχομαι ἀτυχῶν· κρείσσων φίλος ἐγγύς ἤ ἀδελφός μακράν οἰκέω. σοφός γίγνομαι υἱός ἵνα εὐφραίνητής ἐγώ ὁ καρδία καί ἀποστρέφω ἀπό σύ ἐπονειδίστους λόγος. πανοῦργος κακός ἐπέρχομαι ἀπεκρύβη ἄφρων δέ ἐπέρχομαι ζημία τείσους. ἀφελός ὁ ἱμάτιον αὐτός παρέρχομαι γάρ· ὑβριστής ὅστις ὁ ἀλλότριος λυμαίνομαι. ὅς ἄν εὐλογῇ φίλος ὁ πρωί μέγας ὁ φωνή καταρωμένου οὐδείς διαφέρω δοκέω. σταγόνε ἐκβάλλω ἄνθρωπος ἐν ἡμέρα χειμερινός ἐκ ὁ οἶκος αὐτός ὡσαύτως καί γυνή λοίδορος ἐκ ὁ ἴδιος οἶκος. βορέας σκληρός ἄνεμος ὄνομα δέ ἐπιδέξιος καλέω. σίδηρος σίδηρον ὀξύνω ἀνήρ δέ παροξύνω πρόσωπον ἑταῖρος. ὅς φυτεύω συκῆ ἐσθίω ὁ καρπός αὐτῆς· ὅς δέ φυλάσσω ὁ ἑαυτοῦ κύριος τιμηθήσω. ὥσπερ οὐ ὅμοιος πρόσωπον προσώπος οὕτω(ς) οὐδέ ὁ καρδία ὁ ἄνθρωπος. ἅιδης καί ἀπώλεια οὐ ἐμπίμπλανται ὡσαύτως καί ὁ ὀφθαλμός ὁ ἄνθρωπος ἄπληστος. βδέλυγμα κύριος στηρίζω ὀφθαλμός καί ὁ ἀπαίδευτος ἀκρατής γλῶσσα. δοκιμεῖον ἄργυρος καί χρυσός πύρωσις ἀνήρ δέ δοκιμάζεται διά στόμα ἐγκωμιαζόντων αὐτός. καρδία ἀνόμου ἐκζητέω κακός καρδία δέ εὐθὴς ἐκζητέω γνῶσις. ἐάν μαστιγός ἄφρων ἐν μέσος συνέδριον ἀτιμάζω οὐ μή περιέλῃς ὁ ἀφροσύνη αὐτός. γνωστῶς ἐπιγνόω ψυχή ποίμνιον σύ καί ἐπιστάω καρδία σύ σός ἀγέλαις· ὅτι οὐ ὁ αἰών ἀνήρ κράτος καί ἰσχύς οὐδέ παραδίδωσιν ἐκ γενεά εἰς γενεάν. ἐπιμελός ὁ ἐν ὁ πεδίον χλωρός καί κερέω πόαν καί σύναγε χόρτος ὀρεινός ἵνα ἔχω πρόβατον εἰς ἱματισμόν· τιμάω πεδίον ἵνα ὦσίν σύ ἄρνες. υἱός παρά ἐγώ ἔχω ῥήσης ἰσχυρός εἰς ὁ ζωή σύ καί εἰς ὁ ζωή σῶς θεράπων. φεύγω ἀσεβής μηδείς διώκω δίκαιος δέ ὥσπερ λέων πείθω. διά ἁμαρτία ἀσεβής κρίσις ἐγείρω ἀνήρ δέ πανοῦργος κατασβέζω αὐτός. ἀνδρεῖος ἐν ἀσεβεία συκοφαντέω πτωχός. ὥσπερ ὑετός λάβρος καί ἀνωφελής οὕτω(ς) ὁ ἐγκαταλείπω ὁ νόμος ἐγκωμιάζουσις ἀσέβεια ὁ δέ ἀγαπῶντες ὁ νόμος περιβάλλου ἑαυτοῦ τεῖχος. ἀνήρ κακός οὐ νοήσω κρίμα ὁ δέ ζητέω ὁ κύριος συνίημι ἐν πᾶς. κρείσσων πτωχός πορεύομαι ἐν ἀλήθεια πλούσιος ψευδόος. φυλάσσω νόμος υἱός συνετός· ὅς δέ ποιμαίνω ἀσωτία ἀτιμάζω πατήρ. ὁ πληθύνω ὁ πλοῦτος αὐτός μετά τόκω καί πλεονασμός ὁ ἐλεῶντι πτωχός συνάγω αὐτός. ὁ ἐκκλίνω ὁ οὖς αὐτός ὁ μή εἰσακοῦω νόμος καί αὐτός ὁ προσευχή αὐτός ἐβδέλυκται. ὅς πλανάω εὐθέω ἐν ὁδός κακός εἰς διαφθορὰν αὐτός ἐμπεσεῖται· ὁ δέ ἄνομος διελεύσονμαι ἀγαθός καί οὐ εἰσέρχομαι εἰς αὐτός. σοφός παρά ἑαυτοῦ ἀνήρ πλούσιος πένη δέ νοήμος καταγνώσομαι αὐτός. διά βοήθεια δίκαιος πολύς γίγνομαι δόξα ἐν δέ τόπος ἀσεβής ἁλίσκομαι ἄνθρωπος. ὁ ἐπικαλύπτων ἀσέβεια ἑαυτοῦ οὐ εὐοδωθήσομαι ὁ δέ ἐξηγούμενος ἐλέγχος ἀγαπάω. μακάριος ἀνήρ ὅς καταπτήσζω πᾶς διά εὐλάβεια ὁ δέ σκληρός ὁ καρδία ἐμπεσεῖται κακός. λέων πεινός καί λύκος διψάω ὅς τυρανίνω πτωχός εἰμί ἔθνος πενιχρόν. βασιλεύς ἐνδεής πρόσοδος μέγας συκοφάντης ὁ δέ μισέω ἀδικία μακρός χρόνος ζῶ. ἀνήρ ὁ ἐν αἰτία φόνος ὁ ἐγγυάω φυγή εἰμί καί οὐ ἐν ἀσφάλεια. παίδευε υἱός καί ἀγαπάω σύ καί δίδωμι κόσμος ὁ σός ψυχῇ· οὐ μή ὑπακούω ἔθνος παρανόμος. ὁ πορεύομαι δικαίως βεβοήθημαι ὁ δέ σκολιός ὁδός πορεύομαι ἐμπλακήσω. ὁ ἐργάζομαι ὁ ἑαυτοῦ γῆ πίμπλημι ἄρτος ὁ δέ διώκω σχολή πίμπλημι πενία. ἀνήρ ἀξιόπισ πολύς εὐλογηθήσεται ὁ δέ κακός οὐ ἀτιμώρητος εἰμί. ὅς οὐ αἰσχύνω πρόσωπον δίκαιος οὐ ἀγαθός· ὁ τοιοῦτος ψωμός ἄρτος ἀποδώσω ἀνήρ. σπεύδω πλουτέω ἀνήρ βάσκανος καί οὐ οἶδα ὅτι ἐλεήμων κρατέω αὐτός. ὁ ἔλεγχος ἄνθρωπος ὁδός χάρις ἔχω μᾶλλον ὁ γλωσσοχαριτοῦις. ὅς ἀποβάλλομαι πατήρ ἤ μήτηρ καί δοκέω μή ἁμαρτάνω οὗτος κοινωνός εἰμί ἀνήρ ἀσεβής. ἄπληστος ἀνήρ κρίνω εἰκῇ· ὅς δέ πείθω ἐπί κύριος ἐν ἐπιμελεία εἰμί. ὅς πείθω θράσεια καρδία ὁ τοιοῦτος ἄφρων· ὅς δέ πορεύομαι σοφία σῴζω. ὅς δίδωμι πτωχός οὐ ἐνδεηθήσεται· ὅς δέ ἀποστρέφω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐν πολύς ἀπορία εἰμί. ἐν τόπος ἀσεβής στένω δίκαιος ἐν δέ ὁ ἐκεῖνος ἀπωλεία πληθυνθήσομαι δίκαιος. κρείσσων ἀνήρ ἔλεγχος ἀνήρ σκληροτραχήλου· ἐξαπίνης γάρ φλεγομένου αὐτός οὐ εἰμί ἴασις. ἐγκωμιάζω δίκαιος εὐφρανθήσομαι λαός ἄρχω δέ ἀσεβής στένου ἀνήρ. ἀνήρ φιλοῦνς σοφία εὐφραίνω πατήρ αὐτοῦ· ὅς δέ ποιμαίνω πόρνω ἀπόλλυμι πλοῦτος. βασιλεύς δίκαιος ἀνίστησιν χώρα ἀνήρ δέ παράνομος κατασκάπτω. ὅς παρασκευάζω ἐπί πρόσωπον ὁ ἑαυτοῦ φίλος δίκτυον περιβάλλω αὐτός ὁ ἑαυτοῦ πούς. ἁμαρτάνω ἀνήρ μέγας παγίς δίκαιος δέ ἐν χαρά καί ἐν εὐφροσύνη εἰμί. ἐπίσταμαι δίκαιος κρίνω πενιχρός ὁ δέ ἀσεβής οὐ συνήω γνῶσις καί πτωχός οὐ ὑπάρχω νόος Ἐπιγνώμων. ἀνήρ λοιμός ἐξέκαυσαν πόλις σοφός δέ ἀπέστρεψαν ὀργή. ἀνήρ σοφός κρίνω ἔθνος ἀνήρ δέ φαῦλος ὀργίζω καταγελᾶται καί οὐ καταπτήσσω. ἀνήρ αἷμα μέτοχος μισέω ὅσιος ὁ δέ εὐθής ἐκζητήσω ψυχή αὐτός. ὅλος ὁ θυμός αὐτός ἐκφέρω ἄφρων σοφός δέ ταμιεύω κατά μέρος. βασιλεύς ὑπακούοντος λόγος ἄδικος πᾶς ὁ ὑπό αὐτός παράνομος. δανιστός καί χρεοφειλέτος ἀλλήλων συνέρχομαι ἐπισκοπή ποιέω ἀμφότερος ὁ κύριος. βασιλεύς ἐν ἀλήθεια κρίνω πτωχός ὁ θρόνος αὐτός εἰς μαρτύριον κατασταθήσομαι. πληγή καί ἔλεγχος δίδωμι σοφία παῖς δέ πλανώμενος αἰσχύνω γονεύς αὐτός. πολύς εἰμί ἀσεβής πολύς γίγνομαι ἁμαρτία ὁ δέ δίκαιος ἐκεῖνος πίπτω κατάφοβος γίγνομαι. παίδευε υἱός σύ καί ἀναπαύω σύ καί δίδωμι κόσμος ὁ ψυχή σύ. οὐ μή ὑπάρχω ἐξηγητής ἔθνος παρανόμος ὁ δέ φυλάσσω ὁ νόμος μακαριστός. λόγος οὐ παιδεόυ οἰκέτης σκληρός· ἐάν γάρ καί νοέω ἀλλά οὐ ὑπακούσω. ἐάν εἶδον ἀνήρ ταχύς ἐν λόγος γιγνώσκω ὅτι ἐλπίς ἔχω μᾶλλον ἄφρων αὐτός. ὅς κατασπαταλᾷ ἐκ παῖς οἰκέτης εἰμί ἔσχατος δέ ὀδυνηθήσεται ἐφ ά ἑαυτοῦ. ἀνήρ θυμώδης ὀρύσσω νεῖκος ἀνήρ δέ ὀργίλος ἐξώρυξεν ἁμαρτία. ὕβρις ἀνήρ ταπεινοῖ ὁ δέ ταπεινόφρονω ἐρεῖδος δόξα κύριος. ὅς μερίζω κλέπτῃ μισέω ὁ ἑαυτοῦ ψυχήν· ἐάν δέ ὅρκος προτεθέντος ἀκούω μή ἀναγγείλωσιν φοβέω καί αἰσχυνθέντες ἄνθρωπος ὑπεσκελίσθησαν· ὁ δέ πείθω ἐπί κύριος εὐφρανθήσω. ἀσέβεια ἀνήρ δίδωμι σφάλμα· ὅς δέ πείθω ἐπί ὁ δεσπότης σῴζω. πολύς θεραπεύω πρόσωπον ἡγουμένω παρά δέ κύριος γίγνομαι ὁ δίκαιος ἀνήρ. βδέλυγμα δίκαιος ἀνήρ ἄδικος βδέλυγμα δέ ἄνομος κατευθύνω ὁδός. γυνή ἀνδρεία τίς εὑρήσει; τιμιωτέρα δέ εἰμί λίθος πολυτελός ὁ τοιοῦτος. θαρσέω ἐπί αὐτός ὁ καρδία ὁ ἀνήρ αὐτός ὁ τοιοῦτος καλός σκύλω οὐ ἀπορήσει· ἐνεργέω γάρ ὁ ἀνήρ ἀγαθός πᾶς ὁ βίος. μηρυομένη ἔρια καί λίνον ποιέω εὔχρηστος ὁ χείρ αὐτός. γίγνομαι ὡσεί ναῦς ἐμπορέυω μακρόθεν συνάγω δέ οὗτος ὁ βίος. καί ἀνίστημι ἐκ νυκτής καί δίδωμι βρῶμα ὁ οἶκος καί ἔργον ὁ θεραπαίνα. θεωρέω γεώργιον ἐπρίατο ἀπό δέ καρπός χείρ αὐτός κατεφύτευσον κτῆμα. ἀναζωσαμένη ἰσχυρῶς ὁ ὀσφῦς αὐτός ἤρεισεν ὁ βραχίων αὐτός εἰς ἔργον. γεύομαι ὅτι καλός εἰμί ὁ ἐργάζομαι καί οὐ ἀποσβέννυται ὅλος ὁ νύξ ὁ λύχνος αὐτός. ὁ πήχεις αὐτός ἐκτείνω ἐπί ὁ συμφέρω ὁ δέ χείρ αὐτός ἐρείδει εἰς ἄτρακτος. χείρ δέ αὐτός διανοίγω πένης καρπός δέ ἐκτείνω πτωχός. οὐ φροντίζω ὁ ἐν οἶκος ὁ ἀνήρ αὐτός ὅταν πού χρονίζῃ· πᾶς γάρ ὁ παρά αὐτός ἐνδιδύσκονται. δισσή χλαῖνα ποιέω ὁ ἀνήρ αὐτός ἐκ δέ βύσσος καί πορφύρα ἑαυτοῦ ἐνδύματα. περίβλεπτος δέ γίγνομαι ἐν πύλη ὁ ἀνήρ αὐτός ἡνίκα ἄν καθίζω ἐν συνέδριον μετά ὁ γέρων κατοίκω ὁ γῆ. σινδόνω ποιέω καί ἀποδίδωμι περιζώμυ δέ ὁ χαναναίοις. στόμα αὐτός διανοίγω προσεχόντως καί ἐννόμως καί τάξις στείλαμαι ὁ γλῶσσα αὐτός. ἰσχύς καί εὐπρέπεια ἐνδύω καί εὐφράνω ἐν ἡμέρα ἔσχατος. στεγνός διατριβός οἶκος αὐτός σῖτος δέ ὀκνηρός οὐ ἐσθίω. ὁ στόμα δέ ἀνοίγνυμι σοφῶς καί νομοθέσμως ὁ δέ ἐλεημοσύνη αὐτός ἀνίστημι ὁ τέκνον αὐτός καί πλουτέω καί ὁ ἀνήρ αὐτός ᾔνεσεν αὐτός πολύς θυγάτηρ κτέομαι πλοῦτος πολύς ποιέω δυνατός σύ δέ ὑπέρκεισαι καί ὑπερῆρα πᾶς. ψευδής ἀρέσκειος καί μάταιος κάλλος γυναικός· γυνή γάρ συνετὴ εὐλογέω φόβος δέ κύριος οὗτος αἰνέω. δίδωμι αὐτός ἀπό καρπός χείρ αὐτός καί αἰνέω ἐν πύλη ὁ ἀνήρ αὐτός.