καί ἀνεκάλεσεν μωυσῆν καί λαλέω κύριος αὐτός ἐκ ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἄνθρωπος ἐκ ὑμεῖς ἐάν προσαγάγω δῶρον ὁ κύριος ἀπό ὁ κτῆνος ἀπό ὁ βοῦς καί ἀπό ὁ πρόβατον προσοίσω ὁ δῶρον ὑμεῖς. ἐάν ὁλοκαύτωμα ὁ δῶρον αὐτός ἐκ ὁ βοῦς ἄρσην ἄμωμος προσάξει· πρός ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον προσοίσει αὐτός δεκτός ἐναντίον κύριος. καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ καρπώματος δεκτός αὐτός ἐξιλάσκομαι περί αὐτός. καί σφάξω ὁ μόσχος ἔναντι κύριος καί προσοίσουσιν ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ὁ αἷμα καί προσχεέω ὁ αἷμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύκλος ὁ ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί ἐκδείραντες ὁ ὁλοκαύτωμα μελιοῦσις αὐτός κατά μέλος καί ἐπιτίθημι ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς πῦρ ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί ἐπιστοιβάσου ξύλον ἐπί ὁ πῦρ καί ἐπιστοιβάσου ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ὁ διχοτομήμα καί ὁ κεφαλή καί ὁ στέαρ ἐπί ὁ ξύλον ὁ ἐπί ὁ πῦρ ὁ εἰμί ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ δέ ἐγκοίλιον καί ὁ πούς πλυνοῦς ὕδωρ καί ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ὁ πᾶς ἐπί ὁ θυσιαστήριον· κάρπωμά εἰμί θυσία ὀσμή εὐωδία ὁ κύριος. ἐάν δέ ἀπό ὁ πρόβατον ὁ δῶρον αὐτός ὁ κύριος ἀπό τε ὁ ἀρνός καί ὁ ἔριφος εἰς ὁλοκαύτωμα ἄρσην ἄμωμον προσάχω αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. καί σφάζω αὐτός ἐκ πλαγῖον ὁ θυσιαστήριον πρός βορράω ἔναντι κύριος καί προσχεοῦσιν ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ὁ αἷμα αὐτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύκλος. καί διελοῦσιν αὐτός κατά μέλος καί ὁ κεφαλή καί ὁ στέαρ καί ἐπιστοιβάσου αὐτός ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ ξύλον ὁ ἐπί ὁ πῦρ ὁ ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί ὁ ἐγκοίλιον καί ὁ πούς πλυνοῦς ὕδωρ καί προσοίσω ὁ ἱερεύς ὁ πᾶς καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ θυσιαστήριον· κάρπωμά εἰμί θυσία ὀσμή εὐωδία ὁ κύριος. ἐάν δέ ἀπό ὁ πετεινόν κάρπωμα προσφέρω δῶρον ὁ κύριος καί προσοίω ἀπό ὁ τρυγών ἤ ἀπό ὁ περιστερά ὁ δῶρον αὐτός. καί προσοίω αὐτός ὁ ἱερεύς πρός ὁ θυσιαστήριον καί ἀποκνίσει ὁ κεφαλή καί ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί στραγγίζω ὁ αἷμα πρός ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον. καί ἀφαιρέω ὁ πρόλοβος σύν ὁ πτερός καί ἐκβαλέω αὐτός παρά ὁ θυσιαστήριον κατά ἀνατολή εἰς ὁ τόπος ὁ σποδός. καί ἐκκλάω αὐτός ἐκ ὁ πτέρυξ καί οὐ διελέω καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐπί ὁ ξύλον ὁ ἐπί ὁ πυρός· κάρπωμά εἰμί θυσία ὀσμή εὐωδία ὁ κύριος. ἐάν δέ ψυχή προσφέρω δῶρον θυσία ὁ κύριος σεμίδαλις εἰμί ὁ δῶρον αὐτός καί ἐπιχεέω ἐπί αὐτός ἔλαιον καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός λίβανον· θυσία εἰμί. καί φέρω πρός ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς καί δραξάμενος ἀπ ά αὐτός πλήρης ὁ δράκα ἀπό ὁ σεμιδάλις σύν ὁ ἔλαιον καί πᾶς ὁ λίβανος αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ὁ μνημόσυνον αὐτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον· θυσία ὀσμή εὐωδία ὁ κύριος. καί ὁ λοιπός ἀπό ὁ θυσία ααρος καί ὁ υἱός αὐτοῦ· ἅγιος ὁ ἅγιος ἀπό ὁ θυσία κύριος. ἐάν δέ προσφέρω δῶρον θυσία πεπεμμένη ἐν κλιβάνῳ δῶρον κύριος ἐκ σεμιδάλις ἄρτος ἀζύμους πεφυράα ἐν ἔλαιον καί λάγανον ἄζυμος διακεχρισμήν ἐν ἔλαιον. ἐάν δέ θυσία ἀπό τηγάνος ὁ δῶρον σύ σεμίδαλις πεφυραμένη ἐν ἔλαιον ἄζυμος ἔσται· καί διαθρύψω αὐτός κλάσμα καί ἐπιχεέω ἐπί αὐτός ἔλαιον· θυσία εἰμί κύριος. ἐάν δέ θυσία ἀπό ἐσχάρ ὁ δῶρον σύ σεμίδαλις ἐν ἔλαιον ποιηθήσεται. καί προσοίσει ὁ θυσία ὅς ἄν ποιέω ἐκ οὗτος ὁ κυρίῳ· καί προσοίω πρός ὁ ἱερεύς καί προσεγγίω πρός ὁ θυσιαστήριον ἀφαιρέω ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ θυσία ὁ μνημόσυνον αὐτός καί ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον· κάρπωμα ὀσμή εὐωδία κύριος. ὁ δέ καταλειφθὲν ἀπό ὁ θυσία ααρος καί ὁ υἱός αὐτοῦ· ἅγιος ὁ ἅγιος ἀπό ὁ καρπωμάτων κύριος. πᾶς θυσία ὅς ἄν προσφέρητε κύριος οὐ ποιέω ζυμωτόν· πᾶς γάρ ζύμη καί πᾶς μέλι οὐ προσοίσω ἀπ ά αὐτός καρπόω κύριος. δῶρον ἀπαρχή προσοίσω αὐτός κύριος ἐπί δέ ὁ θυσιαστήριον οὐ ἀναβιβασθήσω εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος. καί πᾶς δῶρον θυσία ὑμεῖς ἁλὶ ἁλισθήσεται· οὐ διαπαύσω ἅλς διαθήκη κύριος ἀπό θυσιασμάτον ὑμεῖς ἐπί πᾶς δώρος ὑμεῖς προσοίσω κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἅλας. ἐάν δέ προσφέρω θυσία πρωτογενημάτων ὁ κύριος ναῦς πεφρυγμένα χίδρος ἐρικτός ὁ κύριος καί προσοίσω ὁ θυσία ὁ πρωτογενημάτων καί ἐπιχεέω ἐπί αὐτός ἔλαιον καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός λίβανον· θυσία εἰμί. καί ἀνοίω ὁ ἱερεύς ὁ μνημόσυνον αὐτός ἀπό ὁ χίδρον σύν ὁ ἔλαιον καί πᾶς ὁ λίβανος αὐτῆς· κάρπωμά εἰμί κύριος. ἐάν δέ θυσία σωτήριος ὁ δῶρον αὐτός ὁ κύριος ἐάν μέν ἐκ ὁ βοῦς αὐτός προσαγάγω ἐάν τε ἄρσην ἐάν τε θῆλυς ἄμωμον προσάχω αὐτός ἐναντίον κύριος. καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ δώρος καί σφάχω αὐτός παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί προσχεοῦσιν ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ὁ αἷμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα κύκλος. καί προσάξω ἀπό ὁ θυσία ὁ σωτήριος κάρπωμα κύριος ὁ στέαρ ὁ κατακαλύπτος ὁ κοιλία καί πᾶς ὁ στέαρ ὁ ἐπί ὁ κοιλία καί ὁ δύο νεφρός καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός ὁ ἐπί ὁ μηρία καί ὁ λοβὸν ὁ ἐπί ὁ ἥπατος σύν ὁ νεφρός περιελέω καί ἀνοίσου αὐτός ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐπί ὁ ὁλοκαύτωμα ἐπί ὁ ξύλον ὁ ἐπί ὁ πῦρ ἐπί ὁ θυσιαστηρίου· κάρπωμα ὀσμή εὐωδία κύριος. ἐάν δέ ἀπό ὁ πρόβατον ὁ δῶρον αὐτός θυσία σωτήριος ὁ κύριος ἄρσην ἤ θῆλυς ἄμωμος προσοίσει αὐτός. ἐάν ἀρήν προσάγω ὁ δῶρον αὐτός προσάχω αὐτός ἔναντι κύριος καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ δώρος αὐτός καί σφάχω αὐτός παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί προσχεοῦσιν ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ὁ αἷμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύκλος. καί προσοίω ἀπό ὁ θυσία ὁ σωτήριος κάρπωμα ὁ θεός ὁ στέαρ καί ὁ ὀσφῦς ἄμωμον σύν ὁ ψόα περιελέω αὐτός καί ὁ στέαρ ὁ κοιλία καί ἀμφότεροι ὁ νεφρός καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός ὁ ἐπί ὁ μηρία καί ὁ λοβὸν ὁ ἐπί ὁ ἥπατος σύν ὁ νεφρός περιελών ἀνοίω ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον· ὀσμή εὐωδία κάρπωμα κύριος. ἐάν δέ ἀπό ὁ αἴξ ὁ δῶρον αὐτός καί προσάσσω ἔναντι κύριος καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί σφάζω αὐτός ἔναντι κύριος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί προσχεοῦσιν ὁ υἱός ααρων ὁ ἱερεύς ὁ αἷμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύκλος. καί ἀνοίω ἐπί αὐτός κάρπωμα κύριος ὁ στέαρ ὁ κατακαλύπτος ὁ κοιλία καί πᾶς ὁ στέαρ ὁ ἐπί ὁ κοιλία καί ἀμφότεροι ὁ νεφρός καί πᾶς ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός ὁ ἐπί ὁ μηρία καί ὁ λοβὸν ὁ ἥπατος σύν ὁ νεφρός περιελέω καί ἀνοίω ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον· κάρπωμα ὀσμή εὐωδία ὁ κύριος. πᾶς ὁ στέαρ ὁ κυρίῳ· νόμιμος εἰς ὁ αἰών εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς ἐν πᾶς κατοικία ὑμῶν· πᾶς στέαρ καί πᾶς αἷμα οὐ ἔδω. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον πρός ὁ υἱός ισραηλ λέγω ψυχή ἐάν ἁμαρτάνω ἔναντι κύριος ἀκουσίως ἀπό ὁ προσταγμάτωνν κύριος ὅς οὐ δεῖ ποιέω καί ποιέω εἷς τὶς ἀπα ά αὐτῶν· ἐάν μέν ὁ ἀρχιερεύς ὁ κεχρισμένος ἁμαρτάνω ὁ ὁ λαός ἁμαρτέω καί προσάσσω περί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω μόσχος ἐκ βοῦς ἄμωμον ὁ κύριος περί ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί προσάχω ὁ μόσχος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἔναντι κύριος καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή ὁ μόσχομαι ἔναντι κύριος καί σφάγω ὁ μόσχος ἐνώπιον κύριος. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ὁ χριστός ὁ τετελειωμένος ὁ χείρ ἀπό ὁ αἷμα ὁ μόσχομαι καί εἰσοίσει αὐτός ἐπί ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί βάπτω ὁ ἱερεύς ὁ δάκτυλος εἰς ὁ αἷμα καί προσρανέω ἀπό ὁ αἷμα ἑπτάκις ἔναντι κύριος κατά ὁ καταπέτασμα ὁ ἅγιον· καί ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ αἷμα ὁ μόσχομαι ἐπί ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον ὁ θυμίαμα ὁ συνθέσεως ὁ ἐναντίον κύριος ὅς εἰμί ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί πᾶς ὁ αἷμα ὁ μόσχομαι ἐκχεεῖ παρά ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα ὅς εἰμί παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί πᾶς ὁ στέαρ ὁ μόσχος ὁ ὁ ἁμαρτία περιελέω ἀπ ά αὐτός ὁ στέαρ ὁ κατακαλύπτος ὁ ἐνδόσθιον καί πᾶς ὁ στέαρ ὁ ἐπί ὁ ἐνδοσθίων καί ὁ δύο νεφρός καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός ὅς εἰμί ἐπί ὁ μηρία καί ὁ λοβὸν ὁ ἐπί ὁ ἥπατος σύν ὁ νεφρός περιελέω αὐτός ὅς τρόπος ἀφαιρέω ἀπό ὁ μόσχος ὁ ὁ θυσία ὁ σωτήριος καί ἀνοίω ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ καρπώσις. καί ὁ δέρμα ὁ μόσχομαι καί πᾶς αὐτός ὁ σάρξ σύν ὁ κεφαλή καί ὁ ἀκρωτηρίος καί ὁ κοιλία καί ὁ κόπρος καί ἐκφέρω ὅλος ὁ μόσχος ἔξω ὁ παρεμβολή εἰς τόπος καθαρός ὅς ἐκχεέω ὁ σποδιά καί κατακαίω αὐτός ἐπί ξύλον ἐν πυρί· ἐπί ὁ ἐκχύσις ὁ σποδιά καυθήσω. ἐάν δέ πᾶς συναγωγή ισραηλ ἀγνοέω ἀκουσίως καί λάθῃ ῥῆμα ἐκ ὀφθαλμός ὁ συναγωγή καί ποιέω εἷς ἀπό πᾶς ὁ ἐντολή κύριος ὅς οὐ ποιηθήσομαι καί πλημμελήσωσιν καί γιγνώσκω αὐτός ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω ἐν αὐτός καί προσάχω ὁ συναγωγή μόσχος ἐκ βοῦς ἄμωμον περί ὁ ἁμαρτία καί προσάχω αὐτός παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί ἐπιτίθημι ὁ πρέσβυς ὁ συναγωγή ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή ὁ μόσχομαι ἔναντι κύριος καί σφάζω ὁ μόσχος ἔναντι κύριος. καί εἰσοίω ὁ ἱερεύς ὁ χριστός ἀπό ὁ αἷμα ὁ μόσχομαι εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί βάπτω ὁ ἱερεύς ὁ δάκτυλος ἀπό ὁ αἷμα ὁ μόσχομαι καί ῥανέω ἑπτάκις ἔναντι κύριος κατενώπιον ὁ καταπέτασμα ὁ ἁγίου· καί ἀπό ὁ αἷμα ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον ὁ θυμίαμα ὁ συνθέσις ὅς εἰμί ἐνώπιον κύριος ὅς εἰμί ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί ὁ πᾶς αἷμα ἐκχεέω πρός ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον ὁ καρπώσις ὁ πρός ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί ὁ πᾶς στέαρ περιελέω ἀπα ά αὐτός καί ἀνοίω ἐπί ὁ θυσιαστήριον· καί ποιέω ὁ μόσχος ὅς τρόπος ποιέω ὁ μόσχος ὁ ὁ ἁμαρτία οὕτω(ς) ποιηθήσεται· καί ἐξιλάσεται περί αὐτός ὁ ἱερεύς καί ἀφίημι αὐτός ὁ ἁμαρτία. καί ἐκφέρω ὁ μόσχος ὅλος ἔξω ὁ παρεμβολή καί κατακαίω ὁ μόσχος ὅς τρόπος κατέκαυσαν ὁ μόσχος ὁ πρότερος. ἁμαρτία συναγωγή εἰμί. ἐάν δέ ὁ ἄρχων ἁμαρτάνω καί ποιέω εἷς ἀπό πᾶς ὁ ἐντολή κύριος ὁ θεός αὐτός ὅς οὐ ποιηθήσομαι ἀκουσίως καί ἁμαρτάνω καί πλημμελέω καί γιγνώσκω αὐτός ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω ἐν αὐτός καί προσοίσει ὁ δῶρον αὐτός χίμαρον ἐκ αἴξ ἄρσην ἄμωμος. καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ χιμάρος καί σφάζω αὐτός ἐν τόπος οὗ σφάζουσιν ὁ ὁλοκαύτωμα ἐνώπιον κυρίου· ἁμαρτία εἰμί. καί ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ αἷμα ὁ ὁ ἁμαρτία ὁ δάκτυλος ἐπί ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαυτωμάτων· καί ὁ πᾶς αἷμα αὐτός ἐκχεέω παρά ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα. καί ὁ πᾶς στέαρ αὐτός ἀνοίω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὥσπερ ὁ στέαρ θυσία σωτήριος. καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ἀφίημι αὐτός. ἐάν δέ ψυχή εἷς ἁμαρτάνω ἀκουσίως ἐκ ὁ λαός ὁ γῆ ἐν ὁ ποιέω εἷς ἀπό πᾶς ὁ ἐντολή κύριος ὅς οὐ ποιηθήσομαι καί πλημμελέω καί γιγνώσκω αὐτός ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω ἐν αὐτός καί φέρω χίμαιρα ἐκ αἴξ θήλεια ἄμωμος φέρω περί ὁ ἁμαρτία ἑός ἁμαρτάνω. καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ ἁμάρτημα αὐτός καί σφάζω ὁ χίμαιρα ὁ ὁ ἁμαρτία ἐν τόπος οὗ σφάζω ὁ ὁλοκαύτωμα. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ αἷμα αὐτός ὁ δάκτυλος καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαυτωμάτων· καί πᾶς ὁ αἷμα αὐτός ἐκχεεῖ παρά ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον. καί πᾶς ὁ στέαρ περιελέω ὅς τρόπος περιαιρέω στέαρ ἀπό θυσία σωτήριος καί ἀνοίω ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον εἰς ὀσμή εὐωδία κύριος. καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς καί ἀφίημι αὐτός. ἐάν δέ πρόβατον προσφέρω ὁ δῶρον αὐτός εἰς ἁμαρτία θῆλυς ἄμωμος προσοίσει αὐτός. καί ἐπιτίθημι ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ ὁ ἁμαρτία καί σφάζω αὐτός ἐν τόπος οὗ σφάζω ὁ ὁλοκαύτωμα. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ αἷμα ὁ ὁ ἁμαρτία ὁ δάκτυλος ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαυτώσεως· καί πᾶς αὐτός ὁ αἷμα ἐκχεέω παρά ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαυτώσις. καί πᾶς αὐτός ὁ στέαρ περιελέω ὅς τρόπος περιαιρέω στέαρ πρόβατον ἐκ ὁ θυσία ὁ σωτήριος καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐπί ὁ ὁλοκαύτωμα κύριος. καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς περί ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω καί ἀφίημι αὐτός. ἐάν δέ ψυχή ἁμαρτάνω καί ἀκούω φωνή ὁρκισμός καί οὗτος μάρτυς ἤ ὁράω ἤ σύνοιδεν ἐάν μή ἀπαγγείλω λαμβάνω ὁ ἁμαρτίαν· ἤ ψυχή ὅστις ἄν ἅπτω πᾶς πρᾶγμα ἀκάθαρτος ἤ θνησιμαίον ἤ θηριαλώτος ἀκάθαρτος ἤ ὁ θνησιμαῖος ἤ ὁ βδέλυγμα ὁ ἀκάθαρτος ἤ ὁ θνησιμαῖος κτῆνος ὁ ἀκάθαρτος ἤ ἅπτω ἀπό ἀκαθαρσία ἄνθρωπος ἀπό πᾶς ἀκαθαρσία αὐτός ὅς ἄν ἅπτω μιανθῇ καί λανθάνω αὐτός μετά οὗτος δέ γιγνώσκω καί πλημμελέω ἤ ψυχή ὁ ἄν ὄμνυμι διαστέλλω ὁ χεῖλος κακοποιέω ἤ καλῶς ποιέω κατά πᾶς ὅσος ἐάν διαστείλω ὁ ἄνθρωπος μετά ὅρκος καί λάθῃ αὐτός πρό ὀφθαλμός καί οὗτος γιγνώσκω καί ἁμαρτάνω εἷς τὶς οὗτος καί ἐξαγορεύσω ὁ ἁμαρτία περί ὅς ἡμάρτηκεν κατά αὐτός καί φέρω περί ὅς ἐπλημμέλησεν κύριος περί ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω θῆλυς ἀπό ὁ πρόβατον ἀμνάς ἤ χίμαιρα ἐκ αἴξ περί ἁμαρτίας· καί ἐξιλάσεται περί αὐτός ὁ ἱερεύς περί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω καί ἀφίημι αὐτός ὁ ἁμαρτία. ἐάν δέ μή ἰσχύω ὁ χείρ αὐτός ὁ ἱκανός εἰς ὁ πρόβατον φέρω περί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω δύο τρυγόνω ἤ δύο νεοσσός περιστερά κύριος εἷς περί ἁμαρτία καί εἷς εἰς ὁλοκαύτωμα. καί φέρω αὐτός πρός ὁ ἱερεύς καί προσάχω ὁ ἱερεύς ὁ περί ὁ ἁμαρτία πρότερον· καί ἀποκνίσω ὁ ἱερεύς ὁ κεφαλή αὐτός ἀπό ὁ σφονδύλω καί οὐ διελεῖ· καί ῥανέω ἀπό ὁ αἷμα ὁ περί ὁ ἁμαρτία ἐπί ὁ τοῖχος ὁ θυσιαστήριον ὁ δέ κατάλοιπος ὁ αἷμα καταστραγγιέω ἐπί ὁ βάσις ὁ θυσιαστηρίου· ἁμαρτία γάρ εἰμί. καί ὁ δεύτερος ποιέω ὁλοκαύτωμα ὡς καθήκω. καί ἐξιλάσω ὁ ἱερεύς περί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω καί ἀφίημι αὐτός. ἐάν δέ μή εὑρίσκω αὐτός ὁ χείρ ζεῦγος τρυγών ἤ δύο νεοσσός περιστερά καί φέρω ὁ δῶρον αὐτός περί ὅς ἁμαρτάνω ὁ δέκατος ὁ οιφι σεμίδαλις περί ἁμαρτίας· οὐ ἐπιχεέω ἐπί αὐτός ἔλαιον οὐδέ ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός λίβανος ὅτι περί ἁμαρτία ἐστίν· καί φέρω αὐτός πρός ὁ ἱερεύς. καί δραξάμενος ὁ ἱερεύς ἀπ ά αὐτός πλήρης ὁ δράκα ὁ μνημόσυνον αὐτός ἐπιτίθημι ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ὁλοκαύτωμα κυρίῳ· ἁμαρτία εἰμί. καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς περί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω ἐφ ά εἷς οὗτος καί ἀφίημι αὐτός. ὁ δέ καταλειφθὲν εἰμί ὁ ἱερεύς ὡς ὁ θυσία ὁ σεμιδάλις. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ψυχή ἐάν λάθω αὐτός λήθη καί ἁμαρτάνω ἀκουσίως ἀπό ὁ ἅγιος κύριος καί φέρω ὁ πλημμελεία αὐτός ὁ κύριος κριός ἄμωμον ἐκ ὁ πρόβατον τιμή ἀργύριον σίκλω ὁ σίκλος ὁ ἅγιος περί ὅς ἐπλημμέλησεν. καί ὁ ἁμαρτάνω ἀπό ὁ ἅγιος ἀποτείζω αὐτός καί ὁ ἐπίπεμπτος προσθάω ἐπί αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὁ ἱερεῖ· καί ὁ ἱερεύς ἐξιλάσω περί αὐτός ἐν ὁ κριός ὁ πλημμελεία καί ἀφίημι αὐτός. καί ὁ ψυχή ὅς ἄν ἁμαρτάνω καί ποιέω εἷς ἀπό πᾶς ὁ ἐντολή κύριος ὅς οὐ δεῖ ποιέω καί οὐ γιγνώσκω καί πλημμελέω καί λαμβάνω ὁ ἁμαρτία καί φέρω κριός ἄμωμον ἐκ ὁ πρόβατον τιμή ἀργύριον εἰς πλημμέλεια πρός ὁ ἱερέα· καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς περί ὁ ἄγνοια αὐτός ὅς ἠγνόησεν καί αὐτός οὐ οἶδα καί ἀφίημι αὐτῷ· ἐπλημμέλησεν γάρ πλημμέλη ἔναντι κύριος. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ψυχή ἐάν ἁμαρτάνω καί παροράω παρίδης ὁ ἐντολή κύριος καί ψεύσηται ὁ πρός ὁ πλησίος ἐν παραθήκη ἤ περί κοινωνία ἤ περί ἁρπαγή ἤ ἀδικέω τὶς ὁ πλησίον ἤ εὑρίσκω ἀπώλεια καί ψεύσηται περί αὐτός καί ὄμνυμι ἀδίκως περί εἷς ἀπό πᾶς ὅς ἄν ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὥστε ἁμαρτέω ἐν οὗτος καί εἰμί ἡνίκα ἐάν ἁμαρτάνω καί πλημμελέω καί ἀποδίδωμι ὁ ἅρπαγμα ὅς ἁρπάζω ἤ ὁ ἀδίκημα ὅς ἀδικέω ἤ ὁ παραθήκη ὅστις παρτίθημι αὐτός ἤ ὁ ἀπώλεια ὅς εὑρίσκω ἀπό πᾶς πρᾶγμα ὅς ὄμνυμι περί αὐτός ἀδίκως καί ἀποτείζω αὐτός ὁ κεφάλαιον καί ὁ πέμπτος προσθάω ἐπί αὐτό· τίς εἰμί αὐτός ἀποδίδωμι ὅς ἡμέρα ἐλέγχω. καί ὁ πλημμελεία αὐτός φέρω ὁ κύριος κριός ἀπό ὁ πρόβατον ἄμωμος τιμή εἰς ὅς ἐπλημμέλησεν αὐτός. καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς ἔναντι κύριος καί ἀφίημι αὐτός περί εἷς ἀπό πᾶς ὅς ποιέω καί ἐπλημμέλησεν αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἔντειλαι ααρων καί ὁ υἱός αὐτός λέγω οὗτος ὁ νόμος ὁ ὁλοκαυτώσεως· αὐτός ὁ ὁλοκαύτωσις ἐπί ὁ καύσεως αὐτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὅλος ὁ νύξ ἕως ὁ πρωί καί ὁ πῦρ ὁ θυσιαστήριον καυθήσω ἐπί αὐτός οὐ σβεσθήσω. καί ἐνδύσω ὁ ἱερεύς χιτών λινέω καί περισκελής λινόος ἐνδύσω περί ὁ σῶμα αὐτός καί ἀφαιρέω ὁ κατακάρπωσις ὅς ἄν καταναλόω ὁ πῦρ ὁ ὁλοκαύτωσις ἀπό ὁ θυσιαστήριον καί παραθέω αὐτός ἔχω ὁ θυσιαστήριον. καί ἐκδύσω ὁ στολή αὐτός καί ἐνδύσω στολή ἄλλος καί ἐξοίω ὁ κατακάρπωτον ἔξω ὁ παρεμβολή εἰς τόπος καθαρός. καί πῦρ ἐπί ὁ θυσιαστήριον καυθήσεμαι ἀπ ά αὐτός καί οὐ σβεσθήσω καί καύζω ὁ ἱερεύς ἐπί αὐτός ξύλον ὁ πρωί καί στοιβάω ἐπί αὐτός ὁ ὁλοκαύτωσιν καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός ὁ στέαρ ὁ σωτηρίου·ν καί πῦρ διά πᾶς καυθήσω ἐπί ὁ θυσιαστήριον οὐ σβεσθήσω. οὗτος ὁ νόμος ὁ θυσία ὅς προσάξω αὐτός ὁ υἱός ααρων ἔναντι κύριος ἀπέναντι ὁ θυσιαστηρίου· καί ἀφαιρέω ἀπ ά αὐτός ὁ δρακὶ ἀπό ὁ σεμιδάλις ὁ θυσία σύν ὁ ἔλαιον αὐτός καί σύν ὁ λιβάνον αὐτός ὁ εἰμί ἐπί ὁ θυσία καί ἀνοίω ἐπί ὁ θυσιαστήριον κάρπωμα· ὀσμή εὐωδία ὁ μνημόσυνον αὐτός ὁ κύριος. ὁ δέ καταλειφθὲν ἀπ ά αὐτός ἔδεται αεαρω καί ὁ υἱός αὐτοῦ· ἄζυμος βρωθήσομαι ἐν τόπος ἅγιος ἐν αὐλή ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἔδω αὐτός. οὐ πεφθήσομαι ἐζυμωμένη· μερίς αὐτός δίδωμι αὐτός ἀπό ὁ καρπωμάτων κυρίου· ἅγιος ἅγιος ὥσπερ ὁ ὁ ἁμαρτία καί ὥσπερ ὁ ὁ πλημμελεία. πᾶς ἀρσενικός ὁ ἱερεύς ἔδω αὐτήν· νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς ἀπό ὁ καρπωμάτων κύριος. πᾶς ὅς ἄν ἅπτω αὐτός ἁγιασθήσω. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω οὗτος ὁ δῶρον αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός ὅς προσοίσουσιν κύριος ἐν ὁ ἡμέρα ᾗ ἄν χρίω αὐτόν· ὁ δέκατος ὁ οιφι σεμιδάλεως εἰς θυσία διά πᾶς ὁ ἥμισυς αὐτός ὁ πρωί καί ὁ ἥμισυς αὐτός ὁ δειλινός. ἐπί τηγάνος ἐν ἔλαιον ποιηθήσομαι πεφυραμένη φέρω αὐτός ἑλικτά θυσία ἐκ κλάσμα θυσία ὀσμή εὐωδία κύριος. ὁ ἱερεύς ὁ χριστός ἀντ ά αὐτός ἐκ ὁ υἱός αὐτός ποιέω αὐτήν· νόμος αἰώνιος ἅπας ἐπιτελεσθήσω. καί πᾶς θυσία ἱερέως ὁλόκαυ εἰμί καί οὐ βρωθήσομαι. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ααρων καί ὁ υἱός αὐτός λέγω οὗτος ὁ νόμος ὁ ἁμαρτίας· ἐν τόπος οὗ σφάζουσιν ὁ ὁλοκαύτωμα σφάζω ὁ περί ὁ ἁμαρτία ἔναντι κυρίου· ἅγιος ἅγιος εἰμί. ὁ ἱερεύς ὁ ἀναφέρω αὐτός ἔδεται αὐτήν· ἐν τόπος ἅγιος βρωθήσομαι ἐν αὐλή ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. πᾶς ὁ ἅπτω ὁ κρέας αὐτός ἁγιασθήσεται· καί ὅς ἄν ἐπιρραντάζομιι ἀπό ὁ αἷμα αὐτός ἐπί ὁ ἱμάτιον ὅς ἄν ῥαντάζομιι ἐπί αὐτός πλυθήσω ἐν τόπος ἅγιος. καί σκεῦος ὀστράκινος οὗ ἐάν ἑψάω ἐν αὐτός συντριβήσεται· ἐάν δέ ἐν σκεῦος χαλκός ἑψηθῇ ἐκτρίπω αὐτός καί ἐκκλύω ὕδωρ. πᾶς ἄρσος ἐν ὁ ἱερεύς ἐσθίω αὐτά· ἅγιος ἅγιος εἰμί κύριος. καί πᾶς ὁ περί ὁ ἁμαρτία ὅς ἄν εἰσενεχθῇ ἀπό ὁ αἷμα αὐτός εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἐξιλάσκομαι ἐν ὁ ἅγιος οὐ βρωθήσεται· ἐν πῦρ κατακαίω. καί οὗτος ὁ νόμος ὁ κριός ὁ περί ὁ πλημμελείας· ἅγιος ἅγιος εἰμί. ἐν τόπος οὗ σφάζουσιν ὁ ὁλοκαύτωμα σφάζω ὁ κριός ὁ πλημμελεία ἔναντι κύριος καί ὁ αἷμα ἐπροσχεεῖ ἐπί ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον κύκλος. καί πᾶς ὁ στέαρ αὐτός προσοίω ἀπα ά αὐτός καί ὁ ὀσφῦς καί πᾶς ὁ στέαρ ὁ κατακαλύπτος ὁ ἐνδόσθιον καί πᾶς ὁ στέαρ ὁ ἐπί ὁ ἐνδοσθίων καί ὁ δύο νεφρός καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός ὁ ἐπί ὁ μηρία καί ὁ λοβὸν ὁ ἐπί ὁ ἥπατος σύν ὁ νεφρός περιελέω αὐτός καί ἀνοίω αὐτός ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θυσιαστήριον κάρπωμα ὁ κυρίῳ· περί πλημμελεία εἰμί. πᾶς ἄρσος ἐκ ὁ ἱερεύς ἔδεται αὐτός ἐν τόπος ἅγιος ἔδω αὐτά· ἅγιος ἅγιος εἰμί. ὥσπερ ὁ περί ὁ ἁμαρτία οὕτω(ς) καί ὁ ὁ πλημμελεία νόμος εἷς αὐτῶν· ὁ ἱερεύς ὅστις ἐξιλάσω ἐν αὐτός αὐτός εἰμί. καί ὁ ἱερεύς ὁ προσάγω ὁλοκαύτωμα ἄνθρωπος ὁ δέρμα ὁ ὁλοκαύτωσις ὅς αὐτός προσφέρω αὐτός εἰμί. καί πᾶς θυσία ὅστις ποιηθήσομαι ἐν ὁ κλιβάνῳ καί πᾶς ὅστις ποιηθήσομαι ἐπί ἐσχάρα ἤ ἐπί τηγάνος ὁ ἱερέως ὁ προσφέρω αὐτός αὐτός εἰμί. καί πᾶς θυσία ἀναπεποιημένη ἐν ἔλαιον καί μή ἀναπεποιημένη πᾶς ὁ υἱός αεαρω εἰμί ἕκαστος ὁ ἴσος. οὗτος ὁ νόμος θυσία σωτήριος ὅς προσοίσω κύριος. ἐάν μέν περί αἰνέσεως προσφέρω αὐτός καί προσοίω ἐπί ὁ θυσία ὁ αἰνέσεως ἄρτος ἐκ σεμιδάλις ἀναπεποιημένος ἐν ἔλαιον λάγανον ἄζυμος διακεχρισμήν ἐν ἔλαιον καί σεμίδαλις πεφυραμένη ἐν ἐλαίῳ· ἐπί ἄρτος ζυμίτης προσοίω ὁ δῶρον αὐτός ἐπί θυσία αἰνέσις σωτήριος. καί προσάχω εἷς ἀπό πᾶς ὁ δῶρον αὐτός ἀφαίρεμος κυρίῳ· ὁ ἱερεύς ὁ προσχέω ὁ αἷμα ὁ σωτήριος αὐτός εἰμί. καί ὁ κρέας θυσία αἰνέσεως σωτήριος αὐτός εἰμί καί ἐν ὅς ἡμέρα δωρεῖται βρωθήσεται· οὐ καταλείψω ἀπα ά αὐτός εἰς ὁ πρωί. κἀν εὐχή ἤ ἑκούσιος θυσιάζω ὁ δῶρον αὐτός ὅς ἄν ἡμέρα προσάγω ὁ θυσία αὐτός βρωθήσομαι καί ὁ αὔριον· καί ὁ καταλειφθὲν ἀπό ὁ κρέας ὁ θυσία ἕως ἡμέρα τρίτος ἐν πῦρ κατακαίω. ἐάν δέ φαγὼν ἐσθίω ἀπό ὁ κρέας ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος οὐ δεχθήσω αὐτός ὁ προσφέρω αὐτός οὐ λογίζομαι αὐτός μίασμά ἐστιν· ὁ δέ ψυχή ὅστις ἄν ἐσθίω ἀπα ά αὐτός ὁ ἁμαρτία λαμβάνω. καί κρέας ὅσος ἄν ἅπτω πᾶς ἀκάθαρτος οὐ βρωθήσομαι ἐν πῦρ κατακαίω. πᾶς καθαρός ἐσθίω κρέας. ὁ δέ ψυχή ὅστις ἄν ἐσθίω ἀπό ὁ κρέας ὁ θυσία ὁ σωτήριος ὅς εἰμί κύριος καί ὁ ἀκαθαρσία αὐτός ἐπί αὐτός ἀπόλλυμι ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί ψυχή ὅς ἄν ἅπτω πᾶς πρᾶγμα ἀκάθαρτος ἤ ἀπό ἀκαθαρσία ἄνθρωπος ἤ ὁ τετράπους ὁ ἀκάθαρτος ἤ πᾶς βδελύγμας ἀκάθαρτος καί ἐσθίω ἀπό ὁ κρέας ὁ θυσία ὁ σωτήριος ὅς εἰμί κύριος ἀπόλλυμι ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ λέγω πᾶς στέαρ βοῦς καί πρόβατον καί αἴξ οὐ ἔδω. καί στέαρ θνησιμαῖος καί θηριάλωτος ποιηθήσομαι εἰς πᾶς ἔργον καί εἰς βρῶσις οὐ βρωθήσομαι. πᾶς ὁ ἔσθω στέαρ ἀπό ὁ κτῆνος ὅς προσᾶξις αὐτός κάρπωμα κύριος ἀπόλλυμι ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἀπό ὁ λαός αὐτός. πᾶς αἷμα οὐ ἔδω ἐν πᾶς ὁ κατοικεία ὑμεῖς ἀπό τε ὁ πετεινόν καί ἀπό ὁ κτῆνος. πᾶς ψυχή ὅς ἄν ἐσθίω αἷμα ἀπόλλυμι ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἀπό ὁ λαός αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω καί ὁ υἱός ισραηλ λαλήσω λέγω ὁ προσφέρω θυσία σωτήριος κύριος φέρω ὁ δῶρον αὐτός κύριος ἀπό ὁ θυσία ὁ σωτήριος. ὁ χείρ αὐτός προσοίσω ὁ καρπώματα κυρίῳ· ὁ στέαρ ὁ ἐπί ὁ στηθυνίον καί ὁ λοβὸν ὁ ἥπατος προσοίω αὐτός ὥστε ἐπιτίθημι δόμα ἔναντι κύριος. καί ἀνοίω ὁ ἱερεύς ὁ στέαρ ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί εἰμί ὁ στηθύνιον ααρων καί ὁ υἱός αὐτός. καί ὁ βραχίων ὁ δεξιός δώσω ἀφαίρεμα ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ θυσία ὁ σωτήριος ὑμῶν· ὁ προσφέρω ὁ αἷμα ὁ σωτήριος καί ὁ στέαρ ἀπό ὁ υἱός ααρων αὐτός εἰμί ὁ βραχίων ὁ δεξιός ἐν μερίς. ὁ γάρ στηθύνιος ὁ ἐπιθέματος καί ὁ βραχίων ὁ ἀφαιρέματος λαμβάνω παρά ὁ υἱός ισραηλ ἀπό ὁ θυσία ὁ σωτήριος ὑμεῖς καί δίδωμι αὐτός ααρων ὁ ἱερεύς καί ὁ υἱός αὐτός νόμιμος αἰώνιος παρά ὁ υἱός ισραηλ. οὗτος ὁ χρῖσις ααρος καί ὁ χρῖσις ὁ υἱός αὐτός ἀπό ὁ καρπωμάτων κύριος ἐν ὅς ἡμέρα προσηγάγετο αὐτός ὁ ἱερατεύω ὁ κύριος καθά ἐντέλλω κύριος δίδωμι αὐτός ὅς ἡμέρα χρίω αὐτός παρά ὁ υἱός ισραηλ· νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά αὐτός. οὗτος ὁ νόμος ὁ ὁλοκαύτωμα καί θυσία καί περί ἁμαρτία καί ὁ πλημμελεία καί ὁ τελειώσις καί ὁ θυσία ὁ σωτήριος ὅς τρόπος ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ ἐν ὁ ὄρος σινα ὅς ἡμέρα ἐντέλλω ὁ υἱός ισραηλ προσφέρω ὁ δῶρον αὐτός ἔναντι κύριος ἐν ὁ ἔρημος σινα. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λαμβάνω αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ στολή αὐτός καί ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις καί ὁ μόσχος ὁ περί ὁ ἁμαρτία καί ὁ δύο κριός καί ὁ κανέω ὁ ἄζυμος καί πᾶς ὁ συναγωγή ἐκκλησίασον ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί ποιέω μωυσῆς ὅς τρόπος συντάσσω αὐτός κύριος καί ξεκκλησιόα ὁ συναγωγή ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί λέγω μωυσῆς ὁ συναγωγή οὗτος εἰμί ὁ ῥῆμα ὅς ἐντέλλω κύριος ποιέω. καί προσφέρω μωυσῆς ὁ ααρων καί ὁ υἱός αὐτός καί λούω αὐτός ὕδατι· καί ἐνέδυσεν αὐτός ὁ χιτών καί ἵζωμι αὐτός ὁ ζώνη καί ἐνέδυσεν αὐτός ὁ ὑποδύτης καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός ὁ ἐπωμίς καί συνέζωσεν αὐτός κατά ὁ ποίησις ὁ ἐπωμίς καί συνέσφιγξεν αὐτός ἐν αὐτῇ· καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός ὁ λογεῖον καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ λογεῖον ὁ δήλωσις καί ὁ ἀλήθειαν· καί ἐπιτίθημι ὁ Μίτρα ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ Μίτρα κατά πρόσωπον αὐτός ὁ πέταλος ὁ χρύσεος ὁ καθηγιασμένον ἅγιος ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λαμβάνω μωυσῆς ἀπό ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις καί ἔρρανεν ἀπ ά αὐτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἑπτάκις καί χρίω ὁ θυσιαστήριον καί ἁγιάζω αὐτός καί πᾶς ὁ σκεῦος αὐτός καί ὁ λουτήρ καί ὁ βάσις αὐτός καί ἁγιάζω αὐτά· καί χρίω ὁ σκηνή καί πᾶς ὁ ἐν αὐτός καί ἁγιάζω αὐτός. καί ἐπέχεεν μωυσῆς ἀπό ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις ἐπί ὁ κεφαλή ααρος καί χρίω αὐτός καί ἁγιάζω αὐτός. καί προσήγω μωυσῆς ὁ υἱός ααρων καί ἐνέδυσεν αὐτός χιτών καί ἵζωμι αὐτός ζώνη καί περιτίθημι αὐτός κιδάρω καθάπερ συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί προσήγω μωυσῆς ὁ μόσχος ὁ περί ὁ ἁμαρτία καί ἐπιτίθημι αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός ὁ χείρ ἐπί ὁ κεφαλή ὁ μόσχομαι ὁ ὁ ἁμαρτία. καί σφίκνυμα αὐτός καί λαμβάνω μωυσῆς ἀπό ὁ αἷμα καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον κύκλος ὁ δάκτυλος καί καθαρίζω ὁ θυσιαστήριον· καί ὁ αἷμα ἐκχέω ἐπί ὁ βάσις ὁ θυσιαστήριον καί ἁγιάζω αὐτός ὁ ἐξιλάσκομαι ἐπί αὐτός. καί λαμβάνω μωυσῆς πᾶς ὁ στέαρ ὁ ἐπί ὁ ἐνδοσθίων καί ὁ λοβὸν ὁ ἐπί ὁ ἥπατος καί ἀμφότεροι ὁ νεφρός καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός καί ἀναφέρω μωυσῆς ἐπί ὁ θυσιαστήριον· καί ὁ μόσχος καί ὁ βύρσα αὐτός καί ὁ κρέας αὐτός καί ὁ κόπρος αὐτός καί κατέκαυσεν αὐτός πῦρ ἔξω ὁ παρεμβολή ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί προσήγω μωυσῆς ὁ κριός ὁ εἰς ὁλοκαύτωμα καί ἐπιτίθημι αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή ὁ κριός. καί ἔσφαξεν μωυσῆς ὁ κριός καί προσέχεεν μωυσῆς ὁ αἷμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύκλος. καί ὁ κριός ἐκρεανόμησεν κατά μέλος καί ἀναφέρω μωυσῆς ὁ κεφαλή καί ὁ μέλος καί ὁ στέαρ· καί ὁ κοιλία καί ὁ πούς ἔπλυνεν ὕδωρ καί ἀναφέρω μωυσῆς ὅλος ὁ κριός ἐπί ὁ θυσιαστήριον· ὁλοκαύτωμα ὅς εἰμί εἰς ὀσμή εὐωδία κάρπωμά εἰμί ὁ κύριος καθάπερ ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ. καί προσήγω μωυσῆς ὁ κριός ὁ δεύτερος κριός τελειώσεως· καί ἐπιτίθημι αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή ὁ κριός. καί σφίκνυμα αὐτός καί λαμβάνω μωυσῆς ἀπό ὁ αἷμα αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ λοβὸν ὁ οὖς αεαρω ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς ὁ δεξιός. καί προσήγω μωυσῆς ὁ υἱός ααρων καί ἐπιτίθημι μωυσῆς ἀπό ὁ αἷμα ἐπί ὁ λοβός ὁ οὖς ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ αὐτός ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς αὐτός ὁ δεξιός καί προσέχεεν μωυσῆς ὁ αἷμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύκλος. καί λαμβάνω ὁ στέαρ καί ὁ ὀσφῦς καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί ὁ κοιλία καί ὁ λοβὸν ὁ ἥπατος καί ὁ δύο νεφρός καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός καί ὁ βραχίων ὁ δεξιόν· καί ἀπό ὁ κανός ὁ τελειώσις ὁ εἰμί ἔναντι κύριος λαμβάνω ἄρτος εἷς ἄζυμος καί ἄρτος ἐκ ἔλαιον εἷς καί λάγανον εἷς καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ στέαρ καί ὁ βραχίων ὁ δεξιόν· καί ἐπιτίθημι ἅπας ἐπί ὁ χείρ ααρος καί ἐπί ὁ χείρ ὁ υἱός αὐτός καί ἀναφέρω αὐτός ἀφαίρεμα ἔναντι κύριος. καί λαμβάνω μωυσῆς ἀπό ὁ χείρ αὐτός καί ἀναφέρω αὐτός μωυσῆς ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐπί ὁ ὁλοκαύτωμα ὁ τελειώσις ὅς εἰμί ὀσμή εὐωδίας· κάρπωμά εἰμί ὁ κύριος. καί λαμβάνω μωυσῆς ὁ στηθύνιον ἀφαιρέω αὐτός ἐπίθεμα ἔναντι κύριος ἀπό ὁ κριός ὁ τελειώσις καί γίγνομαι μωυσῇ ἐν μερίς καθά ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λαμβάνω μωυσῆς ἀπό ὁ ἔλαιον ὁ χρίσις καί ἀπό ὁ αἷμα ὁ ἐπί ὁ θυσιαστήριον καί προσέρρανεν ἐπί ααρος καί ὁ στολή αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ στολή ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτός καί ἁγιάζω ααρων καί ὁ στολή αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ στολή ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτός. καί λέγω μωυσῆς πρός ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ἑψήζω ὁ κρέας ἐν ὁ αὐλή ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἐν τόπος ἅγιος καί ἐκεῖ φάγω αὐτός καί ὁ ἄρτος ὁ ἐν ὁ κανός ὁ τελειώσις ὅς τρόπος συντέτακταί ἐγώ λέγω ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ἐσθίω αὐτά· καί ὁ καταλειφθὲν ὁ κρέας καί ὁ ἄρτος ἐν πῦρ κατακαίω. καί ἀπό ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον οὐ ἐξελεύσω ἑπτά ἡμέρα ἕως ἡμέρα πληρόω ἡμέρα τελειώσεω ὑμῶν· ἑπτά γάρ ἡμέρα τελειώσω ὁ χείρ ὑμεῖς. καθά ποιέω ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος ἐντέλλω κύριος ὁ ποιέω ὥστε ἐξιλάσκομαι περί ὑμεῖς. καί ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον κάθημαι ἑπτά ἡμέρα ἡμέρα καί νύκτα· φυλάξω ὁ φυλάγμα κύριος ἵνα μή ἀποθάνητε· οὕτω(ς) γάρ ἐνετείλατό ἐγώ κύριος ὁ θεός. καί ποιέω αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός πᾶς ὁ λόγος ὅς συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος καλέω μωυσῆς ααρων καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ γερουσία ισραηλ. καί λέγω μωυσῆς πρός ααρ λαμβάνω σεαυτοῦ μοσχάριος ἐκ βοῦς περί ἁμαρτία καί κριός εἰς ὁλοκαύτωμα ἄμωμος καί προσφέρω αὐτός ἔναντι κυρίου· καί ὁ γερουσία ισραηλ λάλησον λέγω λαμβάνω χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία καί μοσχάριος καί ἀμνός ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκάρπως ἄμωμος καί μόσχος καί κριός εἰς θυσία σωτήριος ἔναντι κύριος καί σεμίδαλις πεφυραμένη ἐν ἔλαιον ὅτι σήμερον κύριος ὁράω ἐν σύ. καί λαμβάνω καθό ἐντέλλω μωυσῆς ἀπέναντι ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί προσέρχομαι πᾶς συναγωγή καί ἵστημι ἔναντι κύριος. καί λέγω μωυσῆς οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς λέγω κύριος ποιέω καί ὁράω ἐν ὑμεῖς δόξα κύριος. καί λέγω μωυσῆς ὁ αεαρω προσέρχομαι πρός ὁ θυσιαστήριον καί ποιέω ὁ περί ὁ ἁμαρτία σύ καί ὁ ὁλοκαύτωμά σύ καί ἐξίλαω περί σεαυτοῦ καί ὁ οἶκος σου· καί ποιέω ὁ δῶρον ὁ λαός καί ἐξίλαω περί αὐτός καθάπερ ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ. καί προσέρχομαι αεαρω πρός ὁ θυσιαστήριον καί σφίκνυμα ὁ μοσχάριον ὁ περί ὁ ἁμαρτίας· καί προσφέρω ὁ υἱός αεαρω ὁ αἷμα πρός αὐτός καί βάπτω ὁ δάκτυλος εἰς ὁ αἷμα καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον καί ὁ αἷμα ἐκχέω ἐπί ὁ βάσις ὁ θυσιαστηρίου· καί ὁ στέαρ καί ὁ νεφρός καί ὁ λοβὸν ὁ ἥπατος ὁ περί ὁ ἁμαρτία ἀναφέρω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὅς τρόπος ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ· καί ὁ κρέας καί ὁ βύρσα κατέκαυσεν αὐτός πῦρ ἔξω ὁ παρεμβολή. καί σφίκνυμα ὁ ὁλοκαύτωμα· καί προσφέρω ὁ υἱός αεαρω ὁ αἷμα πρός αὐτός καί προσέχεεν ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύκλῳ· καί ὁ ὁλοκαύτωμα προσφέρω αὐτός κατά μέλος αὐτός καί ὁ κεφαλή καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ θυσιαστήριον· καί ἔπλυνεν ὁ κοιλία καί ὁ πούς ὕδωρ καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ὁλοκαύτωμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί προσφέρω ὁ δῶρον ὁ λαοῦ· καί λαμβάνω ὁ χίμαρος ὁ περί ὁ ἁμαρτία ὁ λαός καί σφίκνυμα αὐτός καθά καί ὁ πρῶτος. καί προσφέρω ὁ ὁλοκαύτωμα καί ποιέω αὐτός ὡς καθήκω. καί προσφέρω ὁ θυσία καί ἔπλησεν ὁ χείρ ἀπ ά αὐτός καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ θυσιαστήριον χωρίς ὁ ὁλοκαυτώμας ὁ πρωινός. καί σφίκνυμα ὁ μόσχος καί ὁ κριός ὁ θυσία ὁ σωτήριος ὁ ὁ λαοῦ· καί προσφέρω ὁ υἱός αεαρω ὁ αἷμα πρός αὐτός καί προσέχεεν πρός ὁ θυσιαστήριον κύκλῳ· καί ὁ στέαρ ὁ ἀπό ὁ μόσχομαι καί ὁ κριός ὁ ὀσφή καί ὁ στέαρ ὁ κατακαλύπτος ἐπί ὁ κοιλία καί ὁ δύο νεφρός καί ὁ στέαρ ὁ ἐπί αὐτός καί ὁ λοβὸν ὁ ἐπί ὁ ἥπατος καί ἐπιτίθημι ὁ στέα ἐπί ὁ στηθύνιον καί ἀνήνεγκαν ὁ στέα ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί ὁ στηθύνιον καί ὁ βραχίων ὁ δεξιός ἀφαιρέω αεαρω ἀφαίρεμα ἔναντι κύριος ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ἐξαίρω αεαρω ὁ χείρ ἐπί ὁ λαός εὐλογέω αὐτούς· καί καταβαίνω ποιέω ὁ περί ὁ ἁμαρτία καί ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ ὁ σωτήριος. καί εἰσέρχομαι μωυσῆς καί ααρων εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἐξέρχομαι εὐλόγησαν πᾶς ὁ λαός καί ὁράω ὁ δόξα κύριος πᾶς ὁ λαός. καί ἐξέρχομαι πῦρ παρά κύριος καί κατεσθίω ὁ ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ τε ὁλοκαύτωμα καί ὁ στέατον καί ὁράω πᾶς ὁ λαός καί ἐξίστημι καί πίπτω ἐπί πρόσωπον. καί λαμβάνω ὁ δύο υἱός ααρων ναδαβ καί αβιουδ ἕκαστος ὁ πυρεῖον αὐτός ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός πῦρ καί ἐπιβάλλω ἐπί αὐτός θυμίαμα καί προσφέρω ἔναντι κύριος πῦρ ἀλλότριος ὅς οὐ προστάσσω κύριος αὐτός. καί ἐξέρχομαι πῦρ παρά κύριος καί κατεσθίω αὐτός καί ἀποθνῄσκω ἔναντι κύριος. καί λέγω μωυσῆς πρός αεαρω οὗτος εἰμί ὅς λέγω κύριος λέγω ἐν ὁ ἐγγίζουσίν ἐγώ ἁγιασθήσω καί ἐν πᾶς ὁ συναγωγή δοξασθήσω. καί κατενύζω ααρων. καί καλέω μωυσῆς ὁ μισαδαι καί ὁ ελισαφας υἱός οζιηλ υἱός ὁ ἀδελφός ὁ πατήρ ααρος καί λέγω αὐτός προσέλθατε καί ἀείρω ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ἐκ πρόσωπον ὁ ἅγιος ἔξω ὁ παρεμβολή. καί προσέρχομαι καί ἀείρω ἐν ὁ χιτῶσιν αὐτός ἔξω ὁ παρεμβολή ὅς τρόπος εἶπον μωυσῆς. καί λέγω μωυσῆς πρός ααρος καί ελεαζαρ καί ιθαμαρ ὁ υἱός αὐτός ὁ καταλελειμμένους ὁ κεφαλή ὑμεῖς οὐ ἀποκιδαρώσω καί ὁ ἱμάτιον ὑμεῖς οὐ διαρρήξω ἵνα μή ἀποθάνω καί ἐπί πᾶς ὁ συναγωγή εἰμί θυμός· ὁ ἀδελφός ὑμεῖς πᾶς ὁ οἶκος ισραηλ κλαίω ὁ ἐμπυρισμός ὅς ἐνεπυρίσθησαν ὑπό κύριος. καί ἀπό ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον οὐ ἐξελεύσομαι ἵνα μή ἀποθάνητε· ὁ γάρ ἔλαιον ὁ χρίσις ὁ παρά κύριος ἐφ ά σύ. καί ποιέω κατά ὁ ῥῆμα μωυσῆ. καί λαλέω κύριος ὁ ααρος λέγω οἶνος καί σικερος οὐ πίνω σύ καί ὁ υἱός σύ μετά σύ ἡνίκα ἄν εἰσπορεύησθε εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἤ προσπορεύομαι ὑμεῖς πρός ὁ θυσιαστήριον καί οὐ μή ἀποθάνω νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς διαστέλλω ἀνά μέσος ὁ ἅγιος καί ὁ βεβήλος καί ἀνά μέσος ὁ ἀκάθαρτος καί ὁ καθαρός. καί συμβιβάσω ὁ υἱός ισραηλ πᾶς ὁ νόμιμος ὅς λαλέω κύριος πρός αὐτός διά χείρ μωυσῆ. καί λέγω μωυσῆς πρός ααρος καί πρός ελεαζαρ καί ιθαμαρ ὁ υἱός ααρων ὁ καταλείπω λαμβάνω ὁ θυσία ὁ καταλειφθεῖσαν ἀπό ὁ καρπωμάτων κύριος καί φάγω ἄζυμος παρά ὁ θυσιαστήριον· ἅγιος ἅγιος εἰμί. καί φάγω αὐτός ἐν τόπος ἁγίῳ· νόμιμος γάρ σύ εἰμί καί νόμιμος ὁ υἱός σύ οὗτος ἀπό ὁ καρπωμάτων κυρίου· οὕτω(ς) γάρ ἐντέταλταί ἐγώ. καί ὁ στηθύνιον ὁ ἀφορίσματος καί ὁ βραχίων ὁ ἀφαιρέματος φάγω ἐν τόπος ἅγιος σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ οἶκος σύ μετά σοῦ· νόμιμος γάρ σύ καί νόμιμος ὁ υἱός σύ δίδωμι ἀπό ὁ θυσία ὁ σωτήριος ὁ υἱός ισραηλ. ὁ βραχίων ὁ ἀφαιρέματος καί ὁ στηθύνιον ὁ ἀφορίσματος ἐπί ὁ καρπωμάτων ὁ στεάτων προσοίσω ἀφόρισμα ἀφορίσαι ἔναντι κυρίου· καί εἰμί σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ θυγατράσις σύ μετά σύ νόμιμος αἰώνιος ὅς τρόπος συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί ὁ χίμαρος ὁ περί ὁ ἁμαρτία ζητέω ἐξεζήτησεν μωυσῆς καί ὅδε ἐνεπεπύριστο· καί θυμόω μωυσῆς ἐπί ελεαζαρ καί ιθαμαρ ὁ υἱός ααρων ὁ καταλελειμμένος λέγω διά τίς οὐ ἐσθίω ὁ περί ὁ ἁμαρτία ἐν τόπος ἁγίῳ; ὅτι γάρ ἅγιος ἅγιος εἰμί οὗτος δίδωμι ὑμεῖς ἐσθίω ἵνα ἀφέλω ὁ ἁμαρτία ὁ συναγωγή καί ἐξιλάσησθε περί αὐτός ἔναντι κυρίου· οὐ γάρ εἰσήχθη ὁ αἷμα αὐτός εἰς ὁ ἅγιον· κατά πρόσωπον ἔσω φάγω αὐτός ἐν τόπος ἅγιος ὅς τρόπος ἐγώ συντάσσω κύριος. καί λαλέω αεαρω πρός μωυσῆν λέγω εἰ σήμερον προσαγειόχαμι ὁ περί ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ὁ ὁλοκαύτωμα αὐτός ἔναντι κύριος καί συμβέβηκέν ἐγώ ταῦτα·ς καί φάγομαι ὁ περί ὁ ἁμαρτία σήμερον μή ἀρεστός εἰμί κυρίῳ; καί ἀκούω μωυσῆς καί ἀρέσκω αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω λαλήσω ὁ υἱός ισραηλ λέγω οὗτος ὁ κτῆνος ὅς φάγω ἀπό πᾶς ὁ κτῆνος ὁ ἐπί ὁ γῆς· πᾶς κτῆνος διχηλέω ὁπλή καί ὀνυχιστῆρα ὀνυχίζω δύο χηλή καί ἀνάγον μηρυκισμός ἐν ὁ κτήνος οὗτος φάγω. πλήν ἀπό οὗτος οὐ φάγεσθε· ἀπό ὁ ἀνάγω μηρυκισμός καί ἀπό ὁ διχηλούντων ὁ ὁπλή καί ὀνυχίζω ὀνυχιστῆρας· ὁ κάμηλος ὅτι ἀνάγω μηρυκισμός οὗτος ὁπλή δέ οὐ διχηλέω ἀκάθαρτος οὗτος ὑμῖν· καί ὁ δασύποδα ὅτι ἀνάγω μηρυκισμός οὗτος καί ὁπλή οὐ διχηλέω ἀκάθαρτος οὗτος ὑμῖν· καί ὁ χοιρογρύλλιος ὅτι ἀνάγω μηρυκισμός οὗτος καί ὁπλή οὐ διχηλέω ἀκάθαρτος οὗτος ὑμῖν· καί ὁ ὗς ὅτι διχηλέω ὁπλή οὗτος καί ὀνυχίζω ὄνυξ ὁπλή καί οὗτος οὐ ἀνάγω μηρυκισμός ἀκάθαρτος οὗτος ὑμῖν· ἀπό ὁ κρέας αὐτός οὐ φάγω καί ὁ θνησιμαῖος αὐτός οὐ ἅψω ἀκάθαρτος οὗτος σύ. καί οὗτος ὅς φάγω ἀπό πᾶς ὁ ἐν ὁ ὕδασιν· πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός πτερύγιον καί λεπίς ἐν ὁ ὕδωρ καί ἐν ὁ θαλάσσα καί ἐν ὁ χειμάρρους οὗτος φάγω. καί πᾶς ὅσος οὐ εἰμί αὐτός πτερύγιον οὐδέ λεπίς ἐν ὁ ὕδωρ ἤ ἐν ὁ θαλάσσα καί ἐν ὁ χειμάρρους ἀπό πᾶς ὅς ἐρεύγεται ὁ ὕδωρ καί ἀπό πᾶς ψυχή ζώσης ὁ ἐν ὁ ὕδωρ βδέλυγμά ἐστιν· καί βδελύγμα εἰμί ὑμεῖς ἀπό ὁ κρέας αὐτός οὐ ἔδω καί ὁ θνησιμαῖος αὐτός βδελύξεσθε· καί πᾶς ὅσος οὐ εἰμί αὐτός πτερύγιον καί λεπίς ὁ ἐν ὁ ὕδωρ βδέλυγμα οὗτος εἰμί σύ. καί οὗτος βδελύξω ἀπό ὁ πετεινόν καί οὐ βρωθήσομαι βδέλυγμά ἐστιν· ὁ ἀετός καί ὁ γρύπα καί ὁ ἁλιαίετος καί ὁ γύπας καί ἰκτῖνα καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί κόραξ καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί στρουθός καί γλαῦκον καί λάρον καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί ἱέρακον καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί νυκτικόραξ καί καταρράκτης καί ἶβιν καί πορφυρίων καί πελεκᾶνα καί κύκνος καί γλαῦκον καί ἐρωδιός καί χαραδριός καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί ἔποπα καί νυκτερίς. καί πᾶς ὁ ἑρπετόν ὁ πετεινόν ὅς πορεύομαι ἐπί τέσσαρες βδελύγματά εἰμί σύ. ἀλλά οὗτος φάγω ἀπό ὁ ἑρπετόν ὁ πετεινόν ὅς πορεύομαι ἐπί τέσσαρα·ς ὅς ἔχω σκέλος ἀνώτερος ὁ πούς αὐτός πηδᾶν ἐν αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί οὗτος φάγω ἀπ ά αὐτῶν· ὁ βροῦχος καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί ὁ ἀττάκη καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί ὁ ἀκρίς καί ὁ ὅμοιος αὐτός καί ὁ ὀφιομάχη καί ὁ ὅμοιος αὐτός. πᾶς ἑρπετός ἀπό ὁ πετεινόν ὅς εἰμί τέσσαρες πούς βδέλυγμά εἰμί σύ. καί ἐν οὗτος μιανθήσω πᾶς ὁ ἅπτω ὁ θνησιμαίος αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα καί πᾶς ὁ ἀείρω ὁ θνησιμαίος αὐτός πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· ἐν πᾶς ὁ κτήνε ὅς εἰμί διχηλέω ὁπλή καί ὀνυχιστῆρας ὀνυχίζω καί μηρυκισμός οὐ μαρυκᾶται ἀκάθαρτος εἰμί ὑμ(ῖ)ν· πᾶς ὁ ἅπτω ὁ θνησιμαίος αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί πᾶς ὅς πορεύομαι ἐπί χείρ ἐν πᾶς ὁ θηρίοις ὅς πορεύομαι ἐπί τέσσαρες ἀκάθαρτος εἰμί ὑμ(ῖ)ν· πᾶς ὁ ἅπτω ὁ θνησιμαίος αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί ὁ ἀείρω ὁ θνησιμαίος αὐτός πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· ἀκάθαρτος οὗτος σύ εἰμί. καί οὗτος ὑμεῖς ἀκάθαρτος ἀπό ὁ ἑρπετόν ὁ ἑρπόντων ἐπί ὁ γῆς· ὁ γαλῆ καί ὁ μῦς καί ὁ κροκόδειλος ὁ χερσαῖος μυγαλῆ καί χαμαιλέω καί καλαβώτης καί σαύρον καί ἀσπάλαξ. οὗτος ἀκάθαρτος ὑμεῖς ἀπό πᾶς ὁ ἑρπετόν ὁ ἐπί ὁ γῆς· πᾶς ὁ ἅπτω αὐτός θνάω ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί πᾶς ἐφ ά ὅς ἄν ἐπιπίπτω ἀπ ά αὐτός τεθνηκότων αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἀπό πᾶς σκεύος ξύλινος ἤ ἱμάτιον ἤ δέρματος ἤ σάκκου· πᾶς σκεῦος ὅς ἄν ποιάω ἔργον ἐν αὐτός εἰς ὕδωρ βαφήσομαι καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα καί καθαρός εἰμί. καί πᾶς σκεῦος ὀστράκινος εἰς ὅς ἄν πίπτω ἀπό οὗτος ἔνδον ὅσος ἐάν ἔνδον εἰμί ἀκάθαρτος εἰμί καί αὐτός συντρίβω. καί πᾶς βρῶμα ὅς ἔσθεται εἰς ὅς ἄν ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός ὕδωρ ἀκάθαρτος ἔσται· καί πᾶς ποτός ὅς πίνω ἐν πᾶς ἀγγῖον ἀκάθαρτος εἰμί. καί πᾶς ὅς ἄν πίπτω ἀπό ὁ θνησιμαίος αὐτός ἐπί αὐτός ἀκάθαρτος ἔσται· κλίβανοι καί κυθρόπος καθαιρεθήσονται· ἀκάθαρτος οὗτος εἰμί καί ἀκάθαρτος οὗτος ὑμεῖς ἔσονται· πλήν πηγός ὕδωρ καί λάκκος καί συναγωγή ὕδωρ εἰμί καθαρόν· ὁ δέ ἅπτω ὁ θνησιμαίος αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί. ἐάν δέ ἐπιπίπτω ὁ θνησιμαίων αὐτός ἐπί πᾶς σπέρμα σπόριμος ὅς σπαρήσημι καθαρός ἔσται· ἐάν δέ ἐπιχυθῇ ὕδωρ ἐπί πᾶς σπέρμα καί ἐπιπέω ὁ θνησιμαίων αὐτός ἐπί αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί σύ. ἐάν δέ ἀποθνῄσκω ὁ κτῆνος ὅς εἰμί ὑμεῖς οὗτος ἐσθίω ὁ ἅπτω ὁ θνησιμαίος αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί ὁ ἐσθίω ἀπό ὁ θνησιμαῖος οὗτος πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί ὁ ἀείρω ἀπό θνησιμαίος αὐτός πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί λούσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί πᾶς ἑρπετός ὅς ἕρπω ἐπί ὁ γῆ βδέλυγμα οὗτος εἰμί ὑμεῖς οὐ βρωθήσομαι. καί πᾶς ὁ πορεύομαι ἐπί κοιλία καί πᾶς ὁ πορεύομαι ἐπί τέσσαρες διά πᾶς ὅς πολυπληθέω πούς ἐν πᾶς ὁ ἑρπετός ὁ ἕρπω ἐπί ὁ γῆ οὐ φάγω αὐτός ὅτι βδέλυγμα σύ εἰμί. καί οὐ μή βδελύξητε ὁ ψυχή ὑμεῖς ἐν πᾶς ὁ ἑρπετός ὁ ἕρπω ἐπί ὁ γῆ καί οὐ μιανθήσομαι ἐν οὗτος καί οὐ ἀκάθαρτος εἰμί ἐν αὐτοῖς(·) ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί ἁγιασθήσεσθε καί ἅγιος εἰμί ὅτι ἅγιος εἰμί ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς καί οὐ μιανέω ὁ ψυχή ὑμεῖς ἐν πᾶς ὁ ἑρπετός ὁ κινουμένον ἐπί ὁ γῆς· ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ ἀνάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος εἰμί ὑμεῖς θεός καί εἰμί ἅγιος ὅτι ἅγιος εἰμί ἐγώ κύριος. οὗτος ὁ νόμος περί ὁ κτῆνος καί ὁ πετεινόν καί πᾶς ψυχή ὁ κινουμένη ἐν ὁ ὕδωρ καί πᾶς ψυχή ἑρπούσης ἐπί ὁ γῆ διαστέλλω ἀνά μέσος ὁ ἀκάθαρτος καί ἀνά μέσος ὁ καθαρός καί ἀνά μέσος ὁ ζωογονέω ὁ ἐσθιόμενα καί ἀνά μέσος ὁ ζωογονέω ὁ μή ἐσθιόμενα. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός γυνή ὅστις ἐάν σπερματίζω καί τίκτω ἄρσην καί ἀκάθαρτος εἰμί ἑπτά ἡμέρα κατά ὁ ἡμέρα ὁ χωρισμός ὁ ἀφέδρον αὐτός ἀκάθαρτος ἔσται· καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος περιτεμέω ὁ σάρξ ὁ ἀκροβυστία αὐτοῦ· καί τριάκοντα ἡμέρα καί τρεῖς καθήσεται ἐν αἷμα ἀκάθαρτος αὐτός πᾶς ἅγιος οὐ ἅψεται καί εἰς ὁ ἁγιαστήριος οὐ εἰσέρχομαι ἕως ἄν πληρόω ὁ ἡμέρα καθάρσις αὐτός. ἐάν δέ θῆλυς τίκτω καί ἀκάθαρτος εἰμί δίς ἑπτά ἡμέρα κατά ὁ ἄφεδρον· καί ἑξήκοντα ἡμέρα καί ἕξ καθεσθήσεται ἐν αἷμα ἀκάθαρτος αὐτός. καί ὅταν ἀναπληρωθῶσιν ὁ ἡμέρα καθάρσις αὐτός ἐφ ά υἱός ἤ ἐπί θυγάτηρ προσοίσει ἀμνός ἐνιαύσιος ἄμωμον εἰς ὁλοκαύτωμα καί νεοσσός περιστερός ἤ τρυγών περί ἁμαρτία ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον πρός ὁ ἱερεύς καί προσοίω ἔναντι κύριος καί ἐξιλάσεται περί αὐτός ὁ ἱερεύς καί καθαρίζω αὐτός ἀπό ὁ πηγή ὁ αἷμα αὐτός. οὗτος ὁ νόμος ὁ τικτέω ἄρσην ἤ θῆλυς. ἐάν δέ μή εὑρίσκω ὁ χείρ αὐτός ὁ ἱκανός εἰς ἀμνός καί λαμβάνω δύο τρυγόνω ἤ δύο νεοσσός περιστερά εἷς εἰς ὁλοκαύτωμα καί εἷς περί ἁμαρτία καί ἐξιλάσεται περί αὐτός ὁ ἱερεύς καί καθαρισθήσω. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω ἄνθρωπος ἐάν τις γίγνομαι ἐν δέρμα χρώς αὐτός οὐλὴ σημασία τηλαυγὴς καί γίγνομαι ἐν δέρμα χρώς αὐτός ἁφὴ λέπρα καί ἀχθήσεται πρός ααρω ὁ ἱερεύς ἤ εἷς ὁ υἱός αὐτός ὁ ἱερεύς. καί ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ἐν δέρμα ὁ χρώς αὐτός καί ὁ θρίξ ἐν ὁ ἁφή μεταβάλλω λευκός καί ὁ ὄψις ὁ ἁφή ταπεινός ἀπό ὁ δέρματος ὁ χρωτός ἁφὴ λέπρα ἐστίν· καί ὁράω ὁ ἱερεύς καί μιανέω αὐτός. ἐάν δέ τηλαυγὴς λευκὴ εἰμί ἐν ὁ δέρμα ὁ χρωτός καί ταπεινός μή εἰμί ὁ ὄψις αὐτός ἀπό ὁ δέρματος καί ὁ θρίξ αὐτός οὐ μετέβαλεν θρίξ λευκός αὐτός δέ εἰμί ἀμαυρός καί ἀφορίζω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ἑπτά ἡμέρα. καί ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ἰδοὺ ὁ ἁφή μένω ἐναντίον αὐτός οὐ μετέπεσεν ὁ ἁφή ἐν ὁ δέρμα καί ἀφορίζω αὐτός ὁ ἱερεύς ἑπτά ἡμέρα ὁ δεύτερος. καί ὁράω αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ὁ δεύτερος καί ἰδοὺ ἀμαυρός ὁ ἁφή οὐ μετέπεσεν ὁ ἁφή ἐν ὁ δέρμα καθαρίζω αὐτός ὁ ἱερεύς· σημασία γάρ ἐστιν· καί πλυνάμενος ὁ ἱμάτιον καθαρός εἰμί. ἐάν δέ μεταβαμλάνω μεταπίπτω ὁ σημασία ἐν ὁ δέρμα μετά ὁ ὁράω αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ καθαρίζω αὐτός καί ὁράω ὁ δεύτερος ὁ ἱερεύς καί ὁράω αὐτός ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ μετέπεσεν ὁ σημασία ἐν ὁ δέρμα καί μιανέω αὐτός ὁ ἱερεύς· λέπρα εἰμί. καί ἁφὴ λέπρα ἐάν γίγνομαι ἐν ἄνθρωπος καί ἥκω πρός ὁ ἱερέα· καί ὁράω ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ οὐλὴ λευκὴ ἐν ὁ δέρμα καί οὗτος μετέβαλλω θρίξ λευκός καί ἀπό ὁ ὑγιής ὁ σάρξ ὁ ζώσης ἐν ὁ οὐλή λέπρα παλαιουμένη εἰμί ἐν ὁ δέρμα ὁ χρωτος εἰμί καί μιανέω αὐτός ὁ ἱερεύς καί ἀφορίζω αὐτός ὅτι ἀκάθαρτος εἰμί. ἐάν δέ ἐξανμθάνω ἐξανθάνω ὁ λέπρα ἐν ὁ δέρμα καί καλύπτω ὁ λέπρα πᾶς ὁ δέρμα ὁ ἁφή ἀπό κεφαλή ἕως πούς κατά ὅλος ὁ ὅρασιν ὁ ἱερέως καί ὁράω ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ καλύπτω ὁ λέπρα πᾶς ὁ δέρμα ὁ χρωτός καί καθαρίζω αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ὅτι πᾶς μετέβαλεν λευκός καθαρός εἰμί. καί ᾗ ἄν ἡμέρα ὀφθῇ ἐν αὐτός χρώς ζάω μιανθήσημι καί ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ χρώς ὁ ὑγιής καί μιανέω αὐτός ὁ χρώς ὁ ὑγιής ὅτι ἀκάθαρτός ἐστιν· λέπρα εἰμί. ἐάν δέ ἀποκαταστής ὁ χρώς ὁ ὑγιής καί μεταβάλλω λευκός καί ἔρχομαι πρός ὁ ἱερεύς καί ὁράω ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ μετέβαλεν ὁ ἁφή εἰς ὁ λευκός καί καθαρίζω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφήν· καθαρός εἰμί. καί σάρξ ἐάν γίγνομαι ἐν ὁ δέρμα αὐτός ἕλκος καί ὑγιγιώσκα καί γίγνομαι ἐν ὁ τόπος ὁ ἕλκος οὐλὴ λευκὴ ἤ τηλαυγὴς λευκαίνω ἤ πυρρίζω καί ὁράω ὁ ἱερεύς καί ὁράω ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ ὁ ὄψις ταπεινοτέρα ὁ δέρματος καί ὁ θρίξ αὐτός μετέβαλεν εἰς λευκός καί μιανέω αὐτός ὁ ἱερεύς· λέπρα εἰμί ἐν ὁ ἕλκω ἐξήνθησεν. ἐάν δέ ὁράω ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ἐν αὐτός θρίξ λευκός καί ταπεινός μή εἰμί ἀπό ὁ δέρματος ὁ χρωτός καί αὐτός εἰμί ἀμαυρά ἀφορίιω αὐτός ὁ ἱερεύς ἑπτά ἡμέρα. ἐάν δέ διαχέηται ἐν ὁ δέρμα καί μιανέω αὐτός ὁ ἱερεύς· ἁφὴ λέπρα εἰμί ἐν ὁ ἕλκω ἐξήνθησεν. ἐάν δέ κατά χώρα μένω ὁ τηλαύγημα καί μή διαχέω οὐλὴ ὁ ἕλκος εἰμί καί καθαρίζω αὐτός ὁ ἱερεύς. καί σάρξ ἐάν γίγνομαι ἐν ὁ δέρμα αὐτός κατάκαυμα πῦρ καί γίγνομαι ἐν ὁ δέρμα αὐτός ὁ ὑγιασθὲν ὁ κατακαύματος αὐγάζος τηλαυγής λευκός ὑποπυρρίζω ἤ ἔκλευκος καί ὁράω αὐτός ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ μετέβαλεν θρίξ λευκὴ εἰς ὁ αὐγάζος καί ὁ ὄψις αὐτός ταπεινός ἀπό ὁ δέρματος λέπρα εἰμί ἐν ὁ κατακαύμα ἐξήνθησεν· καί μιανέω αὐτός ὁ ἱερεύς ἁφὴ λέπρα εἰμί. ἐάν δέ ὁράω ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ἐν ὁ αὐγάζω θρίξ λευκός καί ταπεινός μή εἰμί ἀπό ὁ δέρματος αὐτός δέ ἀμαυρός καί ἀφορίζω αὐτός ὁ ἱερεύς ἑπτά ἡμέρα. καί ὁράω αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ ἡμέρα ὁ ἑβδόμῃ· ἐάν δέ διαχύζω διαχέηται ἐν ὁ δέρμα καί μιανέω αὐτός ὁ ἱερεύς· ἁφὴ λέπρα εἰμί ἐν ὁ ἕλκω ἐξήνθησεν. ἐάν δέ κατά χώρα μένω ὁ αὐγάζος καί μή διαχύω ἐν ὁ δέρμα αὐτός δέ εἰμί ἀμαυρά ὁ οὐλή ὁ κατακαύματος εἰμί καί καθαρίζω αὐτός ὁ ἱερεύς· ὁ γάρ χαρακτήρ ὁ κατακαύματος εἰμί. καί ἀνήρ καί γυνή ἐάν γίγνομαι ἐν αὐτός ἁφὴ λέπρα ἐν ὁ κεφαλή ἤ ἐν ὁ πώγων καί ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή καί ἰδοὺ ὁ ὄψις αὐτός ἐγκοιλοτήρ ὁ δέρματος ἐν αὐτός δέ θρίξ ξανθίζω λεπτή καί μιανέω αὐτός ὁ ἱερεύς· θραῦσμά εἰμί λέπρα ὁ κεφαλή ἤ λέπρα ὁ πώγωνός εἰμί. καί ἐάν ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ὁ θραύσματος καί ἰδοὺ οὐ ὁ ὄψις ἐγκοιλοτήρ ὁ δέρματος καί θρίξ ξανθίζω οὐ εἰμί ἐν αὐτός καί ἀφοριεῖ ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ὁ θραύσμα ἑπτά ἡμέρα. καί ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ἰδοὺ οὐ διεχύθη ὁ θραῦσμα καί θρίξ ξανθίζω οὐ εἰμί ἐν αὐτός καί ὁ ὄψις ὁ θραύσματος οὐ εἰμί κοίλος ἀπό ὁ δέρματος καί ξυρηθήομαι ὁ δέρμα ὁ δέ θραῦσμα οὐ ξυρηθήσομαι καί ἀφοριεῖ ὁ ἱερεύς ὁ θραῦσμα ἑπτά ἡμέρα ὁ δεύτερος. καί ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ θραῦσμα ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ἰδοὺ οὐ διεχύθη ὁ θραῦσμα ἐν ὁ δέρμα μετά ὁ ξυρηθῆναι αὐτός καί ὁ ὄψις ὁ θραύσματος οὐ εἰμί κοίλος ἀπό ὁ δέρματος καί καθαρίζω αὐτός ὁ ἱερεύς καί πλυνάμενος ὁ ἱμάτιον καθαρός εἰμί. ἐάν δέ διαχύζω διαχέηται ὁ θραῦσμα ἐν ὁ δέρμα μετά ὁ καθαρισθῆναι αὐτός καί ὁράω ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ διακέχυτης ὁ θραῦσμα ἐν ὁ δέρμα οὐ ἐπισκέψω ὁ ἱερεύς περί ὁ τριχὸς ὁ ξανθός ὅτι ἀκάθαρτος εἰμί. ἐάν δέ ἐνώπιον μένω ὁ θραῦσμα ἐπί χώρα καί θρίξ μέλας ἀνατείλος ἐν αὐτός ὑγίακεν ὁ θραῦσμα· καθαρός εἰμί καί καθαρίζω αὐτός ὁ ἱερεύς. καί ἀνήρ ἤ γυνή ἐάν γίγνομαι ἐν δέρμα ὁ σάρξ αὐτός αὐγάσμα αὐγάζοις λευκαθίζω καί ὁράω ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ ἐν δέρμα ὁ σάρξ αὐτός αὐγάσμα αὐγάζοις λευκαθίζω ἀλφός εἰμί καθαρός ἐστιν· ἐξανθεῖ ἐν ὁ δέρμα ὁ σάρξ αὐτός καθαρός εἰμί. ἐάν δέ τὶς μαδάνω ὁ κεφαλή αὐτός φαλακρος εἰμί καθαρός ἐστιν· ἐάν δέ κατά πρόσωπον μαδάνω ὁ κεφαλή αὐτός ἀναφάλαντος εἰμί καθαρός εἰμί. ἐάν δέ γίγνομαι ἐν ὁ φαλακρώματι αὐτός ἤ ἐν ὁ ἀναφαλαντώμα αὐτός ἁφὴ λευκὴ ἤ πυρρίζω λέπρα εἰμί ἐν ὁ φαλακρώματι αὐτός ἤ ἐν ὁ ἀναφαλαντώμα αὐτός καί ὁράω αὐτός ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ ὁ ὄψις ὁ ἁφή λευκὴ πυρρίζω ἐν ὁ φαλακρώματι αὐτός ἤ ἐν ὁ ἀναφαλαντώμα αὐτός ὡς εἶδος λέπρα ἐν δέρμα ὁ σάρξ αὐτός ἄνθρωπος λεπρός ἐστιν· μιάνσει μιανέω αὐτός ὁ ἱερεύς ἐν ὁ κεφαλή αὐτός ὁ ἁφὴ αὐτός. καί ὁ λεπρός ἐν ὅς εἰμί ὁ ἁφή ὁ ἱμάτιον αὐτός εἰμί παραλύω καί ὁ κεφαλή αὐτός ἀκατακάλυπτος καί περί ὁ στόμα αὐτός περιβαλέσθω καί ἀκάθαρτος κεκλήσεται· πᾶς ὁ ἡμέρα ὅσος ἄν εἰμί ἐπί αὐτός ὁ ἁφή ἀκάθαρτος εἰμί ἀκάθαρτος ἔσται· χωρίζω καθήσεται ἔξω ὁ παρεμβολή εἰμί αὐτός ὁ διατριβός. καί ἱμάτιον ἐάν γίγνομαι ἐν αὐτός ἁφὴ λέπρα ἐν ἱμάτιον ἐρεῷ ἤ ἐν ἱμάτιον στιππυῖνος ἤ ἐν στήμων ἤ ἐν κρόκη ἤ ἐν ὁ λινός ἤ ἐν ὁ ἐρεός ἤ ἐν δέρμα ἤ ἐν πᾶς ἐργασίμῳ δέρμα καί γίγνομαι ὁ ἁφή χλωρίζω ἤ πυρρίζω ἐν ὁ δέρμα ἤ ἐν ὁ ἱμάτιον ἤ ἐν ὁ στήμων ἤ ἐν ὁ κρόκη ἤ ἐν πᾶς σκεῦος ἐργασίμῳ δέρματος ἁφὴ λέπρα εἰμί καί δείκνυμι ὁ ἱερεύς. καί ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή καί ἀφορίζω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ἑπτά ἡμέρα. καί ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ὁ ἡμέρα ὁ ἑβδόμῃ· ἐάν δέ διαχέηται ὁ ἁφή ἐν ὁ ἱμάτιον ἤ ἐν ὁ στήμων ἤ ἐν ὁ κρόκη ἤ ἐν ὁ δέρμα κατά πᾶς ὅσος ἄν ποιάω δέρμα ἐν ὁ ἐργασία λέπρα ἔμμονος εἰμί ὁ ἁφή ἀκάθαρτος εἰμί. κατακαίω ὁ ἱμάτιον ἤ ὁ στήμων ἤ ὁ κρόκη ἐν ὁ ἐρεός ἤ ἐν ὁ λινός ἤ ἐν πᾶς σκεῦος ἐδερματῖνος ἐν ὅς ἐάν εἰμί ἐν αὐτός ὁ ἁφή ὅτι λέπρα ἔμμονος εἰμί ἐν πῦρ κατακαίω. ἐάν δέ ὁράω ὁ ἱερεύς καί μή διαχέομαι ὁ ἁφή ἐν ὁ ἱμάτιον ἤ ἐν ὁ στήμων ἤ ἐν ὁ κρόκη ἤ ἐν πᾶς σκεῦος δερματῖνος καί συντάγω ὁ ἱερεύς καί πλυνέω ἐφ ά ὅς ἐάν εἰμί ἐπί αὐτός ὁ ἁφή καί ἀφοριεῖ ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή ἑπτά ἡμέρα ὁ δεύτερον· καί ὁράω ὁ ἱερεύς μετά ὁ πλῴζυ αὐτός ὁ ἁφή καί ὅδε μή μετέβαλεν ὁ ὄψις ὁ ἁφή καί ὁ ἁφὴ οὐ διαχεῖται ἀκάθαρτος εἰμί ἐν πῦρ κατακαυθήσεται· ἐστήρισται ἐν ὁ ἱμάτιον ἤ ἐν ὁ στήμων ἤ ἐν ὁ κρόκη. καί ἐάν ὁράω ὁ ἱερεύς καί εἰμί ἀμαυρός ὁ ἁφή μετά ὁ πλῴζυ αὐτός ἀπορρήσκω αὐτός ἀπό ὁ ἱμάτιον ἤ ἀπό ὁ δέρματος ἤ ἀπό ὁ στάμων ἤ ἀπό ὁ κρόκη. ἐάν δέ ὀφθῇ ἔτι ἐν ὁ ἱμάτιον ἤ ἐν ὁ στήμων ἤ ἐν ὁ κρόκη ἤ ἐν πᾶς σκεῦος ἐδερματῖνος λέπρα ἐξανθέω ἐστιν· ἐν πῦρ κατακαίω ἐν ὅς εἰμί ὁ ἁφή. καί ὁ ἱμάτιον ἤ ὁ στήμων ἤ ὁ κρόκη ἤ πᾶς σκεῦος δερμάτινος ὅς πλυθήσω καί ἀποστήσεται ἀπ ά αὐτός ὁ ἁφή καί πλυθήσω ὁ δεύτερος καί καθαρός εἰμί. οὗτος ὁ νόμος ἁφή λέπρα ἱμάτιον ἐρεός ἤ στιππυίνος ἤ στήμονος ἤ κρόκης ἤ πᾶς σκεύους δερματίνου εἰς ὁ καθαρίζω αὐτός ἤ μιᾶναι αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω οὗτος ὁ νόμος ὁ λεπρός ᾗ ἄν ἡμέρα καθαρισθῇ· καί προσαχθήσεται πρός ὁ ἱερεύς καί ἐξέρχομαι ὁ ἱερεύς ἔξω ὁ παρεμβολή καί ὁράω ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ ἰάομαι ὁ ἁφή ὁ λέπρα ἀπό ὁ λεπρός καί προστάχω ὁ ἱερεύς καί λαμβάνω ὁ κεκαθαρισμένῳ δύο ὀρνίθιον ζῶ καθαρός καί ξύλον κέδρινος καί κεκλωσμένον κόκκινος καί ὕσσωπον· καί προστάχω ὁ ἱερεύς καί σφάζω ὁ ὀρνίθιος ὁ εἷς εἰς ἀγγεῖον ὀστράκινος ἐφ ά ὕδωρ ζῶντι· καί ὁ ὀρνίθιος ὁ ζῶ λαμβάνω αὐτός καί ὁ ξύλον ὁ κέδρινος καί ὁ κλωστός κόκκινος καί ὁ ὕσσωπος καί βάπτω αὐτός καί ὁ ὀρνίθιος ὁ ζάω εἰς ὁ αἷμα ὁ ὀρνιθίου ὁ σφαγέν ἐφ ά ὕδωρ ζῶντι· καί περιρρανέω ἐπί ὁ καθαριῴζσ ἀπό ὁ λέπρα ἑπτάκις καί καθαρός ἔσται· καί ἐξαποστελέω ὁ ὀρνίθιος ὁ ζάω εἰς ὁ πεδίον. καί πλυνέω ὁ καθαριστίθημι ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ξυρηθήσομαι αὐτός πᾶς ὁ θρίξ καί λούσεται ἐν ὕδωρ καί καθαρός ἔσται· καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή καί διατρίπω ἔξω ὁ οἶκος αὐτός ἑπτά ἡμέρα. καί εἰμί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ξυρηθήσομαι πᾶς ὁ θρίξ αὐτός ὁ κεφαλή αὐτός καί ὁ πώγων καί ὁ ὀφρύς καί πᾶς ὁ θρίξ αὐτός ξυρηθήσεται· καί πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί λούσεται ὁ σῶμα αὐτός ὕδωρ καί καθαρός εἰμί. καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος λαμβάνω δύο ἀμνός ἐνιαυσίος ἄμωμος καί πρόβατον ἐνιαύσιος ἄμωμον καί τρεῖς δέκα σεμιδάλεω εἰς θυσία πεφυραμένη ἐν ἔλαιον καί κοτύλη ἔλαιον εἷς καί ἵστημι ὁ ἱερεύς ὁ καθαρίζω ὁ ἄνθρωπος ὁ καθαρίζω καί οὗτος ἔναντι κύριος ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ὁ ἀμνός ὁ εἷς καί προσάχω αὐτός ὁ πλημμελεία καί ὁ κοτύλη ὁ ἔλαιον καί ἀφορίζω αὐτός ἀφόρισμα ἔναντι κυρίου· καί σφάζω ὁ ἀμνός ἐν τόπος οὗ σφάζουσιν ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ περί ἁμαρτία ἐν τόπος ἁγίῳ· εἰμί γάρ ὁ περί ἁμαρτία ὥσπερ ὁ ὁ πλημμελεία εἰμί ὁ ἱερεύς ἅγιος ἅγιος εἰμί. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ αἷμα ὁ ὁ πλημμελεία καί ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ λοβὸν ὁ οὖς ὁ καθαριζομένου ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς ὁ δεξιός. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ κοτύλη ὁ ἔλαιον ἐπιχεέω ἐπί ὁ χείρ ὁ ἱερέως ὁ ἀριστερός καί βάπτω ὁ δάκτυλος ὁ δεξιός ἀπό ὁ ἔλαιον ὁ εἰμί ἐπί ὁ χείρ ὁ ἀριστερά καί ῥανέω ἑπτάκις ὁ δάκτυλος ἔναντι κυρίου· ὁ δέ καταλειφδείς ἔλαιον ὁ εἰμί ἐν ὁ χείρ ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ λοβὸν ὁ οὖς ὁ καθαριζομένου ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς ὁ δεξιός ἐπί ὁ τόπος ὁ αἷμα ὁ ὁ πλημμελείας· ὁ δέ καταλειφδείς ἔλαιον ὁ ἐπί ὁ χείρ ὁ ἱερέως ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ κεφαλή ὁ καθαρισθέντος καί ἐξιλάσεται περί αὐτός ὁ ἱερεύς ἔναντι κύριος. καί ποιέω ὁ ἱερεύς ὁ περί ὁ ἁμαρτία καί ἐξιλάσω ὁ ἱερεύς περί ὁ ἀκάθαρτος ὁ κάθαριζομαι ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτοῦ· καί μετά οὗτος σφάχω ὁ ἱερεύς ὁ ὁλοκαύτωμα. καί ἀνοίω ὁ ἱερεύς ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ θυσία ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἔναντι κυρίου· καί ἐξιλάσεται περί αὐτός ὁ ἱερεύς καί καθαρισθήσω. ἐάν δέ πένηται καί ὁ χείρ αὐτός μή εὑρίσκω λαμβάνω ἀμνός εἷς εἰς ὅς ἐπλημμέλησεν εἰς ἀφαίρεμα ὥστε ἐξιλάσκομαι περί αὐτός καί δέκατος σεμιδάλις πεφυραμένη ἐν ἔλαιον εἰς θυσία καί κοτύλη ἔλαιον εἷς καί δύο τρυγόνω ἤ δύο νεοσσός περιστερά ὅσος εὑρίσκω ὁ χείρ αὐτός καί εἰμί ὁ εἷς περί ἁμαρτία καί ὁ εἷς εἰς ὁλοκαύτωμα· καί προσοίω αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος εἰς ὁ καθαρίζω αὐτός πρός ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ἔναντι κύριος. καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ὁ ἀμνός ὁ πλημμελεία καί ὁ κοτύλη ὁ ἔλαιον ἐπιτίθημι αὐτός ἐπίθεμα ἔναντι κύριος. καί σφάχω ὁ ἀμνός ὁ πλημμελεία καί λαμβάνω ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ αἷμα ὁ ὁ πλημμελεία καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ λοβὸν ὁ οὖς ὁ καθαριζομένου ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς ὁ δεξιός. καί ἀπό ὁ ἔλαιον ἐπιχεέω ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ χείρ ὁ ἱερέως ὁ ἀριστερα καί ῥανέω ὁ ἱερεύς ὁ δάκτυλος ὁ δεξιός ἀπό ὁ ἔλαιον ὁ ἐν ὁ χείρ αὐτός ὁ ἀριστερᾷ ἑπτάκις ἔναντι κυρίου· καί ἐπιτίθημι ὁ ἱερεύς ἀπό ὁ ἔλαιον ὁ ἐπί ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ λοβὸν ὁ οὖς ὁ καθαριζομένου ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ χείρ αὐτός ὁ δεξιός καί ἐπί ὁ ἄκρον ὁ πούς αὐτός ὁ δεξιός ἐπί ὁ τόπος ὁ αἷμα ὁ ὁ πλημμελείας· ὁ δέ καταλειφθὲν ἀπό ὁ ἔλαιον ὁ εἰμί ἐπί ὁ χείρ ὁ ἱερέως ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κεφαλή ὁ καθαρισθέντος καί ἐξιλάσεται περί αὐτός ὁ ἱερεύς ἔναντι κύριος. καί ποιέω εἷς ὁ τρυγών ἤ ἀπό ὁ νεοσσός ὁ περιστερά καθότι εὑρίσκω αὐτός ὁ χείρ ὁ εἷς περί ἁμαρτία καί ὁ εἷς εἰς ὁλοκαύτωμα σύν ὁ θυσία καί ἐξιλάσω ὁ ἱερεύς περί ὁ καθαριζομένης ἔναντι κύριος. οὗτος ὁ νόμος ἐν ὅς εἰμί ὁ ἁφή ὁ λέπρα καί ὁ μή εὑρίσκω ὁ χείρ εἰς ὁ καθαρισμός αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω ὡς ἄν εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὁ χαναναῖον ὅς ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς ἐν κτάομαι καί δίδωμι ἁφή λέπρα ἐν ὁ οἰκίης ὁ γῆ ὁ ἐγκτήτος ὑμεῖς καί ἥκω τίς αὐτός ὁ οἰκία καί ἀναγγέλλω ὁ ἱερεύς λέγω ὥσπερ ἁφὴ ἑώρατής ἐγώ ἐν ὁ οἰκία. καί προστάχω ὁ ἱερεύς ἀποσκευάσαι ὁ οἰκία πρό ὁ εἰσέρχομαι ὁράω ὁ ἱερεύς ὁ ἁφή καί οὐ μή ἀκάθαρτος γίγνομαι ὅσος ἄν εἰμί ἐν ὁ οἰκία καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι ὁ ἱερεύς καταμάθλω ὁ οἰκία. καί ὁράω ὁ ἁφή ἐν ὁ τοίχον ὁ οἰκία κοιλάς χλωριζούζω ἤ πυρριζούω καί ὁ ὄψις αὐτός ταπεινοτέρος ὁ τοίχος καί ἐξέρχομαι ὁ ἱερεύς ἐκ ὁ οἰκία ἐπί ὁ θύρα ὁ οἰκία καί ἀφορίζω ὁ ἱερεύς ὁ οἰκία ἑπτά ἡμέρα. καί ἐπανήχω ὁ ἱερεύς ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ὁράω ὁ οἰκία καί ἰδοὺ οὐ διεχύομαι ὁ ἁφή ἐν ὁ τοίχον ὁ οἰκία καί προστάχω ὁ ἱερεύς καί ἐξελοῦσιν ὁ λίθος ἐν ὅς εἰμί ὁ ἁφή καί ἐκβάλλω αὐτός ἔξω ὁ πόλις εἰς τόπος ἀκάθαρτος. καί ἀποξύσουσιν ὁ οἰκία ἔσωθεν κύκλος καί ἐκχεέω ὁ χοῦς ἔξω ὁ πόλις εἰς τόπος ἀκάθαρτος. καί λαμβάνω λίθος ἀπεξυσμένος ἕτερος καί ἀντιθάω ἀντί ὁ λίθος καί χοῦς ἕτερος λαμβάνω καί ἐξαλείψουμι ὁ οἰκία. ἐάν δέ ἐπέρχομαι πάλιν ἁφὴ καί ἀνατείλος ἐν ὁ οἰκία μετά ὁ ἐξαιρέω ὁ λίθος καί μετά ὁ ἀποξυσθῆναι ὁ οἰκία καί μετά ὁ ἐξαλείφω καί εἰσέρχομαι ὁ ἱερεύς καί ὄψεται· εἰ διακέχυται ὁ ἁφή ἐν ὁ οἰκία λέπρα ἔμμονος εἰμί ἐν ὁ οἰκία ἀκάθαρτος εἰμί. καί καθελέω ὁ οἰκία καί ὁ ξύλον αὐτός καί ὁ λίθος αὐτός καί πᾶς ὁ χοῦς ἐκφέρω ἔξω ὁ πόλις εἰς τόπος ἀκάθαρτος. καί ὁ εἰσπορεύομαι εἰς ὁ οἰκία πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς ἀφωρισμένη εἰμί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί ὁ κοιμάομαι ἐν ὁ οἰκία πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί ὁ ἔσθω ἐν ὁ οἰκία πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. ἐάν δέ παραγίγνομαι εἰσέρχομαι ὁ ἱερεύς καί ὁράω καί ἰδοὺ διαχύζω οὐ διαχέω ὁ ἁφὴ ἐν ὁ οἰκία μετά ὁ ἐξαλείφω ὁ οἰκία καί καθαρίζω ὁ ἱερεύς ὁ οἰκία ὅτι ἰάομαι ὁ ἁφή. καί λαμβάνω ἀφαγνίσαι ὁ οἰκία δύο ὀρνίθιον ζῶ καθαρός καί ξύλον κέδρινος καί κεκλωσμένον κόκκινος καί ὕσσωπον· καί σφάχω ὁ ὀρνίθιος ὁ εἷς εἰς σκεῦος ὀστράκινος ἐφ ά ὕδωρ ζῶ καί λαμβάνω ὁ ξύλον ὁ κέδρινος καί ὁ κεκλωσμένον κόκκινος καί ὁ ὕσσωπος καί ὁ ὀρνίθιος ὁ ζῶ καί βάπτω αὐτός εἰς ὁ αἷμα ὁ ὀρνιθίου ὁ σφάζω ἐφ ά ὕδωρ ζῶ καί περιρρανέω ἐν αὐτός ἐπί ὁ οἰκία ἑπτάκις καί ἀφαγνίζω ὁ οἰκία ἐν ὁ αἷμα ὁ ὀρνιθῖος καί ἐν ὁ ὕδωρ ὁ ζῶ καί ἐν ὁ ὀρνιθίῳ ὁ ζῶ καί ἐν ὁ ξύλον ὁ κεδρίνος καί ἐν ὁ ὕσσωπος καί ἐν ὁ κεκλωσμένῳ κοκκίνῳ· καί ἐξαποστελέω ὁ ὀρνίθιος ὁ ζάω ἔξω ὁ πόλις εἰς ὁ πεδίον καί ἐξιλάσω περί ὁ οἰκία καί καθαρός εἰμί. οὗτος ὁ νόμος κατά πᾶς ἁφή λέπρα καί θραύσματος καί ὁ λέπρα ἱμάτιον καί οἰκία καί οὐλή καί σημασία καί ὁ αὐγάζω καί ὁ ἐξηγήω ὅς ἡμέρα ἀκάθαρτος καί ὅς ἡμέρα καθαρισθήσεται· οὗτος ὁ νόμος ὁ λέπρα. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν καί ααρος λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ αὐτός ἀνήρ ἀνήρ ὅς ἄν γίγνομαι ῥύσις ἐκ ὁ σῶμα αὐτός ὁ ῥύσις αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί. καί οὗτος ὁ νόμος ὁ ἀκαθαρσία αὐτοῦ· ῥέω γόνος ἐκ σῶμα αὐτός ἐκ ὁ ῥύσις ὅς συνίστημι ὁ σῶμα αὐτός διά ὁ ῥύσις οὗτος ὁ ἀκαθαρσία αὐτός ἐν αὐτῷ· πᾶς ὁ ἡμέρα ῥύσεως σῶμα αὐτός ὅς συνίστημι ὁ σῶμα αὐτός διά ὁ ῥύσις ἀκαθαρσία αὐτός εἰμί. πᾶς κοίτη ἐφ ά ὅς ἐάν κοιμάομαι ἐπί αὐτός ὁ γονορρυής ἀκάθαρτος εἰμί καί πᾶς σκεῦος ἐφ ά ὅς ἄν καθίζω ἐπί αὐτός ὁ γονορρυής ἀκάθαρτος εἰμί. καί ἄνθρωπος ὅς ἄν ἅπτω ὁ κοίτη αὐτός πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λούσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί ὁ κάθημαι ἐπί ὁ σκεύος ἐφ ά ὅς ἄν καθίζω ὁ γονορρυής πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λούσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί ὁ ἅπτω ὁ χρώς ὁ γονορρυής πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί λούσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. ἐάν δέ προσσιελίζω ὁ γονορρυής ἐπί ὁ καθαρός πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί λούσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί πᾶς ἐπίσαγμα ὄνος ἐφ ά ὅς ἄν ἐπιβῇ ἐπί αὐτός ὁ γονορρυής ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί πᾶς ὁ ἅπτω ὅσος ἄν εἰμί ὑποκάτω αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί ὁ ἀείρω αὐτός πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λούσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί ὅσος ἐάν ἅπτω ὁ γονορρυής καί ὁ χείρ οὐ νένιπται πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί λούσεται ὁ σῶμα ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί σκεῦος ὀστράκινος οὗ ἄν ἅπτω ὁ γονορρυής συντριβήσεται· καί σκεῦος ξύλινος νιφήσεται ὕδωρ καί καθαρός εἰμί. ἐάν δέ καθαρισθῇ ὁ γονορρυής ἐκ ὁ ῥύσις αὐτός καί ἐξαριθμήσεμαι αὐτός ἑπτά ἡμέρα εἰς ὁ καθαρισμός καί πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λούσετης ὁ σῶμα ὕδωρ καί καθαρός εἰμί. καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος λαμβάνω ἑαυτοῦ δύο τρυγόνω ἤ δύο νεοσσός περιστερά καί φέρω αὐτός ἔναντι κύριος ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί δίδωμι αὐτός ὁ ἱερεῖ· καί ποιέω αὐτός ὁ ἱερεύς εἷς περί ἁμαρτία καί εἷς εἰς ὁλοκαύτωμα καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς ἔναντι κύριος ἀπό ὁ ῥύσις αὐτός. καί ἄνθρωπος ὅς ἄν ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός κοίτη σπέρμα καί λούσεται ὕδωρ πᾶς ὁ σῶμα αὐτός καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· καί πᾶς ἱμάτιον καί πᾶς δέρμα ἐφ ά ὅς ἄν εἰμί ἐπί αὐτός κοίτη σπέρμα καί πλυθήσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί γυνή ἐάν κοιμάομαι ἀνήρ μετά αὐτός κοίτη σπέρμα καί λούσονται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί γυνή ὅστις ἐάν εἰμί ῥέω αἷμα εἰμί ὁ ῥύσις αὐτός ἐν ὁ σῶμα αὐτός ἑπτά ἡμέρα εἰμί ἐν ὁ ἀφέδρῳ αὐτῆς· πᾶς ὁ ἅπτω αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα καί πᾶς ἐφ ά ὅς ἄν κοιτάζηται ἐπί αὐτός ἐν ὁ ἀφέδρῳ αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί καί πᾶς ἐφ ά ὅς ἄν ἐπικαθίσῃ ἐπί αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί. καί πᾶς ὅς ἄν ἅπτω ὁ κοίτη αὐτός πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λούσετης ὁ σῶμα αὐτός ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. καί πᾶς ὁ ἅπτω πᾶς σκεύους οὗ ἐάν καθίζω ἐπί αὐτός πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λούσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. ἐάν δέ ἐν ὁ κοίτη αὐτός εἰμί ἤ ἐπί ὁ σκεύος οὗ ἄν καθίζω ἐπί αὐτός ἐν ὁ ἅπτω αὐτός αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. ἐάν δέ κοίτη τὶς κοιμάομαι μετά αὐτός καί γίγνομαι ὁ ἀκαθαρσία αὐτός ἐπί αὐτός καί ἀκάθαρτος εἰμί ἑπτά ἡμέρα καί πᾶς κοίτη ἐφ ά ὅς ἄν κοιμάομαι ἐπί αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί. καί γυνή ἐάν ῥέῃ ῥύσις αἷμα ἡμέρα πολύς οὐ ἐν καιρός ὁ ἀφέδρον αὐτός ἐάν καί ῥέῃ μετά ὁ ἄφεδρος αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ῥύσεως ἀκαθαρσία αὐτός καθάπερ ὁ ἡμέρα ὁ ἀφέδρου ἀκάθαρτος εἰμί. καί πᾶς κοίτη ἐφ ά ὅς ἄν κοιμάομαι ἐπί αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ῥύσις κατά ὁ κοίτη ὁ ἀφέδρον εἰμί αὐτός καί πᾶς σκεῦος ἐφ ά ὅς ἄν καθίζω ἐπί αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί κατά ὁ ἀκαθαρσία ὁ ἀφέδρον. πᾶς ὁ ἅπτω αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί καί πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί λούσεται ὁ σῶμα ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα. ἐάν δέ καθαρίζω ἀπό ὁ ῥύσις καί ἐξαριθμήσω αὐτός ἑπτά ἡμέρα καί μετά οὗτος καθαρισθήσω. καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος λαμβάνω αὐτός δύο τρυγόνω ἤ δύο νεοσσός περιστερά καί φέρω αὐτός πρός ὁ ἱερεύς ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ποιέω ὁ ἱερεύς ὁ εἷς περί ἁμαρτία καί ὁ εἷς εἰς ὁλοκαύτωμα καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς ἔναντι κύριος ἀπό ῥύσεως ἀκαθαρσία αὐτός. καί εὐλαβής ποιέω ὁ υἱός ισραηλ ἀπό ὁ ἀκαθαρσία αὐτός καί οὐ ἀποθανοῦμαι διά ὁ ἀκαθαρσία αὐτός ἐν ὁ μιαίνω αὐτός ὁ σκηνή ἐγώ ὁ ἐν αὐτός. οὗτος ὁ νόμος ὁ γονορρυής καί ἐάν τις ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός κοίτη σπέρμα ὥστε μιαόν ἐν αὐτός καί ὁ αἱμορροούω ἐν ὁ ἀφέδρῳ αὐτός καί ὁ γονορρυής ἐν ὁ ῥύσις αὐτός ὁ ἄρσενι ἤ ὁ θηλεία καί ὁ ἀνήρ ὅς ἄν κοιμάομαι μετά ἀποκαθημένης. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν μετά ὁ τελευτάω ὁ δύο υἱός ααρων ἐν ὁ προσάγω αὐτός πῦρ ἀλλότριος ἔναντι κύριος καί τελευτάω καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λάλησον πρός ααρω ὁ ἀδελφός σύ καί μή εἰσπορευέομαι πᾶς ὥρα εἰς ὁ ἅγιος ἐσώτερος ὁ καταπέτασμα εἰς πρόσωπον ὁ ἱλαστηρῖον ὅς εἰμί ἐπί ὁ κιβωτός ὁ μαρτύριον καί οὐ ἀποθανεῖται· ἐν γάρ νεφέλη ὀφθήσομαι ἐπί ὁ ἱλαστηρῖον. οὕτω(ς) εἰσέρχομαι ααρων εἰς ὁ ἅγιον· ἐν μόσχος ἐκ βοῦς περί ἁμαρτία καί κριός εἰς ὁλοκαύτωμα· καί χιτών λινέω ἁγιάζω ἐνδύσω καί περισκελής λινόος εἰμί ἐπί ὁ χρώς αὐτός καί ζώνη λινός ζώσεται καί κίδαρις λινῆν περιθήσεται· ἱμάτιον ἅγιος εἰμί καί λούσεται ὕδωρ πᾶς ὁ σῶμα αὐτός καί ἐνδύομαι αὐτός. καί παρά ὁ συναγωγή ὁ υἱός ισραηλ λαμβάνω δύο χιμάρος ἐκ αἴξ περί ἁμαρτία καί κριός εἷς εἰς ὁλοκαύτωμα. καί προσάχω ααρω ὁ μόσχος ὁ περί ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ἐξιλάσεται περί αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός. καί λαμβάνω ὁ δύο χιμάρους καί ἵστημι αὐτός ἔναντι κύριος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτυρίου· καί ἐπιτίθημι ααρω ἐπί ὁ δύο χιμάρος κλῆρος εἷς ὁ κύριος καί κλῆρος εἷς ὁ ἀποπομπαῖος. καί προσάχω ααρω ὁ χίμαρος ἐφ ά ὅς ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός ὁ κλῆρος ὁ κύριος καί προσοίω περί ἁμαρτίας· καί ὁ χίμαρος ἐφ ά ὅς ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός ὁ κλῆρος ὁ ἀποπομπαίον ἵστημι αὐτός ζῶ ἔναντι κύριος ὁ ἐξιλάσκομαι ἐπί αὐτός ὥστε ἀποστέλλω αὐτός εἰς ὁ ἀποπομπήν· ἀφίημι αὐτός εἰς ὁ ἔρημος. καί προσάχω ααρω ὁ μόσχος ὁ περί ὁ ἁμαρτία ὁ αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός μόνος καί ἐξιλάσεται περί αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός καί σφάγω ὁ μόσχος ὁ περί ὁ ἁμαρτία ὁ αὐτός. καί λαμβάνω ὁ πυρεῖος πλήρης ἀνθράκων πῦρ ἀπό ὁ θυσιαστήριον ὁ ἀπέναντι κύριος καί πλήσω ὁ χείρ θυμίαμα συνθέσεως λεπτός καί εἰσοίζω ἐσώτερος ὁ καταπέτασμα καί ἐπιτίθημι ὁ θυμίαμα ἐπί ὁ πῦρ ἔναντι κυρίου· καί καλύπτω ὁ ἀτμίς ὁ θυμίαμα ὁ ἱλαστήριος ὁ ἐπί ὁ μαρτυρίον καί οὐ ἀποθνῄσκω. καί λαμβάνω ἀπό ὁ αἷμα ὁ μόσχομαι καί ῥανέω ὁ δάκτυλος ἐπί ὁ ἱλαστήριος κατά ἀνατολάς· κατά πρόσωπον ὁ ἱλαστηρῖον ῥανέω ἑπτάκις ἀπό ὁ αἷμα ὁ δάκτυλος. καί σφάχω ὁ χίμαρος ὁ περί ὁ ἁμαρτία ὁ περί ὁ λαός ἔναντι κύριος καί εἰσοίω ἀπό ὁ αἷμα αὐτός ἐσώτερος ὁ καταπέτασμα καί ποιέω ὁ αἷμα αὐτός ὅς τρόπος ποιέω ὁ αἷμα ὁ μόσχομαι καί ῥανέω ὁ αἷμα αὐτός ἐπί ὁ ἱλαστήριος κατά πρόσωπον ὁ ἱλαστηρῖον καί ἐξιλάσω ὁ ἅγιος ἀπό ὁ ἀκαθαρσία ὁ υἱός ισραηλ καί ἀπό ὁ ἀδίκημα αὐτός περί πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτῶν· καί οὕτω(ς) ποιέω ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον ὁ ἐκτισμένῃ ἐν αὐτός ἐν μέσος ὁ ἀκαθαρσία αὐτός. καί πᾶς ἄνθρωπος οὐ εἰμί ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον εἰσπορευομένου αὐτός ἐξιλάσκομαι ἐν ὁ ἅγιος ἕως ἄν ἐξέλθῃ· καί ἐξιλάσεται περί αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός καί περί πᾶς συναγωγή υἱός ισραηλ. καί ἐξέρχομαι ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ εἰμί ἀπέναντι κύριος καί ἐξιλάσεται ἐπί αὐτοῦ· καί λαμβάνω ἀπό ὁ αἷμα ὁ μόσχομαι καί ἀπό ὁ αἷμα ὁ χιμάρος καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον κύκλος καί ῥανέω ἐπί αὐτός ἀπό ὁ αἷμα ὁ δάκτυλος ἑπτάκις καί καθαρίζω αὐτός καί ἁγιάζω αὐτός ἀπό ὁ ἀκαθαρσία ὁ υἱός ισραηλ. καί συντελέω ἐξιλασκόμενος ὁ ἅγιος καί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ θυσιαστήριον καί περί ὁ ἱερεύς καθαριεῖ· καί προσάχω ὁ χίμαρος ὁ ζῶ. καί ἐπιτίθημι ααρω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή ὁ χιμάρος ὁ ζῶ καί ἐξαγορεύω ἐπί αὐτός πᾶς ὁ ἀνομία ὁ υἱός ισραηλ καί πᾶς ὁ ἀδικία αὐτός καί πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή ὁ χιμάρος ὁ ζῶ καί ἐξαποστελέω ἐν χείρ ἄνθρωπος ἑτοῖμος εἰς ὁ ἔρημον· καί λαμβάνω ὁ χίμαρος ἐφ ά ἑαυτοῦ ὁ ἀδικία αὐτός εἰς γῆ ἄβατος καί ἐξαποστελέω ὁ χίμαρος εἰς ὁ ἔρημος. καί εἰσέρχομαι ααρων εἰς ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἐκδύσεται ὁ στολή ὁ λινῆ ὅς ἐνεδεδύκω εἰσπορευομένου αὐτός εἰς ὁ ἅγιος καί ἀποθέω αὐτός ἐκεῖ. καί λούσεται ὁ σῶμα αὐτός ὕδωρ ἐν τόπος ἅγιος καί ἐνδύσω ὁ στολή αὐτός καί ἐξέρχομαι ποιέω ὁ ὁλοκάρπωμα αὐτός καί ὁ ὁλοκάρπωμα ὁ λαός καί ἐξιλάσεται περί αὐτός καί περί ὁ οἶκος αὐτός καί περί ὁ λαός ὡς περί ὁ ἱερεύς. καί ὁ στέαρ ὁ περί ὁ ἁμαρτία ἀνοίω ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί ὁ ἐξαποστέλλω ὁ χίμαρος ὁ διεσταλμένον εἰς ἄφεσις πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί λούσεται ὁ σῶμα αὐτός ὕδωρ καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή. καί ὁ μόσχος ὁ περί ὁ ἁμαρτία καί ὁ χίμαρος ὁ περί ὁ ἁμαρτία ὅς ὁ αἷμα εἰσφέρω ἐξιλάσκομαι ἐν ὁ ἅγιος ἐκφέρω αὐτός ἔξω ὁ παρεμβολή καί κατακαίω αὐτός ἐν πῦρ καί ὁ δέρμα αὐτός καί ὁ κρέας αὐτός καί ὁ κόπρος αὐτῶν· ὁ δέ κατακαίω αὐτός πλυνέω ὁ ἱμάτιον καί λούσεται ὁ σῶμα αὐτός ὕδωρ καί μετά οὗτος εἰσέρχομαι εἰς ὁ παρεμβολή. καί εἰμί οὗτος ὑμεῖς νόμιμος αἰώνιον· ἐν ὁ μείς ὁ ἕβδομος δέκατος ὁ μείς ταπεινώω ὁ ψυχή ὑμεῖς καί πᾶς ἔργον οὐ ποιέω ὁ αὐτόχθω καί ὁ προσήλυτος ὁ προσκείμενος ἐν σύ. ἐν γάρ ὁ ἡμέρα οὗτος ἐξιλάσω περί ὑμεῖς καθαρίζω ὑμεῖς ἀπό πᾶς ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἔναντι κύριος καί καθαρισθήσω. σάββατον σάββατον ἀνάπαυσις οὗτος εἰμί ὑμεῖς καί ταπεινώσω ὁ ψυχή ὑμεῖς νόμιμος αἰώνιος. ἐξιλάσω ὁ ἱερεύς ὅς ἄν χρίζω αὐτός καί ὅς ἄν τελειώσω ὁ χείρ αὐτός ἱερατεύω μετά ὁ πατήρ αὐτός καί ἐνδύσω ὁ στολή ὁ λινῆν στολή ἅγιος καί ἐξιλάσω ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος καί ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ὁ θυσιαστήριον ἐξιλάσω καί περί ὁ ἱερεύς καί περί πᾶς συναγωγή ἐξιλάσω. καί εἰμί οὗτος ὑμεῖς νόμιμος αἰώνιος ἐξιλάσκω περί ὁ υἱός ισραηλ ἀπό πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτῶν· ἅπαξ ὁ ἐνιαυτός ποιηθήσομαι καθάπερ συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον πρός ααρος καί πρός ὁ υἱός αὐτός καί πρός πᾶς υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς ἐντέλλω κύριος λέγω ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὁ υἱός ισραηλ ἤ ὁ προσήλυτος ὁ προσκειμένων ἐν ὑμεῖς ὅς ἄν σφάξῃ μόσχος ἤ πρόβατον ἤ αἴξ ἐν ὁ παρεμβολή καί ὅς ἄν σφάσσω ἔξω ὁ παρεμβολή καί ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον μή φέρω ὥστε ποιέω αὐτός εἰς ὁλοκαύτωμα ἤ σωτήριον κύριος δεκτός εἰς ὀσμή εὐωδία καί ὅς ἄν σφάσσω ἔξω καί ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον μή φέρω αὐτός ὥστε μή προσφέρω δῶρον κύριος ἀπέναντι ὁ σκηνή κύριος καί λογίζομαι ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος αἷμα· αἷμα ἐκχέω ἐξολεθρεύω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ ὁ λαός αὐτῆς· ὅπως ἀναφέρω ὁ υἱός ισραηλ ὁ θυσία αὐτός ὅσος ἄν αὐτός σφάζω ἐν ὁ πεδίος καί φέρω ὁ κύριος ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον πρός ὁ ἱερεύς καί θύσω θυσία σωτήριος ὁ κύριος αὐτά· καί προσχεεῖ ὁ ἱερεύς ὁ αἷμα ἐπί ὁ θυσιαστήριον κύκλος ἀπέναντι κύριος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καί ἀνοίσει ὁ στέαρ εἰς ὀσμή εὐωδία κυρίῳ· καί οὐ θύσου ἔτι ὁ θυσία αὐτός ὁ ματαίος ὅς αὐτός ἐκπορνεύω ὀπίσω αὐτῶν· νόμιμος αἰώνιος εἰμί ὑμεῖς εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς. καί ἐρῶ πρός αὐτός ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὁ υἱός ισραηλ καί ἀπό ὁ υἱός ὁ προσήλυτος ὁ προσκειμένων ἐν ὑμεῖς ὅς ἄν ποιέω ὁλοκαύτωμα ἤ θυσία καί ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον μή φέρω ποιέω αὐτός ὁ κύριος ἐξολεθρεύω ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὁ υἱός ισραηλ ἤ ὁ προσήλυτος ὁ προσκειμένων ἐν ὑμεῖς ὅς ἄν ἐσθίω πᾶς αἷμα καί ἐπιστέω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ ψυχή ὁ ἵσθουμι ὁ αἷμα καί ἀπόλλυμι αὐτός ἐκ ὁ λαός αὐτός. ὁ γάρ ψυχή πᾶς σάρξ αἷμα αὐτός εἰμί καί ἐγώ δίδωμι αὐτός ὑμεῖς ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐξιλάσγκομαι περί ὁ ψυχή ὑμῶν· ὁ γάρ αἷμα αὐτός ἀντί ὁ ψυχή ἐξιλάσω. διά οὗτος λέγω ὁ υἱός ισραηλ πᾶς ψυχή ἐκ ὑμεῖς οὐ ἐσθίω αἷμα καί ὁ προσήλυτος ὁ προσκείμενος ἐν ὑμεῖς οὐ ἐσθίω αἷμα. καί ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὁ υἱός ισραηλ καί ὁ προσήλυτος ὁ προσκειμένων ἐν ὑμεῖς ὅς ἄν θηρεύω θήρευμα θηρίον ἤ πετεινός ὅς ἔσθεται καί ἐκχεέω ὁ αἷμα καί καλύπτω αὐτός ὁ γῇ· ὁ γάρ ψυχή πᾶς σάρξ αἷμα αὐτός εἰμί καί λέγω ὁ υἱός ισραηλ αἷμα πᾶς σάρξ οὐ φάγω ὅτι ὁ ψυχή πᾶς σάρξ αἷμα αὐτός ἐστιν· πᾶς ὁ ἔσθω αὐτός ἐξολεθρεύω. καί πᾶς ψυχή ὅστις ἐσθίω θνησιμαῖος ἤ θηριάλωτος ἐν ὁ αὐτόχθοσιν ἤ ἐν ὁ προσηλύτοις πλυνέω ὁ ἱμάτιον αὐτός καί λούσεται ὕδωρ καί ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρα καί καθαρός ἔσται· ἐάν δέ μή πλύνω ὁ ἱμάτιον καί ὁ σῶμα μή λούσηται ὕδωρ καί λαμβάνω ἀνόμημα αὐτός. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. κατά ὁ ἐπιτήδευμα γῆ αἴγυπτος ἐν ὅς κατῳκέω ἐπί αὐτός οὐ ποιέω καί κατά ὁ ἐπιτήδευμα γῆ χανααν εἰς ὅς ἐγώ εἰσάγω ὑμεῖς ἐκεῖ οὐ ποιέω καί ὁ νομίμον αὐτός οὐ πορεύσεσθε· ὁ κρίματά ἐγώ ποιέω καί ὁ προστάγματα ἐγώ φυλάξω πορεύομαι ἐν αὐτοῖς(·) ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί φυλάξω πᾶς ὁ προστάγματα ἐγώ καί πᾶς ὁ κρίματά ἐγώ καί ποιέω αὐτός ὅς ποιέω ἄνθρωπος ζῶ ἐν αὐτοῖς(·) ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. ἄνθρωπος ἄνθρωπος πρός πᾶς οἰκεῖος σάρξ αὐτός οὐ προσελεύσω ἀποκαλύπτω ἀσχημοσύνην· ἐγώ κύριος. ἀσχημοσύνη πατήρ σύ καί ἀσχημοσύνη μήτηρ σύ οὐ ἀποκαλύψεις· μήτηρ γάρ σύ εἰμί καί οὐ ἀποκάλυψις ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός. ἀσχημοσύνη γυνή πατήρ σύ οὐ ἀποκαλύψεις· ἀσχημοσύνη πατήρ σύ εἰμί. ἀσχημοσύνη ὁ ἀδελφή σύ ἐκ πατήρ σύ ἤ ἐκ μήτηρ σύ ἐνδογενής ἤ γεγεννημένης ἔξω οὐ ἀποκάλυψις ἀσχημοσύνη αὐτός. ἀσχημοσύνη θυγάτηρ υἱός σύ ἤ θυγάτηρ θυγάτηρ σύ οὐ ἀποκάλυψις ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός ὅτι σός ἀσχημοσύνη εἰμί. ἀσχημοσύνη θυγάτηρ γυνή πατήρ σύ οὐ ἀποκαλύψεις· ὁμοπατρία ἀδελφή σύ εἰμί οὐ ἀποκάλυψις ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός. ἀσχημοσύνη ἀδελφή πατήρ σύ οὐ ἀποκαλύψεις· οἰκεία γάρ πατήρ σύ εἰμί. ἀσχημοσύνη ἀδελφή μήτηρ σύ οὐ ἀποκαλύψεις· οἰκεία γάρ μήτηρ σύ εἰμί. ἀσχημοσύνη ἀδελφός ὁ πατήρ σός οὐ ἀποκάλυψις καί πρός ὁ γυνή αὐτός οὐ εἰσελεύσῃ· συγγενής γάρ σύ εἰμί. ἀσχημοσύνη νύμφη σύ οὐ ἀποκαλύψεις· γυνή γάρ υἱός σύ εἰμί οὐ ἀποκάλυψις ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός. ἀσχημοσύνη γυνή ἀδελφός σός οὐ ἀποκαλύψεις· ἀσχημοσύνη ἀδελφός σύ εἰμί. ἀσχημοσύνη γυνή καί θυγάτηρ αὐτός οὐ ἀποκαλύψεις· ὁ θυγάτηρ ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ ὁ θυγάτηρ αὐτός οὐ λήμπτω ἀποκαλύπτω ὁ ἀσχημοσύνη αὐτῶν· οἰκεῖος γάρ σύ εἰμί ἀσέβημά εἰμί. γυνή ἐπί ἀδελφή αὐτός οὐ λήμπτω ἀντίζηλος ἀποκαλύπτω ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός ἐπί αὐτός ἔτι ζώσης αὐτός. καί πρός γυνή ἐν χωρισμός ἀκαθαρσία αὐτός οὐ προσελεύω ἀποκαλύπτω ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός. καί πρός ὁ γυνή ὁ πλησίον σύ οὐ δίδωμι κοίτη σπέρματός σύ ἐκμιανθῆναι πρός αὐτός. καί ἀπό ὁ σπέρματός σύ οὐ δίδωμι λατρεύω ἄρχων καί οὐ βεβηλώσω ὁ ὄνομα ὁ ἅγιον· ἐγώ κύριος. καί μετά ἄρσην οὐ κοιμηθέω κοίτη γυναικός· βδέλυγμα γάρ εἰμί. καί πρός πᾶς τετράπους οὐ δίδωμι ὁ κοίτη σύ εἰς σπερματισμός ἐκμιανθῆναι πρός αὐτός καί γυνή οὐ στήσομαι πρός πᾶς τετράπους βιβασθῆναι· μυσερός γάρ εἰμί. μή μιαίνομαι ἐν πᾶς τούτοις· ἐν πᾶς γάρ οὗτος ἐμιάνθησαν ὁ ἔθνος ὅς ἐγώ ἐξαποστέλλω πρό πρόσωπον ὑμεῖς καί μιαίνω ὁ γῆ καί ἀνταπέδωκα ἀδικία αὐτός διά αὐτός καί προσοχθίζω ὁ γῆ ὁ ἐγκαθημένος ἐπί αὐτός. καί φυλάξω πᾶς ὁ νόμιμος ἐγώ καί πᾶς ὁ προστάγματα ἐγώ καί οὐ ποιέω ἀπό πᾶς ὁ βδέλυγμα οὗτος ὁ ἐγχώριος καί ὁ προσγενόμενος προσήλυτος ἐν ὑμῖν· πᾶς γάρ ὁ βδελύγμα οὗτος ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὁ γῆ ὁ εἰμί πρότερος ὑμεῖς καί μιαίνω ὁ γῆ· καί ἵνα μή προσοχθίζω ὑμεῖς ὁ γῆ ἐν ὁ μιαίνω ὑμεῖς αὐτός ὅς τρόπος προσοχθίζω ὁ ἔθνος ὁ πρό σύ. ὅτι πᾶς ὅς ἄν ποιέω ἀπό πᾶς ὁ βδέλυγμα οὗτος ἐξολεθρευθήσονται ὁ ψυχή ὁ ποιοῦω ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί φυλάξω ὁ προστάγμυ ἐγώ ὅπως μή ποιέω ἀπό πᾶς ὁ νομίμος ὁ ἐβδελυγμένων ὅς γίγνομαι πρό ὁ ὑμεῖς καί οὐ μιανθήσομαι ἐν αὐτοῖς· ὅτι ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ συναγωγή ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἅγιος εἰμί ὅτι ἐγώ ἅγιος κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. ἕκαστος πατήρ αὐτός καί μήτηρ αὐτός φοβείομαι καί ὁ σάββυ ἐγώ φυλάξεσθε· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. οὐ ἐπακολουθήσω εἰδώλω καί θεός χωνευτός οὐ ποιέω ὑμῖν· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί ἐάν θύσνω θυσία σωτήριος ὁ κύριος δεκτή ὑμεῖς θύσω. ᾗ ἄν ἡμέρα θύσω βρωθήσομαι καί ὁ αὔριον· καί ἐάν καταλειφθῇ ἕως ἡμέρα τρίτος ἐν πῦρ κατακαίω. ἐάν δέ βρῶσις βρόω ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος ἄθυτος εἰμί οὐ δεχθήσεται· ὁ δέ ἔσθω αὐτός ἁμαρτία λαμβάνω ὅτι ὁ ἅγιος κύριος ἐβεβήλωσεν· καί ἐξολεθρευθήσονται ὁ ψυχή ὁ ἔσθουσα ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί ἐκθεριζόντων ὑμεῖς ὁ θερισμός ὁ γῆ ὑμεῖς οὐ συντελέσω ὁ θερισμός ὑμεῖς ὁ ἀγρός ἐκθερίσαι καί ὁ ἀποπίπτω ὁ θερισμός σύ οὐ συλλέξω καί ὁ ἀμπελῶνά σύ οὐ ἐπανατρυγήσω οὐδέ ὁ ῥῶξ ὁ ἀμπελῶνος σύ συλλέξεις· ὁ πτωχός καί ὁ προσηλύτος καταλείπω αὐτά· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. οὐ κλέψω. οὐ ψεύσω. οὐ συκοφαντήω ἕκαστος ὁ πλησίος. καί οὐ ὀμεῖσθε ὁ ὄνομα ἐγώ ἐπί ἄδικος καί οὐ βεβηλώσω ὁ ὄνομα ὁ θεός ὑμῶν· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. οὐ ἀδικάω ὁ πλησίον καί οὐ ἁρπάσεις καί οὐ μή κοιμηθήσεται ὁ μισθός ὁ μισθωτός παρά σύ ἕως πρωί. οὐ κακός ἐρῶ κωφός καί ἀπέναντι τυφλός οὐ προσθήσις σκάνδαλον καί φοβηθέω κύριος ὁ θεός σου· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. οὐ ποιέω ἄδικος ἐν κρίσει· οὐ λήμπτω πρόσωπον πτωχοῦ οὐδέ θαυμάσω πρόσωπον δυνάστης ἐν δικαιοσύνη κρινέω ὁ πλησίον σύ. οὐ πορεύομαι δόλος ἐν ὁ ἔθνος σύ οὐ ἐπισυστέω ἐφ ά αἷμα ὁ πλησίον σου· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. οὐ μισέω ὁ ἀδελφός σύ ὁ διάνοια σύ ἐλεγμῷ ἐλέγξω ὁ πλησίον σύ καί οὐ λήμπτω διά αὐτός ἁμαρτία. καί οὐ ἐκδικᾶταί σύ ὁ χείρ καί οὐ μηνιέω ὁ υἱός ὁ λαός σύ καί ἀγαπάω ὁ πλησίον σύ ὡς σεαυτόν· ἐγώ εἰμί κύριος. ὁ νόμος ἐγώ φυλάξεσθε· ὁ κτῆνος σύ οὐ κατοχεύσω ἑτεροζύγῳ καί ὁ ἀμπελῶνά σύ οὐ κατασπερέω διάφορος καί ἱμάτιον ἐκ δύο ὑφασμένον κίβδηλος οὐ ἐπιβαλέω σεαυτοῦ. καί ἐάν τις κοιμάομαι μετά γυνή κοίτη σπέρμα καί αὐτός οἰκέτις διαπεφυλαγμένη ἄνθρωπος καί αὐτός λύτρω οὐ λελύτρωται ἤ ἐλευθερία οὐ δίδωμι αὐτός ἐπισκοπὴ εἰμί αὐτοῖς· οὐ ἀποθανοῦμαι ὅτι οὐ ἀπηλευθερόω. καί προσάχω ὁ πλημμελεία αὐτός ὁ κύριος παρά ὁ θύρα ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον κριός πλημμελείας· καί ἐξιλάσω περί αὐτός ὁ ἱερεύς ἐν ὁ κριός ὁ πλημμελεία ἔναντι κύριος περί ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω καί ἀφίημι αὐτός ὁ ἁμαρτία ὅς ἁμαρτάνω. ὅταν δέ εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς κύριος ὁ θεός ὑμεῖς δίδωμι ὑμεῖς καί καταφυτεύσω πᾶς ξύλον βρώσιμος καί περικαθαριέω ὁ ἀκαθαρσία αὐτοῦ· ὁ καρπός αὐτός τρεῖς ἔτος εἰμί ὑμεῖς ἀπερικάθαρτος οὐ βρωθήσεται· καί ὁ ἔτος ὁ τέταρτος εἰμί πᾶς ὁ καρπός αὐτός ἅγιος αἰνετός ὁ κυρίῳ· ἐν δέ ὁ ἔτος ὁ πέμπτος φάγω ὁ καρπός πρόσθεμα ὑμεῖς ὁ γένημα αὐτοῦ· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. μή ἔσθω ἐπί ὁ ὄρος καί οὐ οἰωνιέω οὐδέ ὀρνιθοσκοπήσομαι. οὐ ποιέω σισόην ἐκ ὁ κόμη ὁ κεφαλή ὑμεῖς οὐδέ φθερέω ὁ ὄψις ὁ πώγωνος ὑμεῖς. καί ἐντομίς ἐπί ψυχή οὐ ποιέω ἐν ὁ σῶμα ὑμεῖς καί γράμμα στικτός οὐ ποιέω ἐν ὑμῖν· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. οὐ βεβηλώσω ὁ θυγάτηρ σύ ἐκπορνεῦω αὐτός καί οὐ ἐκπορνεύω ὁ γῆ καί ὁ γῆ πίμπλημι ἀνομία. ὁ σάββυ ἐγώ φυλάξω καί ἀπό ὁ ἅγιος ἐγώ φοβηθήσεσθε· ἐγώ εἰμί κύριος. οὐ ἐπακολουθήσω ἐγγαστριμύθοις καί ὁ ἐπαοιδός οὐ προσκολληθήσεμαι ἐκμιανθῆνος ἐν αὐτοῖς(·) ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. ἀπό πρόσωπον πολιός ἐξανίστημι καί τιμήσης πρόσωπον πρέσβυς καί φοβηθέω ὁ θεός σου· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. ἐάν δέ τις προσέρχομαι προσήλυτος ὑμεῖς ἐν ὁ γῆ ὑμεῖς οὐ θλίψω αὐτόν· ὡς ὁ αὐτόχθω ἐν ὑμεῖς εἰμί ὁ προσήλυτος ὁ προσπορευόμενος πρός ὑμεῖς καί ἀγαπάω αὐτός ὡς σεαυτοῦ ὅτι προσήλυτος γίγνομαι ἐν γῆ αἰγύπτῳ· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. οὐ ποιέω ἄδικος ἐν κρίσις ἐν μέτρον καί ἐν σταθμίος καί ἐν ζυγοῖς· ζυγὰ δίκαιος καί στάθμιος δίκαιος καί χώς δίκαιος εἰμί ὑμ(ῖ)ν· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἐξάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί φυλάξω πᾶς ὁ νόμος ἐγώ καί πᾶς ὁ προστάγματα ἐγώ καί ποιέω αὐτά· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω καί ὁ υἱός ισραηλ λαλήσω ἐάν τὶς ἀπό ὁ υἱός ισραηλ ἤ ἀπό ὁ προσγεγενημένων προσήλυτος ἐν ισραηλ ὅς ἄν δίδωμι ὁ σπέρμα αὐτός ἄρχων θάνατος θανατούσθω· ὁ ἔθνος ὁ ἐπί ὁ γῆ λιθοβολήσου αὐτός ἐν λίθος. καί ἐγώ ἐπιστέω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος καί ἀπόλλυμι αὐτός ἐκ ὁ λαός αὐτός ὅτι ὁ σπέρμα αὐτός δίδωμι ἄρχων ἵνα μιάνῃ ὁ ἅγιος ἐγώ καί βεβηλώω ὁ ὄνομα ὁ ἡγιασμένων ἐγώ. ἐάν δέ ὑπερόψος ὑπερίδωσιν ὁ αὐτόχθων ὁ γῆ ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἀπό ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ἐν ὁ δίδωμι αὐτός ὁ σπέρμα αὐτός ἄρχων ὁ μή ἀποκτείνω αὐτός καί ἐπιστέω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος καί ὁ συγγένεια αὐτός καί ἀπόλλυμι αὐτός καί πᾶς ὁ ὁμονοέω αὐτός ὥστε ἐκπορνεύω αὐτός εἰς ὁ ἄρχω ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί ψυχή ὅς ἐάν ἐπακολουθέω ἐγγαστριμύθοις ἤ ἐπαοιδός ὥστε ἐκπορνεῦω ὀπίσω αὐτός ἐπιστέω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐπί ὁ ψυχή ἐκεῖνος καί ἀπόλλυμι αὐτός ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί εἰμί ἅγιος ὅτι ἅγιος ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμῶν· καί φυλάξω ὁ προστάγμυ ἐγώ καί ποιέω αὐτά· ἐγώ κύριος ὁ ἁγιάζω σύ. ἄνθρωπος ἄνθρωπος ὅς ἄν κακῶς λέγω ὁ πατήρ αὐτός ἤ ὁ μήτηρ αὐτός θάνατος θανατούσθω· πατήρ αὐτός ἤ μήτηρ αὐτός κακῶς λέγω ἔνοχος εἰμί. ἄνθρωπος ὅς ἄν μοιχεύσηται γυνή ἀνήρ ἤ ὅς ἄν μοιχεύσηται γυνή ὁ πλησίον θάνατος θανατούσθωσα ὁ μοιχεύω καί ὁ μοιχεύω. ἐάν τις κοιμάομαι μετά γυνή ὁ πατήρ αὐτός ἀσχημοσύνη ὁ πατήρ αὐτός ἀποκαλύπτω θάνατος θανατούσθωσα ἀμφότερος ἔνοχος εἰμί. καί ἐάν τις κοιμάομαι μετά νύμφη αὐτός θάνατος θανατούσθωσα ἀμφότεροι· ἠσεβήκασιν γάρ ἔνοχος εἰμί. καί ὅς ἄν κοιμάομαι μετά ἄρσην κοίτη γυνή βδέλυγμα ποιέω ἀμφότεροι· θανατούσθωσαν ἔνοχος εἰμί. ὅς ἄν λαμβάνω γυνή καί ὁ μήτηρ αὐτός ἀνόμημά ἐστιν· ἐν πῦρ κατακαίω αὐτός καί αὐτός καί οὐ εἰμί ἀνομία ἐν σύ. καί ὅς ἄν δίδωμι κοιτασία αὐτός ἐν τετράποδι θάνατος θανατούομαι καί ὁ τετράπους ἀποκτείνω. καί γυνή ὅστις προσελεύσεται πρός πᾶς κτῆνος βιβασθαίνω αὐτός ὑπό αὐτός ἀποκτείνω ὁ γυνή καί ὁ κτῆνος· θάνατος θανατούσθωσαν ἔνοχος εἰμί. ὅς ἄν λαμβάνω ὁ ἀδελφή αὐτός ἐκ πατήρ αὐτός ἤ ἐκ μήτηρ αὐτός καί ὁράω ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός καί οὗτος ὁράω ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός ὄνειδος εἰμί ἐξολεθρευθήσονται ἐνώπιον υἱός γένος αὐτῶν· ἀσχημοσύνη ἀδελφή αὐτός ἀποκαλύπτω ἁμαρτία κομίζω. καί ἀνήρ ὅς ἄν κοιμάομαι μετά γυνή ἀποκαθημένη καί ἀποκαλύπτω ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός ὁ πηγή αὐτός ἀποκαλύπτω καί οὗτος ἀποκαλύπτω ὁ ῥύσις ὁ αἷμα αὐτῆς· ἐξολεθρευθήσονται ἀμφότεροι ἐκ ὁ γένος αὐτός. καί ἀσχημοσύνη ἀδελφή πατήρ σύ καί ἀδελφή μήτηρ σύ οὐ ἀποκαλύψεις· ὁ γάρ οἰκειότης ἀποκαλύπτω ἁμαρτία ἀποίσονται. ὅς ἄν κοιμάομαι μετά ὁ συγγενώς αὐτός ἀσχημοσύνη ὁ συγγένεια αὐτός ἀπεκάλυψεν· ἄτεκνος ἀποθανοῦμαι. ὅς ἄν λαμβάνω ὁ γυνή ὁ ἀδελφός αὐτός ἀκαθαρσία ἐστίν· ἀσχημοσύνη ὁ ἀδελφός αὐτός ἀποκαλύπτω ἄτεκνος ἀποθανοῦμαι. καί φυλάξασθε πᾶς ὁ προστάγματα ἐγώ καί ὁ κρίματά ἐγώ καί ποιέω αὐτός καί οὐ μή προσοχθίζω ὑμεῖς ὁ γῆ εἰς ὅς ἐγώ εἰσάγω ὑμεῖς ἐκεῖ κατοικέω ἐπί αὐτός. καί οὐ πορεύομαι ὁ νομίμον ὁ ἔθνος ὅς ἐξαποστέλλω ἀπό ὑμῶν· ὅτι οὗτος πᾶς ποιέω καί ἐβδελυξάμη αὐτός. καί λέγω ὑμεῖς ὑμεῖς κληρονομέω ὁ γῆ αὐτός καί ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς αὐτός ἐν κτάομαι γῆ ῥέω γάλα καί μέλι· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὅς διώρισα ὑμεῖς ἀπό πᾶς ὁ ἔθνος. καί ἀφοριέω αὐτός ἀνά μέσος ὁ κτῆνος ὁ καθαρός καί ἀνά μέσος ὁ κτῆνος ὁ ἀκάθαρτος καί ἀνά μέσος ὁ πετεινόν ὁ καθαρός καί ὁ ἀκάθαρτος καί οὐ βδελύξω ὁ ψυχή ὑμεῖς ἐν ὁ κτήνεσιν καί ἐν ὁ πετεινός καί ἐν πᾶς ὁ ἑρπετός ὁ γῆ ὅς ἐγώ ἀφώρισα σύ ἐν ἀκαθαρσία. καί εἰμί ἐγώ ἅγιος ὅτι ἐγώ ἅγιος κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἀφορίζω ὑμεῖς ἀπό πᾶς ὁ ἔθνος εἰμί ἐγώ. καί ἀνήρ ἤ γυνή ὅς ἄν γίγνομαι αὐτός ἐγγαστρίμυθος ἤ ἐπαοιδός θάνατος θανατούσθωσαν ἀμφότεροι· λίθος λιθοβολήσω αὐτός ἔνοχος εἰμί. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λέγω ὁ ἱερεύς ὁ υἱός ααρος καί ἐρῶ πρός αὐτός ἐν ὁ ψυχή οὐ μιανθήσονται ἐν ὁ ἔθνος αὐτός ἀλλά ἤ ἐν ὁ οἰκεῖον ὁ ἐγγρός αὐτός ἐπί πατήρ καί μήτηρ καί υἱός καί θυγατράσιν ἐπί ἀδελφός καί ἐπί ἀδελφή παρθένος ὁ ἐγγιζούω αὐτός ὁ μή ἔκδεδω ἀνήρ ἐπί οὗτος μιανθήσεται. οὐ μιανθήσεται ἐξάπινα ἐν ὁ λαός αὐτός εἰς βεβήλωσιν αὐτός. καί φαλάκρωμα οὐ ξυρηθήσω ὁ κεφαλή ἐπί νεκρός καί ὁ ὄψις ὁ πώγωνος οὐ ξυράω καί ἐπί ὁ σάρξ αὐτός οὐ κατατεμέω ἐντομίς. ἅγιος εἰμί ὁ θεός αὐτός καί οὐ βεβηλώσω ὁ ὄνομα ὁ θεός αὐτῶν· ὁ γάρ θυσία κύριος δῶρον ὁ θεός αὐτός αὐτός προσφέρω καί εἰμί ἅγιος. γυνή πόρνη καί βεβηλωμένη οὐ λαμβάνω καί γυνή ἐκβεβλημένην ἀπό ἀνήρ αὐτῆς· ἅγιος εἰμί ὁ κύριος θεός αὐτός. καί ἁγιάζω αὐτός ὁ δῶρον κύριος ὁ θεός ὑμεῖς οὗτος προσφέρει· ἅγιος εἰμί ὅτι ἅγιος ἐγώ κύριος ὁ ἁγιάζω αὐτός. καί θυγάτηρ ἄνθρωπος ἱερέως ἐάν βεβηλόω ὁ ἐκπορνεῦζω ὁ ὄνομα ὁ πατήρ αὐτός αὐτός βεβηλοῖ· ἐπί πῦρ κατακαίω. καί ὁ ἱερεύς ὁ μέγας ἀπό ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ἐπικεχυμένου ἐπί ὁ κεφαλή ὁ ἔλαιον ὁ χριστός καί τετελειωμένου ἐνδύω ὁ ἱμάτιον ὁ κεφαλή οὐ ἀποκιδαρῶσις καί ὁ ἱμάτιον οὐ διαρρήζω καί ἐπί πᾶς ψυχή τετελευτηκυίᾳ οὐ εἰσέρχομαι ἐπί πατήρ αὐτός οὐδέ ἐπί μήτηρ αὐτός οὐ μιανθήσεται· καί ἐκ ὁ ἅγιος οὐ ἐξέρχομαι καί οὐ βεβηλώζω ὁ ἁγιάζω ὁ θεός αὐτός ὅτι ὁ ἅγιος ἔλαιον ὁ χριστός ὁ θεός ἐπί αὐτῷ· ἐγώ κύριος. οὗτος γυνή παρθένος ἐκ ὁ γένος αὐτός λήμψεται· χήρα δέ καί ἐκβεβλημένη καί βεβηλωμένη καί πόρνη οὗτος οὐ λαμβάνω ἀλλά ἤ παρθένος ἐκ ὁ γένος αὐτός λαμβάνω γυναῖκα· καί οὐ βεβηλώζω ὁ σπέρμα αὐτός ἐν ὁ λαός αὐτοῦ· ἐγώ κύριος ὁ ἁγιάζω αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λέγω ααρων ἄνθρωπος ἐκ ὁ γένος σύ εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς τίς ἐάν εἰμί ἐν αὐτός μῶμος οὐ προσελεύσω προσφέρω ὁ δῶρον ὁ θεός αὐτός. πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν εἰμί ἐν αὐτός μῶμος οὐ προσελεύσω ἄνθρωπος χωλός ἤ τυφλός ἤ κολοβόρρις ἤ ὠτότμητος ἤ ἄνθρωπος ὅς εἰμί ἐν αὐτός σύντριμμα χείρ ἤ σύντριμμα πούς ἤ κυρτός ἤ ἔφηλος ἤ πτίλος ὁ ὀφθαλμός ἤ ἄνθρωπος ὅς ἄν εἰμί ἐν αὐτός ψώρα ἄγριος ἤ λιχή ἤ μόνορχις πᾶς ὅς εἰμί ἐν αὐτός μῶμος ἐκ ὁ σπέρμα αεαρω ὁ ἱερέως οὐ ἐγγίζω ὁ προσενεγκέω ὁ θυσία ὁ θεός σου· ὅτι μῶμος ἐν αὐτός ὁ δῶρον ὁ θεός οὐ προσελεύσομαι προσενεγκέω. ὁ δῶρον ὁ θεός ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος καί ἀπό ὁ ἅγιος φάγεται· πλήν πρός ὁ καταπέτασμα οὐ προσελεύσομαι καί πρός ὁ θυσιαστήριον οὐ ἐγγίζω ὅτι μῶμος ἔχει· καί οὐ βεβηλώζω ὁ ἅγιος ὁ θεός αὐτός ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ ἁγιάζω αὐτός. καί λαλέω μωυσῆς πρός ααρων καί ὁ υἱός αὐτός καί πρός πᾶς υἱός ισραηλ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λέγω αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός καί προσεχέτωσαν ἀπό ὁ ἅγιος ὁ υἱός ισραηλ καί οὐ βεβηλώσω ὁ ὄνομα ὁ ἅγιον ἐγώ ὅσος αὐτός ἁγιάζουμί μοι· ἐγώ κύριος. λέγω αὐτός εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς πᾶς ἄνθρωπος ὅς ἄν προσέρχομαι ἀπό πᾶς ὁ σπέρμα ὑμεῖς πρός ὁ ἅγιος ὅσος ἄν ἁγιάζως ὁ υἱός ισραηλ ὁ κύριος καί ὁ ἀκαθαρσία αὐτός ἐπί αὐτός ἐξολεθρεύω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἀπ ί ἐμοῦ· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί ἄνθρωπος ἐκ ὁ σπέρμα αεαρω ὁ ἱερέως καί οὗτος λεπρᾷ ἤ γονορρυής ὁ ἅγιος οὐ ἔδεται ἕως ἄν καθαρισθῇ· καί ὁ ἅπτω πᾶς ἀκαθαρσία ψυχή ἤ ἄνθρωπος ὅς ἄν ἐξέρχομαι ἐκ αὐτός κοίτη σπέρμα ἤ ὅστις ἄν ἅπτω πᾶς ἑρπετός ἀκάθαρτος ὅς μιανέω αὐτός ἤ ἐπί ἄνθρωπος ἐν ὅς μιανέω αὐτός κατά πᾶς ἀκαθαρσία αὐτός ψυχή ὅστις ἄν ἅπτω αὐτός ἀκάθαρτος εἰμί ἕως ἑσπέρας· οὐ ἔδεται ἀπό ὁ ἅγιος ἐάν μή λούσηται ὁ σῶμα αὐτός ὕδατι· καί δύω ὁ ἥλιος καί καθαρός εἰμί καί τότε ἐσθίω ὁ ἅγιος ὅτι ἄρτος εἰμί αὐτός. θνησιμαῖος καί θηριάλωτος οὐ ἐσθίω μιανθῆναι αὐτός ἐν αὐτοῖς· ἐγώ κύριος. καί φυλάξω ὁ φυλάγμυ ἐγώ ἵνα μή λαμβάνω διά αὐτός ἁμαρτία καί ἀποθάνωμι διά αὐτός ἐάν βεβηλώζω αὐτά· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὁ ἁγιάζω αὐτός. καί πᾶς ἀλλογενής οὐ ἐσθίω ἅγια· πάροικος ἱερέως ἤ μισθωτός οὐ ἐσθίω ἅγιος. ἐάν δέ ἱερεύς κτήσηται ψυχή ἔγκτητος ἀργύριον οὗτος ἐσθίω ἐκ ὁ ἄρτος αὐτοῦ· καί ὁ οἰκογενεύς αὐτός καί οὗτος ἐσθίω ὁ ἄρτος αὐτός. καί θυγάτηρ ἄνθρωπος ἱερέως ἐάν γίγνομαι ἀνήρ ἀλλογενής αὐτός ὁ ἀπαρχός ὁ ἅγιος οὐ ἐσθίω. καί θυγάτηρ ἱερέως ἐάν γίγνομαι χήρα ἤ ἐκβάλλω σπέρμα δέ μή εἰμί αὐτός ἐπαναστρέπω ἐπί ὁ οἶκος ὁ πατρικός κατά ὁ νεότης αὐτῆς· ἀπό ὁ ἄρτος ὁ πατήρ αὐτός ἐσθίω. καί πᾶς ἀλλογενής οὐ ἐσθίω ἀπ ά αὐτός. καί ἄνθρωπος ὅς ἄν ἐσθίω ἅγιος κατά ἄγνοια καί προσθάω ὁ ἐπίπεμπτος αὐτός ἐπί αὐτός καί δίδωμι ὁ ἱερεύς ὁ ἅγιος. καί οὐ βεβηλώσου ὁ ἅγιος ὁ υἱός ισραηλ ὅς αὐτός ἀφαιρέω ὁ κύριος καί ἐπάξω ἐφ ά ἑαυτοῦ ἀνομία πλημμελεία ἐν ὁ ἐσθίω αὐτός ὁ ἅγιος αὐτῶν· ὅτι ἐγώ κύριος ὁ ἁγιάζω αὐτός. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ααρων καί ὁ υἱός αὐτός καί πᾶς συναγωγή ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἄνθρωπος ἄνθρωπος ἀπό ὁ υἱός ισραηλ ἤ ὁ υἱός ὁ προσήλυτος ὁ προσκειμένων πρός αὐτός ἐν ισραηλ ὅς ἄν προσφέρω ὁ δῶρον αὐτός κατά πᾶς ὁμολογία αὐτός ἤ κατά πᾶς αἵρεσις αὐτός ὅσος ἄν προσενέγκωσιν ὁ θεός εἰς ὁλοκαύτωμα δεκτός ὑμεῖς ἄμωμος ἄρσην ἐκ ὁ βουκολίων καί ἐκ ὁ πρόβατον καί ἐκ ὁ αἴξ. πᾶς ὅσος ἄν ἔχω μῶμος ἐν αὐτός οὐ προσάξω κύριος διότι οὐ δεκτός εἰμί σύ. καί ἄνθρωπος ὅς ἄν προσφέρω θυσία σωτήριος ὁ κύριος διαστέλλω εὐχή κατά αἵρεσις ἤ ἐν ὁ ἑορτή ὑμεῖς ἐκ ὁ βουκολίων ἤ ἐκ ὁ πρόβατον ἄμωμος εἰμί εἰς δεκτός πᾶς μῶμος οὐ εἰμί ἐν αὐτός. τυφλός ἤ συντρίβω ἤ γλωσσότμητον ἤ μυρμηκιάω ἤ ψωραγριῶις ἤ λιχῆνη ἔχω οὐ προσάξω οὗτος ὁ κύριος καί εἰς κάρπωσις οὐ δώσω ἀπ ά αὐτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ κύριος. καί μόσχος ἤ πρόβατον ὠτότμητος ἤ κολοβόκερκος σφάγιον ποιέω αὐτός σεαυτοῦ εἰς δέ εὐχή σύ οὐ δεχθήσω. θλαδία καί ἐκτεθλιμμένος καί ἐκτομία καί ἀπεσπασμένος οὐ προσάξω αὐτός ὁ κύριος καί ἐπί ὁ γῆ ὑμεῖς οὐ ποιέω. καί ἐκ χείρ ἀλλογενής οὐ προσοίσω ὁ δῶρον ὁ θεός ὑμεῖς ἀπό πᾶς οὗτος ὅτι φθάρματά εἰμί ἐν αὐτός μῶμος ἐν αὐτός οὐ δεχθήσομαι οὗτος σύ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω μόσχος ἤ πρόβατον ἤ αἴξ ὡς ἄν τεχθῇ καί εἰμί ἑπτά ἡμέρα ὑπό ὁ μήτηρ ὁ δέ ἡμέρα ὁ ὄγδοος καί ἐπέκεινα δεχθήσω εἰς δῶρον κάρπωμα κύριος. καί μόσχος ἤ πρόβατον αὐτός καί ὁ παιδίον αὐτός οὐ σφάξω ἐν ἡμέρα εἷς. ἐάν δέ θύω θυσία εὐχή χαρμοσύνος κύριος εἰς δεκτός ὑμεῖς θύσω αὐτό· αὐτός ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος βρωθήσομαι οὐ ἀπολείψω ἀπό ὁ κρέας εἰς ὁ πρωί· ἐγώ εἰμί κύριος. καί φυλάξω ὁ ἐντολή ἐγώ καί ποιέω αὐτός. καί οὐ βεβηλώσω ὁ ὄνομα ὁ ἅγιος καί ἁγιασίθω ἐν μέσος ὁ υἱός ισραηλ· ἐγώ κύριος ὁ ἁγιάζω ὑμεῖς ὁ ἐξάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος ὥστε εἰμί ὑμεῖς θεός ἐγώ κύριος. καί λέγω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ὁ ἑορτής κύριος ὅς καλέσω αὐτός κλητή ἅγιος οὗτος εἰμί ἑορτής ἐγώ. ἕξ ἡμέρα ποιέω ἔργον καί ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος σάββατον ἀνάπαυσις κλητὴ ἅγιος ὁ κυρίῳ· πᾶς ἔργον οὐ ποιήσεις· σάββαθά εἰμί ὁ κύριος ἐν πᾶς κατοικεία ὑμεῖς. οὗτος ὁ ἑορτής ὁ κύριος κλητής ἅγιος ὅς καλέσω αὐτός ἐν ὁ καιρός αὐτός. ἐν ὁ πρῶτος μείς ἐν ὁ τεσσαρεσκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ἀνά μέσος ὁ ἑσπερινός πάσχα ὁ κύριος. καί ἐν ὁ πεντεκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς οὗτος ἑορτή ὁ ἄζυμος ὁ κυρίῳ· ἑπτά ἡμέρα ἄζυμος ἔδομαι. καί ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος κλητὴ ἅγιος εἰμί ὑμεῖς πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιήσετε· καί προσάξω ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος ἑπτά ἡμέρας· καί ὁ ἕβδομος ἡμέρα κλητὴ ἅγιος εἰμί ὑμεῖς πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λέγω ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ὅταν εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς καί θερίζω ὁ θερισμός αὐτός καί φέρω δράγμα ἀπαρχή ὁ θερισμός ὑμεῖς πρός ὁ ἱερέα· καί ἀνοίω ὁ δράγμα ἔναντι κύριος δεκτός ὑμεῖς ὁ ἐπαύριον ὁ πρῶτος ἀνοίω αὐτός ὁ ἱερεύς. καί ποιέω ἐν ὁ ἡμέρα ἐν ὅς ἄν φέρω ὁ δράγμα πρόβατον ἄμωμος ἐνιαύσιος εἰς ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος καί ὁ θυσία αὐτός δύο δέκα σεμιδάλεω ἀναπεποιημένη ἐν ἐλαίῳθυσία ὁ κύριος ὀσμή εὐωδία κυρίῳκαί σπονδή αὐτός ὁ τέταρτος ὁ ιν οἶνος. καί ἄρτος καί πεφρυγμένα χίδρα ναῦς οὐ φάγω ἕως εἰς αὐτός ὁ ἡμέρα οὗτος ἕως ἄν προσενέγκω ὑμεῖς ὁ δῶρον ὁ θεός ὑμῶν· νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς ἐν πᾶς κατοικεία ὑμεῖς. καί ἀριθμήσω ὑμεῖς ἀπό ὁ ἐπαύριον ὁ σάββατον ἀπό ὁ ἡμέρα ὅς ἄν προσενέγκητε ὁ δράγμα ὁ ἐπιθέματος ἑπτά ἑβδομάς ὁλοκλήρους· ἕως ὁ ἐπαύριον ὁ ἔσχατος ἑβδομάς ἀριθμήσω πεντήκοντα ἡμέρα καί προσοίσω θυσία νέος ὁ κύριος. ἀπό ὁ κατοικία ὑμεῖς προσοίσω ἄρτος ἐπίθεμα δύο ἄρτους· ἐκ δύο δέκα σεμιδάλις εἰμί ἐζυμωμένοι πεφθήσοντης πρωτογενημάτων ὁ κύριος. καί προσάξω μετά ὁ ἄρτος ἑπτά ἀμνός ἄμωμος ἐνιαυσίους καί μόσχος εἷς ἐκ βουκολίον καί κριός δύο ἀμώμουςἔσω ὁλοκαύτωμα ὁ κυρίῳκαί ὁ θυσία αὐτός καί ὁ σπονδή αὐτός θυσία ὀσμή εὐωδία ὁ κύριος. καί ποιέω χίμαρον ἐκ αἴξ εἷς περί ἁμαρτία καί δύο ἀμνός ἐνιαυσίους εἰς θυσία σωτήριος μετά ὁ ἄρτος ὁ πρωτογενήματος· καί ἐπιτίθημι αὐτός ὁ ἱερεύς μετά ὁ ἄρτος ὁ πρωτογενήματος ἐπίθεμα ἔναντι κύριος μετά ὁ δύο ἀμνῶν· ἅγιος εἰμί ὁ κύριος ὁ ἱερεύς ὁ προσφέρω αὐτός αὐτός εἰμί. καί καλέσω οὗτος ὁ ἡμέρα κλητήν·ν ἅγιος εἰμί ὑμεῖς πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω ἐν αὐτῇ· νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς ἐν πᾶς ὁ κατοικεία ὑμεῖς. καί ὅταν θερίζω ὁ θερισμός ὁ γῆ ὑμεῖς οὐ συντελέσω ὁ λοιπός ὁ θερισμός ὁ ἀγρός σύ ἐν ὁ θερίζω σύ καί ὁ ἀποπίπτω ὁ θερισμός σύ οὐ συλλέξω ὁ πτωχός καί ὁ προσηλύτος ὑπολείψῃ αὐτά· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ λέγω ὁ μείς ὁ ἕβδομος εἷς ὁ μείς εἰμί ὑμεῖς ἀνάπαυσις μνημόσυνον σαλπίγγω κλητὴ ἅγιος εἰμί ὑμῖν· πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω καί προσάξημι ὁλοκαύτωμα κύριος. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω καί ὁ δέκατος ὁ μείς ὁ ἕβδομος οὗτος ἡμέρα ἐξιλασμός κλητὴ ἅγιος εἰμί ὑμεῖς καί ταπεινώσω ὁ ψυχή ὑμεῖς καί προσάξω ὁλοκαύτωμα ὁ κύριος. πᾶς ἔργον οὐ ποιέω ἐν αὐτός ὁ ἡμέρα ταύτῃ·ς εἰμί γάρ ἡμέρα ἐξιλασμός οὗτος ὑμεῖς ἐξιλάσκομαι περί ὑμεῖς ἔναντι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. πᾶς ψυχή ὅστις μή ταπεινόω ἐν αὐτός ὁ ἡμέρα οὗτος ἐξολεθρεύω ἐκ ὁ λαός αὐτός. καί πᾶς ψυχή ὅστις ποιέω ἔργον ἐν αὐτός ὁ ἡμέρα οὗτος ἀπόλλυμι ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ ὁ λαός αὐτός. πᾶς ἔργον οὐ ποιήσετε· νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς ἐν πᾶς κατοικία ὑμεῖς. σάββατον σάββατον εἰμί ὑμεῖς καί ταπεινώσω ὁ ψυχή ὑμῶν· ἀπό ἔνατος ὁ μείς ἀπό ἑσπέρα ἕως ἑσπέρα σαββατιέω ὁ σάββατον ὑμεῖς. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ λέγω ὁ πεντεκαιδέκατος ὁ μείς ὁ ἕβδομος οὗτος ἑορτή σκηνή ἑπτά ἡμέρα ὁ κύριος. καί ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος κλητὴ ἅγιος πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω. ἑπτά ἡμέρα προσάξημι ὁλοκαύτωμα ὁ κυρίῳ· καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος κλητὴ ἅγιος εἰμί ὑμεῖς καί προσάξω ὁλοκαύτωμα ὁ κυρίῳ· ἐξόδιος εἰμί πᾶς ἔργον λατρευτός οὐ ποιέω. οὗτος ὁ ἑορτός κύριος ὅς καλέσω κλητή ἅγιος ὥστε προσφέρω καρπώμα ὁ κύριος ὁλοκαύτωμα καί θυσία αὐτός καί σπονδή αὐτός ὁ κατά ἡμέρα εἰς ἡμέρα πλήν ὁ σάββατον κύριος καί πλήν ὁ δομάτων ὑμεῖς καί πλήν πᾶς ὁ εὐχή ὑμεῖς καί πλήν ὁ ἑκουσίων ὑμεῖς ὅς ἄν δίδωμι ὁ κύριος. καί ἐν ὁ πεντεκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς ὁ ἕβδομος οὗτος ὅταν συντελέσω ὁ γένημα ὁ γῆ ἑορτάσω ὁ κύριος ἑπτά ἡμέρας· ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος ἀνάπαυσις καί ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος ἀνάπαυσις. καί λαμβάνω ὁ ἡμέρα ὁ πρῶτος καρπός ξύλον ὡραῖος καί κάλλυνθρα φοῖνιξ καί κλάδος ξύλον δασής καί ἰτής καί ἄγνος κλάδος ἐκ χείμαρρος εὐφραίνω ἔναντι κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ἑπτά ἡμέρα ὁ ἐνιαυτοῦ· νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά ὑμῶν· ἐν ὁ μείς ὁ ἕβδομος ἑορτάσω αὐτός. ἐν σκηνή κατοικήσω ἑπτά ἡμέρα πᾶς ὁ αὐτόχθω ἐν ισραηλ κατοικέω ἐν σκηνή ὅπως ὁράω ὁ γενεά ὑμεῖς ὅτι ἐν σκηνή κατῴκισα ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἐξάγω ἐγώ αὐτός ἐκ γῆ αἰγύπτου· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί λαλέω μωυσῆς ὁ ἑορτός κύριος ὁ υἱός ισραηλ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἔντειλαι ὁ υἱός ισραηλ καί λαβέτωσάν ἐγώ ἔλαιον ἐλάινον καθαρός κεκομμένον εἰς φῶς καύω λύχνος διά πᾶς. ἔξωθεν ὁ καταπέτασμα ἐν ὁ σκηνή ὁ μαρτύριον καύσω αὐτός ααρων καί ὁ υἱός αὐτός ἀπό ἑσπέρα ἕως πρωί ἐνώπιον κύριος ἐνδελεχῶς· νόμιμος αἰώνιος εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς. ἐπί ὁ λυχνία ὁ καθαρός καύσω ὁ λύχνος ἔναντι κύριος ἕως ὁ πρωί. καί λαμβάνω σεμίδαλις καί ποιέω αὐτός δώδεκα ἄρτος δύο δέκα εἰμί ὁ ἄρτος ὁ εἷς· καί ἐπιθήσω αὐτός δύο θέματα ἕξ ἄρτος ὁ εἷς θέμα ἐπί ὁ τράπεζα ὁ καθαρός ἔναντι κύριος. καί ἐπιθήσω ἐπί ὁ θέμα λίβανος καθαρός καί ἅλς καί εἰμί εἰς ἄρτος εἰς ἀνάμνησις πρόκειμαι ὁ κύριος. ὁ ἡμέρα ὁ σάββατον προθήσεται ἔναντι κύριος διά πᾶς ἐνώπιον ὁ υἱός ισραηλ διαθήκη αἰώνιος. καί εἰμί αεαρω καί ὁ υἱός αὐτός καί ἐσθίω αὐτός ἐν τόπος ἁγίῳ· εἰμί γάρ ἅγιος ὁ ἅγιος οὗτος αὐτός ἀπό ὁ θυσιαζομένων ὁ κύριος νόμιμος αἰώνιος. καί ἐξέρχομαι υἱός γυνή ισραηλίτιδος καί οὗτος εἰμί υἱός αἰγυπτῖος ἐν ὁ υἱός ισραηλ καί μάχομαι ἐν ὁ παρεμβολή ὁ ἐκ ὁ ισραηλίτις καί ὁ ἄνθρωπος ὁ ισραηλίτης καί ἐπονομάω ὁ υἱός ὁ γυνή ὁ ισραηλίτις ὁ ὄνομα κατηράσατο καί ἄγω αὐτός πρός μωυσῆν· καί ὁ ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός σαλωμιθ θυγάτηρ δαβρι ἐκ ὁ φυλή δαν. καί ἀποτίθημι αὐτός εἰς φυλακή διακρίνω αὐτός διά προστάγμας κύριος. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω ἐξάγαγε ὁ καταρασάμενον ἔξω ὁ παρεμβολή καί ἐπιτίθημι πᾶς ὁ ἀκούω ὁ χείρ αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί λιθοβολάω αὐτός πᾶς ὁ συναγωγή. καί ὁ υἱός ισραηλ λάλησον καί ἐρῶ πρός αὐτός ἄνθρωπος ὅς ἐάν καταράσομαι θεός ἁμαρτία λήμψεται· ὀνομάζω δέ ὁ ὄνομα κύριος θάνατος θανατούσθω· λίθος λιθοβολέω αὐτός πᾶς συναγωγή ισραηλ· ἐάν τε προσήλυτος ἐάν τε αὐτόχθω ἐν ὁ ὀνομάζω αὐτός ὁ ὄνομα κύριος τελευτάω. καί ἄνθρωπος ὅς ἄν πατάσσω ψυχή ἄνθρωπος καί ἀποθνήσκω θάνατος θανατούομαι. καί ὅς ἄν πατάσσω κτῆνος καί ἀποθνῄσκω ἀποτεισάω ψυχή ἀντί ψυχή. καί ἐάν τις δίδωμι μῶμος ὁ πλησίον ὡς ποιέω αὐτός ὡσαύτως ἀντιποιηθήσω αὐτῷ· σύντριμμα ἀντί συντρίμματος ὀφθαλμός ἀντί ὀφθαλμός ὀδούς ἀντί ὀδόντος· καθότι ἄν δίδωμι μῶμος ὁ ἄνθρωπος οὕτω(ς) δίδωμι αὐτός. ὅς ἄν πατάσσω ἄνθρωπος καί ἀποθνῄσκω θάνατος θανατούσθω· δικαίωσις εἷς εἰμί ὁ προσηλύτος καί ὁ ἐγχωρῖον ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί λαλέω μωυσῆς ὁ υἱός ισραηλ καί ἐξήγαγον ὁ καταρασάμενον ἔξω ὁ παρεμβολή καί λιθοβολέω αὐτός ἐν λίθοις· καί ὁ υἱός ισραηλ ποιέω καθά συντάσσω κύριος ὁ μωυσῇ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν ἐν ὁ ὄρος σινα λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ πρός αὐτός ἐάν εἰσέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὅς ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς καί ἀναπαύσω ὁ γῆ ὅς ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς σάββατον ὁ κύριος. ἕξ ἔτος σπερέω ὁ ἀγρός σύ καί ἕξ ἔτος τεμεῖς ὁ ἄμπελος σύ καί συνάξω ὁ καρπός αὐτός. ὁ δέ ἔτος ὁ ἕβδομος σάββατον ἀνάπαυσις εἰμί ὁ γῆ σάββατον ὁ κυρίῳ· ὁ ἀγρός σύ οὐ σπερέω καί ὁ ἄμπελος σύ οὐ τεμεῖς καί ὁ αὐτόματον ἀναβαίνω ὁ ἀγρός σός οὐ ἐκθερίσω καί ὁ σταφυλή ὁ ἁγιάσματός σύ οὐ ἐκτρυγήσεις· ἐνιαυτός ἀναπαύσις εἰμί ὁ γῆ. καί εἰμί ὁ σάββατον ὁ γῆ βρώμυ σύ καί ὁ παῖς σύ καί ὁ παιδίσκη σύ καί ὁ μισθωτῷ σύ καί ὁ παροίκῳ ὁ προσκειμένῳ πρός σύ καί ὁ κτήνος σύ καί ὁ θηρίοις ὁ ἐν ὁ γῆ σύ εἰμί πᾶς ὁ γένημα αὐτός εἰς βρῶσις. καί ἐξαριθμάω σεαυτοῦ ἑπτά ἀναπαύσης ἔτος ἑπτά ἔτος ἑπτάκις καί εἰμί σύ ἑπτά ἑβδομάς ἔτος ἐννέα καί τεσσαράκοντα ἔτος. καί διαγγελέω σάλπιγξ φωνή ἐν πᾶς ὁ γῆ ὑμεῖς ὁ μείς ὁ ἕβδομος ὁ δέκατος ὁ μηνός· ὁ ἡμέρα ὁ ἱλασμός διαγγελέω σάλπιγξ ἐν πᾶς ὁ γῆ ὑμεῖς καί ἁγιάσω ὁ ἔτος ὁ πεντηκοστός ἐνιαυτός καί διαβοήσω ἄφεσις ἐπί ὁ γῆ πᾶς ὁ κατοικέω αὐτήν· ἐνιαυτός ἀφέσεως σημασία οὗτος εἰμί ὑμεῖς καί ἀπελεύσομαι εἷς ἕκαστος εἰς ὁ κτῆσις αὐτός καί ἕκαστος εἰς ὁ πατρίς αὐτός ἀπελεύσομαι. ἀφέσεως σημασία οὗτος ὁ ἔτος ὁ πεντηκοστός ἐνιαυτός εἰμί ὑμ(ῖ)ν· οὐ σπερέω οὐδέ ἀμήσω ὁ αὐτόματον ἀναβαίνω αὐτός καί οὐ τρυγήσω ὁ ἡγιασμένα αὐτός ὅτι ἀφέσεως σημασία εἰμί ἅγιος εἰμί ὑμεῖς ἀπό ὁ πεδίον φάγω ὁ γένημα αὐτός. ἐν ὁ ἔτος ὁ ἀφέσεως σημασία αὐτός ἐπανελεύσω ἕκαστος εἰς ὁ κτῆσις αὐτός. ἐάν δέ ἀποδίδωμι πρᾶς ὁ πλησίον σύ ἐάν καί κτέω παρά ὁ πλησίον σύ μή θλίβω ἄνθρωπος ὁ πλησίον· κατά ἀριθμός ἔτος μετά ὁ σημασία κτέω παρά ὁ πλησίον κατά ἀριθμός ἐνιαυτός γενημάτων ἀποδώσομαι σύ. καθότι ἄν πολύς ὁ ἔτος πληθύνη ὁ ἔγκτησις αὐτός καί καθότι ἄν ἐλάσσων ὁ ἔτος ἐλαττονόω ὁ κτῆσις αὐτοῦ· ὅτι ἀριθμός γενημάτων αὐτός οὕτω(ς) ἀποδώσομαι σύ. μή θλίβω ἄνθρωπος ὁ πλησίος καί φοβηθέω κύριος ὁ θεός σου· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. καί ποιέω πᾶς ὁ δικαίωμα ἐγώ καί πᾶς ὁ κρίσις ἐγώ καί φυλάξασθε καί ποιέω αὐτός καί κατοικήσω ἐπί ὁ γῆ πεποιθότες· καί δίδωμι ὁ γῆ ὁ ἐκφόριον αὐτός καί φάγω εἰς πλησμονή καί κατοικήσω πείθω ἐπί αὐτός. ἐάν δέ λέγω τίς φαγόμεθα ἐν ὁ ἔτος ὁ ἕβδομος οὗτος ἐάν μή σπείρω μηδέ συναγάγωμεν ὁ γένημα ἡμῶν; καί ἀποστέλλω ὁ εὐλογία ἐγώ ὑμεῖς ἐν ὁ ἔτος ὁ ἕκτος καί ποιέω ὁ γένημα αὐτός εἰς ὁ τρεῖς ἔτος. καί σπερέω ὁ ἔτος ὁ ὄγδοω καί φάγω ἀπό ὁ γενῆμα παλαιά· ἕως ὁ ἔτους ὁ ἐνάτου ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ γένημα αὐτός φάγω παλαιός παλαιός. καί ὁ γῆ οὐ πραθήσεται εἰς βεβαίωσις ἐμός γάρ εἰμί ὁ γῆ διότι προσήλυτος καί πάροικος ὑμεῖς εἰμί ἐναντίον μου· καί κατά πᾶς γῆ κατασχέσις ὑμεῖς λύτρα δώσω ὁ γῆ. ἐάν δέ πένηται ὁ ἀδελφός σύ ὁ μετά σύ καί ἀποδῶται ἀπό ὁ κατασχέσις αὐτός καί ἔρχομαι ὁ ἀγχιστεύω ἐγγίζω ἔγγιστος αὐτός καί λυτρώσομαι ὁ πρᾶσις ὁ ἀδελφός αὐτός. ἐάν δέ μή εἰμί τις ὁ ἀγχιστεύω καί εὐπορέω ὁ χείρ καί εὑρίσκω αὐτός ὁ ἱκανός λύτρα αὐτός καί συλλογιέω ὁ ἔτος ὁ πράσεω αὐτός καί ἀποδίδωμι ὅς ὑπερέχω ὁ ἄνθρωπος ὅς ἀποδίδωμι ἑαυτοῦ αὐτός καί ἀπελεύσομαι εἰς ὁ κατάσχεσις αὐτός. ἐάν δέ μή εὐπορέω ὁ χείρ αὐτός ὁ ἱκανός ὥστε ἀποδίδωμι αὐτός καί εἰμί ὁ πρᾶσις ὁ κτησαμένῳ αὐτός ἕως ὁ ἕκτης ἔτους ὁ ἀφέσεως· καί ἐξέρχομαι ὁ ἄφεσις καί ἀπελεύσομαι εἰς ὁ κατάσχεσις αὐτός. ἐάν δέ τις ἀποδῶται οἰκία οἰκητής ἐν πόλις τετειχισμένῃ καί εἰμί ὁ λύτρωσις αὐτός ἕως πληρόω ἐνιαυτός ἡμέρα εἰμί ὁ λύτρωσις αὐτός. ἐάν δέ μή λυτρόω ἕως ἄν πληρόω αὐτός ἐνιαυτός ὅλος κυρωθήσω ὁ οἰκία ὁ εἰμί ἐν πόλις ὁ ἔχω τεῖχος βέβαιος ὁ κτησαμένῳ αὐτός εἰς ὁ γενεά αὐτός καί οὐ ἐξέρχομαι ἐν ὁ ἄφεσις. ὁ δέ οἰκία ὁ ἐν ἐπαύλεσιν ὅς οὐ εἰμί ἐν αὐτός τεῖχος κύκλος πρός ὁ ἀγρός ὁ γῆ λογισθήτωσαν· λυτρωτής διά πᾶς εἰμί καί ἐν ὁ ἄφεσις ἐξέρχομαι. καί ὁ πόλις ὁ λευιτός οἰκία ὁ πόλις αὐτός κατασχέσις λυτρωτής διά πᾶς εἰμί ὁ λευίταις· καί ὅς ἄν λυτρωσάμενος παρά ὁ λευιτής καί ἐξέρχομαι ὁ διάπρασις αὐτός οἰκία πόλις κατασχέσις αὐτός ἐν ὁ ἄφεσις ὅτι οἰκία ὁ πόλις ὁ λευιτός κατάσχεσις αὐτός ἐν μέσος υἱός ισραηλ. καί ὁ ἀγρός ὁ ἀφωρισμένοι ὁ πόλις αὐτός οὐ πραθήσονται ὅτι κατάσχεσις αἰωνία οὗτος αὐτός εἰμί. ἐάν δέ πένηται ὁ ἀδελφός σύ καί ἀδυνατέω ὁ χείρ παρά σύ ἀντιλήμψῃ αὐτός ὡς προσηλύτης καί πάροικος καί ζῶ ὁ ἀδελφός σύ μετά σύ. οὐ λήμπτω παρά αὐτός τόκος οὐδέ ἐπί πλῆθος καί φοβηθέω ὁ θεός σουἐγώ κύριος καί ζῶ ὁ ἀδελφός σύ μετά σύ. ὁ ἀργύριον σύ οὐ δίδωμι αὐτός ἐπί τόκος καί ἐπί πλεονασμός οὐ δίδωμι αὐτός ὁ βρώμυ σύ. ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἐξάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος δίδωμι ὑμεῖς ὁ γῆ χανααν ὥστε εἰμί ὑμεῖς θεός. ἐάν δέ ταπεινῴζω ὁ ἀδελφός σύ παρά σύ καί πραθῇ σύ οὐ δουλεύω σύ δουλεία οἰκέτου· ὡς μισθωτός ἤ πάροικος εἰμί σύ ἕως ὁ ἔτους ὁ ἀφέσεως ἐργᾶται παρά σύ. καί ἐξέρχομαι ὁ ἄφεσις καί ὁ τέκνον αὐτός μετά αὐτός καί ἀπελεύσομαι εἰς ὁ γενεά αὐτός εἰς ὁ κατάσχεσις ὁ πατρική ἀποδραμεῖται διότι οἰκέτης ἐγώ εἰμί οὗτος ὅς ἐξήγαγον ἐκ γῆ αἴγυπτος οὐ πραθήσεται ἐν πράσις οἰκέτου· οὐ κατατενέω αὐτός ἐν ὁ μόχθος καί φοβηθέω κύριος ὁ θεός σύ. καί παῖς καί παιδίσκη ὅσος ἄν γένωνταί σύ ἀπό ὁ ἔθνος ὅσος κύκλος σύ εἰμί ἀπ ά αὐτός κτήομει δοῦλος καί δούλη. καί ἀπό ὁ υἱός ὁ παροίκος ὁ εἰμί ἐν ὑμεῖς ἀπό οὗτος κτήσομαι καί ἀπό ὁ συγγενής αὐτός ὅσος ἄν γίγνομαι ἐν ὁ γῆ ὑμῶν· εἰμί σύ εἰς κατάσχεσις. καί καταμεριέω αὐτός ὁ τέκνον ὑμεῖς μετά ὑμεῖς καί εἰμί ὑμεῖς κατόχιμος εἰς ὁ αἰῶνα· ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ υἱός ισραηλ ἕκαστος ὁ ἀδελφός αὐτός οὐ κατατενεῖ αὐτός ἐν ὁ μόχθον. ἐάν δέ εὑρίσκω ὁ χείρ ὁ προσηλύτης ἤ ὁ πάροικος ὁ παρά σύ καί ἀπορηθεὶς ὁ ἀδελφός σύ πραθῇ ὁ προσηλύτος ἤ ὁ παροίκῳ ὁ παρά σύ ἐκ γενετή προσηλύτῳ μετά ὁ πέρνημι αὐτός λύτρωσις εἰμί αὐτῷ· εἷς ὁ ἀδελφός αὐτός λυτρώσομαι αὐτός ἀδελφός πατήρ αὐτός ἤ υἱός ἀδελφός πατήρ λυτρώσομαι αὐτός ἤ ἀπό ὁ οἰκεῖος ὁ σάρξ αὐτός ἐκ ὁ φυλή αὐτός λυτρώσομαι αὐτόν· ἐάν δέ εὐπορόη ὁ χείρ λυτρόω ἑαυτοῦ καί συλλογιέω πρός ὁ κεκτημένον αὐτός ἀπό ὁ ἔτους ὅς ἀποδίδωμι ἑαυτοῦ αὐτός ἕως ὁ ἐνιαυτός ὁ ἀφέσεως καί εἰμί ὁ ἀργύριον ὁ πράσεως αὐτός ὡς μισθίου· ἔτος ἐκ ἔτους εἰμί μετά αὐτός. ἐάν δέ τὶς πολύς ὁ ἔτος εἰμί πρός οὗτος ἀποδίδωμι ὁ λύτρα αὐτός ἀπό ὁ ἀργύριον ὁ πράσις αὐτοῦ· ἐάν δέ ὀλίγος καταλειφθῇ ἀπό ὁ ἔτος εἰς ὁ ἐνιαυτός ὁ ἀφέσεως καί συλλογιεῖται αὐτός κατά ὁ ἔτος αὐτός καί ἀποδίδωμι ὁ λύτρα αὐτός. ὡς μισθωτός ἐνιαυτός ἐκ ἐνιαυτός εἰμί μετά αὐτοῦ· οὐ κατατενέω αὐτός ἐν ὁ μόχθος ἐνώπιον σύ. ἐάν δέ μή λυτρῶται κατά οὗτος ἐξέρχομαι ἐν ὁ ἔτος ὁ ἀφέσεως αὐτός καί ὁ παιδίον αὐτός μετά αὐτός. ὅτι ἐγώ ὁ υἱός ισραηλ οἰκέτης παῖς ἐγώ οὗτος εἰμί ὅς ἐξήγαγον ἐκ γῆ αἰγύπτου· ἐγώ κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. οὐ ποιέω ὑμεῖς αὐτός χειροποίητος οὐδέ γλυπτὰ οὐδέ στήλη ἀναστήσω ὑμεῖς οὐδέ λίθος σκοπός θήσω ἐν ὁ γῆ ὑμεῖς προσκυνέω αὐτῷ· ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς. ὁ σάββυ ἐγώ φυλάξω καί ἀπό ὁ ἅγιος ἐγώ φοβηθήσεσθε· ἐγώ εἰμί κύριος. ἐάν ὁ προστάγμασίν ἐγώ πορεύησθε καί ὁ ἐντολή ἐγώ φυλάσσησθε καί ποιέω αὐτός καί δίδωμι ὁ ὑετός ὑμεῖς ἐν καιρός αὐτός καί ὁ γῆ δίδωμι ὁ γένημα αὐτός καί ὁ ξύλον ὁ πεδίον ἀποδίδωμι ὁ καρπός αὐτῶν· καί καταλήμψεται ὑμεῖς ὁ ἀλοητός ὁ τρύγητος καί ὁ τρύγητος καταλήμψω ὁ σπόρος καί φάγω ὁ ἄρτος ὑμεῖς εἰς πλησμονή καί κατοικήσω μετά ἀσφάλεια ἐπί ὁ γῆ ὑμεῖς. καί πόλεμος οὐ διέρχομαι διά ὁ γῆ ὑμεῖς καί δίδωμι εἰρήνη ἐν ὁ γῆ ὑμεῖς καί κοιμηθήσω καί οὐ εἰμί ὑμεῖς ὁ ἐκφοβέω καί ἀπόλλυμι θηρίον πονηρός ἐκ ὁ γῆ ὑμεῖς. καί διώξω ὁ ἐχθρός ὑμεῖς καί πίπτω ἐναντίον ὑμεῖς φόνῳ· καί διώξομαι ἐκ ὑμεῖς πέντε ἑκατόν καί ἑκατόν ὑμεῖς διώξονται μυριάς καί πίπτω ὁ ἐχθρός ὑμεῖς ἐναντίον ὑμεῖς μαχαίρᾳ. καί ἐπιβλέψω ἐφ ά ὑμεῖς καί αὐξαίνω ὑμεῖς καί πληθύνω ὑμεῖς καί ἵστημι ὁ διαθήκη ἐγώ μετά ὑμεῖς. καί φάγω παλαιός καί παλαιός παλαιός καί παλαιός ἐκ πρόσωπον νέος ἐξοίσω. καί τίθημι ὁ διαθήκη ἐγώ ἐν ὑμεῖς καί οὐ βδελύξομαι ὁ ψυχή ἐγώ ὑμᾶς· καί ἐμπεριπατέω ἐν ὑμεῖς καί εἰμί ὑμεῖς θεός καί ὑμεῖς εἰμί ἐγώ λαός. ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός ὑμεῖς ὁ ἐξάγω ὑμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος εἰμί ὑμεῖς δοῦλος καί συνέτριψα ὁ δεσμός ὁ ζυγόν ὑμεῖς καί ἄγω σύ μετά παρρησία. ἐάν δέ μή ὑπακούσητέ ἐγώ μηδέ ποιέω ὁ προστάγμυ ἐγώ οὗτος ἀλλά ἀπειθήσητε αὐτός καί ὁ κρίμασις ἐγώ προσοχθίζω ὁ ψυχή ὑμεῖς ὥστε ὑμεῖς μή ποιέω πᾶς ὁ ἐντολή ἐγώ ὥστε διασκεδάζω ὁ διαθήκη ἐγώ καί ἐγώ ποιέω οὕτω(ς) ὑμεῖς καί ἐπισυστέω ἐφ ά ὑμεῖς ὁ ἀπορία ὁ τε ψώρα καί ὁ ἴκτερος καί σφακελίζω ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς καί ὁ ψυχή ὑμεῖς ἐκτήκουσαν καί σπερέω διά κενός ὁ σπέρματα ὑμεῖς καί ἔδω ὁ ὑπεναντίος ὑμῶν· καί ἐπιστέω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐφ ά ὑμεῖς καί πεσεῖσθε ἐναντίον ὁ ἐχθρός ὑμεῖς καί διώξομαι ὑμεῖς ὁ μισέω ὑμεῖς καί φεύξω οὐθενός διώκοντος ὑμεῖς. καί ἐάν ἕως οὗτος μή ὑπακούσητέ ἐγώ καί προστίθημι ὁ παιδεῦζω ὑμεῖς ἑπτάκις ἐπί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς καί συντρίπτω ὁ ὕβρις ὁ ὑπερηφανία ὑμεῖς καί τίθημι ὁ οὐρανός ὑμεῖς σιδήρεος καί ὁ γῆ ὑμεῖς ὡσεί χαλκῆν καί εἰμί εἰς κενός ὁ ἰσχύς ὑμεῖς καί οὐ δίδωμι ὁ γῆ ὑμεῖς ὁ σπόρος αὐτός καί ὁ ξύλον ὁ ἀγρός ὑμεῖς οὐ δίδωμι ὁ καρπός αὐτός. καί ἐάν μετά οὗτος πορεύησθε πλάγιος καί μή βούλομαι ὑπακούω ἐγώ προστίθημι ὑμεῖς πληγή ἑπτά κατά ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς καί ἀποστέλλω ἐφ ά ὑμεῖς ὁ θηρίον ὁ ἄγριος ὁ γῆ καί κατέδεται ὑμεῖς καί ἐξαναλώω ὁ κτῆνος ὑμεῖς καί ὀλιγοστός ποιέω ὑμεῖς καί ἐρημωθήο ὁ ὁδός ὑμεῖς. καί ἐπί οὗτος ἐάν μή παιδευθίημι ἀλλά πορεύησθε πρός ἐγώ πλάγιος πορεύομαι κἀ γώ μετά ὑμεῖς θυμός πλαγίῳ καί πατάσσω ὑμεῖς κἀ γὼ ἑπτάκις ἀντί ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς καί ἐπάξω ἐφ ά ὑμεῖς μάχαιρα ἐκδικοῦσαν δίκη διαθήκη καί καταφεύξεσθε εἰς ὁ πόλις ὑμῶν· καί ἐξαποστέλλω θάνατος εἰς ὑμεῖς καί παραδίδωμι εἰς χείρ ἐχθρός. ἐν ὁ θλῖπτω ὑμεῖς σιτοδείᾳ ἄρτος καί πέψω δέκα γυνή ὁ ἄρτος ὑμεῖς ἐν κλιβάνῳ εἷς καί ἀποδίδωμι ὁ ἄρτος ὑμεῖς ἐν σταθμός καί φάγω καί οὐ μή ἐμπλησθέω. ἐάν δέ ἐπί οὗτος μή ὑπακούσητέ ἐγώ καί πορεύησθε πρός ἐγώ πλάγιος καί αὐτός πορεύομαι μετά ὑμεῖς ἐν θυμός πλαγίῳ καί παιδεύω ὑμεῖς ἐγώ ἑπτάκις κατά ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς καί φάγω ὁ σάρξ ὁ υἱός ὑμεῖς καί ὁ σάρξ ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς φάγεσθε· καί ἐρημόω ὁ στήλη ὑμεῖς καί ἐξολεθρεύω ὁ ξύλινος χειροποίητος ὑμεῖς καί τίθημι ὁ κῶλον ὑμεῖς ἐπί ὁ κῶλον ὁ εἴδωλον ὑμεῖς καί προσοχθίζω ὁ ψυχή ἐγώ ὑμῖν· καί τίθημι ὁ πόλις ὑμεῖς ἔρημος καί ἐξερημόω ὁ ἅγιος ὑμεῖς καί οὐ μή ὀσφρανθῶ ὁ ὀσμή ὁ θυσία ὑμῶν· καί ἐξερημόω ἐγώ ὁ γῆ ὑμεῖς καί θαυμάζω ἐπί αὐτός ὁ ἐχθρός ὑμεῖς ὁ ἐνοικοῦντες ἐν αὐτῇ· καί διασπεράω ὑμεῖς εἰς ὁ ἔθνος καί ἐξαναλόω ὑμεῖς ἐπιπορευομένη ὁ μάχαιρα· καί εἰμί ὁ γῆ ὑμεῖς ἔρημος καί ὁ πόλις ὑμεῖς εἰμί ἔρημος. τότε εὐδοκήσω ὁ γῆ ὁ σάββατον αὐτός καί πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ἐρήμωσις αὐτός καί ὑμεῖς εἰμί ἐν ὁ γῆ ὁ ἐχθρός ὑμῶν· τότε σαββατιέω ὁ γῆ καί εὐδοκέω ὁ σάββατον αὐτός. πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ἐρήμωσις αὐτός σαββατιέω ὅς οὐ ἐσαββάτισεν ἐν ὁ σαββάτοις ὑμεῖς ἡνίκα κατῳκέω αὐτός. καί ὁ καταλειφθεῖσιν ἐκ ὑμεῖς ἐπάξω δειλία εἰς ὁ καρδία αὐτός ἐν ὁ γῆ ὁ ἐχθρός αὐτός καί διώξεται αὐτός φωνή φύλλος φερομένος καί φεύγω ὡς φεύγω ἀπό πόλεμος καί πίπτω οὐθενός διώκοντος· καί ὑπερόψεται ὁ ἀδελφός ὁ ἀδελφός ὡσεί ἐν πόλεμος οὐθενός κατατρέχοντος καί οὐ δύναμαι ἀνθίστημι ὁ ἐχθρός ὑμεῖς. καί ἀπόλλυμι ἐν ὁ ἔθνος καί κατέδεται ὑμεῖς ὁ γῆ ὁ ἐχθρός ὑμεῖς. καί ὁ καταλείπω ἀπό ὑμεῖς καταφθαρήσονται διά ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς ἐν ὁ γῆ ὁ ἐχθρός αὐτός τακήσω. καί ἐξαγορεύσουσις ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ὁ ἁμαρτία ὁ πατήρ αὐτός ὅτι παρέβηα καί ὑπερεῖδός ἐγώ καί ὅτι πορεύομαι ἐναντίον ἐγώ πλάγιος καί ἐγώ ἐπορεύθην μετά αὐτός ἐν θυμός πλαγίῳ καί ἀπόλλυμι αὐτός ἐν ὁ γῆ ὁ ἐχθρός αὐτῶν· τότε ἐντραπήσω ὁ καρδία αὐτός ὁ ἀπερίτμητος καί τότε εὐδοκήσω ὁ ἁμαρτία αὐτός. καί μιμνῄσκω ὁ διαθήκη ιακωβ καί ὁ διαθήκη ισαακ καί ὁ διαθήκη αβρααμ μιμνῄσκω καί ὁ γῆ μιμνῄσκω. καί ὁ γῆ ἐγκαταλειφθήσεται ὑπό αὐτῶν· τότε προσδέχομαι ὁ γῆ ὁ σάββατον αὐτός ἐν ὁ ἐρημωθῆναι αὐτός διά αὐτός καί αὐτός προσδέξονμαι ὁ αὐτός ἀνομία ἀνθ ά ὅς ὁ κρίματά ἐγώ ὑπερεῖδος καί ὁ προστάγμασίν ἐγώ προσώχθισαν ὁ ψυχή αὐτός. καί οὐδ ’ ὡς εἰμί αὐτός ἐν ὁ γῆ ὁ ἐχθρός αὐτός οὐ ὑπερεῖδος αὐτός οὐδέ προσοχθίζω αὐτός ὥστε ἐξαναλῶω αὐτός ὁ διασκεδάζω ὁ διαθήκη ἐγώ ὁ πρός αὐτούς·ς ὅτι ἐγώ εἰμί κύριος ὁ θεός αὐτός. καί μιμνῄσκω αὐτός ὁ διαθήκη ὁ πρότερος ὅτε ἐξήγαγον αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλεία ἔναντι ὁ ἔθνος ὁ εἰμί αὐτός θεός· ἐγώ εἰμί κύριος. οὗτος ὁ κρίμα καί ὁ προστάγματα καί ὁ νόμος ὅς δίδωμι κύριος ἀνά μέσος αὐτός καί ἀνά μέσος ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ὄρος σινα ἐν χείρ μωυσῆ. καί λαλέω κύριος πρός μωυσῆν λέγω λάλησον ὁ υἱός ισραηλ καί ἐρῶ αὐτός ὅς ἄν εὔξηται εὐχή ὥστε τιμή ὁ ψυχή αὐτός ὁ κύριος εἰμί ὁ τιμή ὁ ἄρσην ἀπό εἰκοσαετής ἕως ἑξηκονταετής εἰμί αὐτός ὁ τιμή πεντήκοντα δίδραχμον ἀργύριον ὁ σταθμός ὁ ἅγιος ὁ δέ θῆλυς εἰμί ὁ συντίμησις τριάκοντα δίδραχμον. ἐάν δέ ἀπό πενταετής ἕως εἴκοσι ἔτος εἰμί ὁ τιμή ὁ ἄρσην εἴκοσι δίδραχμον ὁ δέ θῆλυς δέκα δίδραχμον. ἀπό δέ μηνιαίον ἕως πενταετής εἰμί ὁ τιμή ὁ ἄρσην πέντε δίδραχμον ἀργύριον ὁ δέ θῆλυς τρεῖς δίδραχμον. ἐάν δέ ἀπό ἑξηκονταετός καί ἐπάνω ἐάν μέν ἄρσην εἰμί εἰμί ὁ τιμή πεντεκαίδεκα δίδραχμον ἀργύριον ἐάν δέ θῆλυς δέκα δίδραχμον. ἐάν δέ ταπεινός εἰμί ὁ τιμή στήσεται ἐναντίον ὁ ἱερέως καί τιμήσεται αὐτός ὁ ἱερεύς· καθάπερ ἰσχύω ὁ χείρ ὁ εὔχομαι τιμήσω αὐτός ὁ ἱερεύς. ἐάν δέ ἀπό ὁ κτῆνος ὁ προσφέρω ἀπ ά αὐτός δῶρον ὁ κύριος ὅς ἄν δίδωμι ἀπό οὗτος ὁ κύριος εἰμί ἅγιος. οὐ ἀλλάσσω αὐτός καλός πονηρός οὐδέ πονηρός καλῷ· ἐάν δέ ἀλλάσσω ἀλλάζω αὐτός κτῆνος κτήνω εἰμί αὐτός καί ὁ ἄλλαγμα ἅγιος. ἐάν δέ πᾶς κτῆνος ἀκάθαρτος ἀπό ὅς οὐ προσφέρω ἀπ ά αὐτός δῶρον ὁ κύριος ἵστημι ὁ κτῆνος ἔναντι ὁ ἱερέως καί τιμήσω αὐτός ὁ ἱερεύς ἀνά μέσος καλός καί ἀνά μέσος πονηρός καί καθότι ἄν τιμήσω ὁ ἱερεύς οὕτω(ς) στήσεται. ἐάν δέ λυτρούμενος λυτρόω αὐτός προσθάω ὁ ἐπίπεμπτος πρός ὁ τιμή αὐτός. καί ἄνθρωπος ὅς ἄν ἁγιάζω ὁ οἰκία αὐτός ἅγιος ὁ κύριος καί τιμήσω αὐτός ὁ ἱερεύς ἀνά μέσος καλός καί ἀνά μέσος πονηρᾶς· ὡς ἄν τιμήσω αὐτός ὁ ἱερεύς οὕτω(ς) ἵστημι. ἐάν δέ ὁ ἁγιάζω αὐτός λυτρῶται ὁ οἰκία αὐτός προσθέω ἐπί αὐτός ὁ ἐπίπεμπτος ὁ ἀργύριον ὁ τιμή καί εἰμί αὐτός. ἐάν δέ ἀπό ὁ ἀγρός ὁ κατασχέσις αὐτός ἁγιάζω ἄνθρωπος ὁ κύριος καί εἰμί ὁ τιμή κατά ὁ σπόρος αὐτός κόρος κριθή πεντήκοντα δίδραχμον ἀργύριον. ἐάν δέ ἀπό ὁ ἐνιαυτός ὁ ἀφέσεως ἁγιάζω ὁ ἀγρός αὐτός κατά ὁ τιμή αὐτός στήσομαι. ἐάν δέ ἔσχατος μετά ὁ ἄφεσις ἁγιάζω ὁ ἀγρός αὐτός προσλογιεῖται αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ ἀργύριον ἐπί ὁ ἔτος ὁ ἐπίλοιπον ἕως εἰς ὁ ἐνιαυτός ὁ ἀφέσεως καί ἀνθυφαιρεθήσεται ἀπό ὁ συντιμήσεω αὐτός. ἐάν δέ λυτρῶται ὁ ἀγρός ὁ ἁγιάζω αὐτός προσθάω ὁ ἐπίπεμπτος ὁ ἀργύριον πρός ὁ τιμή αὐτός καί εἰμί αὐτός. ἐάν δέ μή λυτρῶται ὁ ἀγρός καί ἀποδῶται ὁ ἀγρός ἄνθρωπος ἕτερος οὐκέτι μή λυτρόω αὐτός ἀλλά εἰμί ὁ ἀγρός ἐξεληλυθυία ὁ ἀφέσεως ἅγιος ὁ κύριος ὥσπερ ὁ γῆ ὁ ἀφωρισμένη· ὁ ἱερεύς εἰμί κατάσχεσις ἐάν δέ ἀπό ὁ ἀγρός ὅς κτάομαι ὅς οὐ εἰμί ἀπό ὁ ἀγρός ὁ κατασχέσις αὐτός ἁγιάζω ὁ κύριος λογιεῖται πρός αὐτός ὁ ἱερεύς ὁ τέλος ὁ τιμή ἐκ ὁ ἐνιαυτός ὁ ἀφέσεως καί ἀποδίδωμι ὁ τιμή ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἅγιος ὁ κυρίῳ· καί ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ ἀφέσεως ἀποδοθήσεται ὁ ἀγρός ὁ ἄνθρωπος παρά ὅς κτάομαι αὐτός οὗ εἰμί ὁ κατάσχεσις ὁ γῆ. καί πᾶς τιμή εἰμί σταθμίος ἁγίοις· εἴκοσι ὀβολός εἰμί ὁ δίδραχμος. καί πᾶς πρωτότοκος ὅς ἄν γίγνομαι ἐν ὁ κτήνος σύ εἰμί ὁ κύριος καί οὐ καθαγιάζω οόὐ αὐτό· ἐάν τε μόσχος ἐάν τε πρόβατον ὁ κύριος εἰμί. ἐάν δέ ὁ τετράπους ὁ ἀκάθαρτος ἀλλάσσω κατά ὁ τιμή αὐτός καί προσθάω ὁ ἐπίπεμπτος πρός αὐτός καί εἰμί αὐτῷ· ἐάν δέ μή λυτρῶται πραθήσεται κατά ὁ τίμημα αὐτός. πᾶς δέ ἀνάθεμα ὅς ἄν ἀναθῇ ἄνθρωπος ὁ κύριος ἀπό πᾶς ὅσος αὐτός εἰμί ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος καί ἀπό ἀγρός κατασχέσις αὐτός οὐ ἀποδώσω οὐδέ λυτρώσεται· πᾶς ἀνάθεμα ἅγιος ἅγιος εἰμί ὁ κύριος. καί πᾶς ὅς ἐάν ἀνατείεω ἀπό ὁ ἄνθρωπος οὐ λυτρωθήσω ἀλλά θάνατος θανατωθήσομαι. πᾶς δέκατος ὁ γῆ ἀπό ὁ σπέρμα ὁ γῆ καί ὁ καρπός ὁ ξύλινος ὁ κύριος εἰμί ἅγιος ὁ κύριος. ἐάν δέ λυτρῶται λύτρον ἄνθρωπος ὁ δεκάτη αὐτός ὁ ἐπίπεμπτος προσθάω πρός αὐτός καί εἰμί αὐτός. καί πᾶς δέκατος βοῦς καί πρόβατον καί πᾶς ὅς ἄν ἔρχομαι ἐν ὁ ἀριθμός ὑπό ὁ ῥάβδος ὁ δέκατος εἰμί ἅγιος ὁ κύριος. οὐ ἀλλάσσω καλός πονηρῷ·ς ἐάν δέ ἀλλάσσω ἀλλάξῃς αὐτός καί ὁ ἄλλαγμα αὐτός εἰμί ἅγιος οὐ λυτρωθήσω. οὗτος εἰμί ὁ ἐντολός ὅς ἐντέλλω κύριος ὁ μωυσῇ πρός ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ὄρος σινα.