ἐν ἀρχή ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ. ὁ δέ γῆ εἰμί ἀόρατος καί ἀκατασκεύαστος καί σκότος ἐπάνω ὁ ἄβυσσος καί πνεῦμα θεός πεφέρω ἐπάνω ὁ ὕδωρ. καί λέγω ὁ θεός γίγνομαι φῶς. καί γίγνομαι φῶς. καί εἶδον ὁ θεός ὁ φῶς ὅτι καλός. καί διεχώρισεν ὁ θεός ἀνά μέσος ὁ φῶς καί ἀνά μέσος ὁ σκότος. καί καλέω ὁ θεός ὁ φῶς ἡμέρα καί ὁ σκότος καλέω νύξ. καί γίγνομαι ἑσπέρα καί γίγνομαι πρωί ἡμέρα εἷς. καί λέγω ὁ θεός γίγνομαι στερέωμα ἐν μέσος ὁ ὕδωρ καί εἰμί διαχωρίζον ἀνά μέσος ὕδωρ καί ὕδωρ. καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί ποιέω ὁ θεός ὁ στερέωμα καί διεχώρισεν ὁ θεός ἀνά μέσος ὁ ὕδωρ ὅς εἰμί ὑποκάτω ὁ στερεώμα καί ἀνά μέσος ὁ ὕδωρ ὁ ἐπάνω ὁ στερεώμα. καί καλέω ὁ θεός ὁ στερέωμα οὐρανός. καί εἶδον ὁ θεός ὅτι καλός. καί γίγνομαι ἑσπέρα καί γίγνομαι πρωί ἡμέρα δεύτερος. καί λέγω ὁ θεός συναόχ ὁ ὕδωρ ὁ ὑποκάτω ὁ οὐρανός εἰς συναγωγή εἷς καί ὀάομφι ὁ ξηρός. καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί συνάγω ὁ ὕδωρ ὁ ὑποκάτω ὁ οὐρανός εἰς ὁ συναγωγή αὐτός καί ὁράω ὁ ξηρός. καί καλέω ὁ θεός ὁ ξηρός γῆ καί ὁ συστήμα ὁ ὕδωρ καλέω θαλάσσας. καί εἶδον ὁ θεός ὅτι καλός. καί λέγω ὁ θεός βλαστησάω ὁ γῆ βοτάνη χόρτος σπεῖρος σπέρμα κατά γένος καί κατά ὁμοιότης καί ξύλον κάρπιμος ποιέω καρπός ὅς ὁ σπέρμα αὐτός ἐν αὐτός κατά γένος ἐπί ὁ γῆ. καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί ἐκφέρω ὁ γῆ βοτάνη χόρτος σπεῖρος σπέρμα κατά γένος καί κατά ὁμοιότης καί ξύλον κάρπιμος ποιέω καρπός ὅς ὁ σπέρμα αὐτός ἐν αὐτός κατά γένος ἐπί ὁ γῆ. καί εἶδον ὁ θεός ὅτι καλός. καί γίγνομαι ἑσπέρα καί γίγνομαι πρωί ἡμέρα τρίτος. καί λέγω ὁ θεός γενηθήτωσα φωστήρ ἐν ὁ στερεώματι ὁ οὐρανός εἰς φαῦσις ὁ γῆ ὁ διαχωρίζω ἀνά μέσος ὁ ἡμέρα καί ἀνά μέσος ὁ νύξ καί εἰμί εἰς σημεῖον καί εἰς καιρός καί εἰς ἡμέρα καί εἰς ἐνιαυτός καί εἰμί εἰς φαῦσις ἐν ὁ στερεώματι ὁ οὐρανός ὥστε φαίνω ἐπί ὁ γῆ. καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί ποιέω ὁ θεός ὁ δύο φωστῆρας ὁ μέγας ὁ φωστήρ ὁ μέγας εἰς ἀρχή ὁ ἡμέρα καί ὁ φωστήρ ὁ ἐλάσσων εἰς ἀρχή ὁ νύξ καί ὁ ἀστήρ. καί τίθημι αὐτός ὁ θεός ἐν ὁ στερεώματι ὁ οὐρανός ὥστε φαίνω ἐπί ὁ γῆ καί ἄρχω ὁ ἡμέρα καί ὁ νύξ καί διαχωρίζω ἀνά μέσος ὁ φῶς καί ἀνά μέσος ὁ σκότος. καί εἶδον ὁ θεός ὅτι καλός. καί γίγνομαι ἑσπέρα καί γίγνομαι πρωί ἡμέρα τετάρτη. καί λέγω ὁ θεός ἔξαγαγω ὁ ὕδωρ ἑρπετόν ψυχή ζωσός καί πετεινόν πετόμενα ἐπί ὁ γῆ κατά ὁ στερέωμα ὁ οὐρανός. καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί ποιέω ὁ θεός ὁ κήτη ὁ μέγας καί πᾶς ψυχή ζῴων ἑρπετόν ὅς ἐξάγω ὁ ὕδωρ κατά γένος αὐτός καί πᾶς πετεινός πτερωτός κατά γένος. καί εἶδον ὁ θεός ὅτι καλός. καί ηὐλόγησεν αὐτός ὁ θεός λέγω αὐξάνω καί πληθύνω καί πληρόω ὁ ὕδωρ ἐν ὁ θαλάσσα καί ὁ πετεινόν πληθυνέσθωσαν ἐπί ὁ γῆ. καί γίγνομαι ἑσπέρα καί γίγνομαι πρωί ἡμέρα πέμπτος. καί λέγω ὁ θεός ἐξαγαγέτω ὁ γῆ ψυχή ζῶ κατά γένος τετράπους καί ἑρπετόν καί θηρίον ὁ γῆ κατά γένος. καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί ποιέω ὁ θεός ὁ θηρίον ὁ γῆ κατά γένος καί ὁ κτῆνος κατά γένος καί πᾶς ὁ ἑρπετόν ὁ γῆ κατά γένος αὐτός. καί εἶδον ὁ θεός ὅτι καλός. καί λέγω ὁ θεός ποιέω ἄνθρωπος κατά εἰκών ἡμέτερος καί κατά ὁμοίωσις καί ἀρχέτωσαν ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ὁ κτῆνος καί πᾶς ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ἑρπετόν ὁ ἑρπόντων ἐπί ὁ γῆ. καί ποιέω ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος κατά εἰκών θεός ποιέω αὐτός ἄρσην καί θῆλυς ποιέω αὐτός. καί ηὐλόγησεν αὐτός ὁ θεός λέγω αὐξάνω καί πληθύνω καί πληρόω ὁ γῆ καί κατακυριεύζω αὐτός καί ἄρχω ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί πᾶς ὁ κτῆνος καί πᾶς ὁ γῆ καί πᾶς ὁ ἑρπετόν ὁ ἑρπόντων ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω ὁ θεός ἰδοὺ δίδωμι ὑμεῖς πᾶς χόρτος σπόριμος σπεῖρον σπέρμα ὅς εἰμί ἐπάνω πᾶς ὁ γῆ καί πᾶς ξύλον ὅς ἔχω ἐν ἑαυτοῦ καρπός σπέρμα σπορίμος ὑμεῖς εἰμί εἰς βρῶσις καί πᾶς ὁ θηρίοις ὁ γῆ καί πᾶς ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί πᾶς ἑρπετῷ ὁ ἕρπω ἐπί ὁ γῆ ὅς ἔχω ἐν ἑαυτοῦ ψυχή ζωή πᾶς χόρτος χλωρός εἰς βρῶσις. καί γίγνομαι οὕτω(ς). καί εἶδον ὁ θεός ὁ πᾶς ὅσος ποιέω καί ἰδοὺ καλός λίαν. καί γίγνομαι ἑσπέρα καί γίγνομαι πρωί ἡμέρα ἕκτος. καί συνετελέσθησαν ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί πᾶς ὁ κόσμος αὐτός. καί συντελέω ὁ θεός ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἕκτος ὁ ἔργον αὐτός ὅς ποιέω καί καταπαύω ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος ἀπό πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὅς ποιέω. καί ηὐλόγησεν ὁ θεός ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί ἁγιάζω αὐτός ὅτι ἐν αὐτός καταπαύω ἀπό πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ὅς ἄρχω ὁ θεός ποιέω. οὗτος ὁ βίβλος γένεσις οὐρανός καί γῆ ὅτε γίγνομαι ὅς ἡμέρα ποιέω ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί πᾶς χλωρός ἀγρός πρό ὁ γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ καί πᾶς χόρτος ἀγρός πρό ὁ ἀνατέλλω· οὐ γάρ βρέχω ὁ θεός ἐπί ὁ γῆ καί ἄνθρωπος οὐ εἰμί ἐργάζομαι ὁ γῆ πηγή δέ ἀναβαίνω ἐκ ὁ γῆ καί ποτίζω πᾶς ὁ πρόσωπον ὁ γῆ. καί ἔπλασεν ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος χοῦς ἀπό ὁ γῆ καί ἐμφυσάω εἰς ὁ πρόσωπον αὐτός πνοή ζωή καί γίγνομαι ὁ ἄνθρωπος εἰς ψυχή ζῶ. καί φυτεύω κύριος ὁ θεός παράδεισος ἐν εδεμ κατά ἀνατολή καί τίθημι ἐκεῖ ὁ ἄνθρωπος ὅς ἔπλασον. καί ἐξανατέλλω ὁ θεός ἔτι ἐκ ὁ γῆ πᾶς ξύλον ὡραῖος εἰς ὅρασιν καί καλός εἰς βρῶσις καί ὁ ξύλον ὁ ζωή ἐν μέσος ὁ παράδεισος καί ὁ ξύλον ὁ οἶδα γνωστός καλός καί πονηρός. ποταμός δέ ἐκπορεύομαι ἐκ εδεμ ποτίζω ὁ παράδεισος· ἐκεῖθεν ἀφορίζω εἰς τέσσαρες ἀρχή. ὄνομα ὁ εἷς φισω· οὗτος ὁ κυκλέω πᾶς ὁ γῆ ευιλατ ἐκεῖ ὅς εἰμί ὁ χρυσίον· ὁ δέ χρυσίον ὁ γῆ ἐκεῖνος καλός· καί ἐκεῖ εἰμί ὁ ἄνθραξ καί ὁ λίθος ὁ πράσινος. καί ὄνομα ὁ ποταμός ὁ δεύτερος γηων· οὗτος ὁ κυκλέω πᾶς ὁ γῆ αἰθιοπία. καί ὁ ποταμός ὁ τρίτος τίγρις· οὗτος ὁ πορεύομαι κατέναντι ἀσσύριος. ὁ δέ ποταμός ὁ τέταρτος οὗτος εὐφράτης. καί λαμβάνω κύριος ὁ θεός ὁ ἄνθρωπος ὅς πλάω καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ παράδεισος ἐργάζομαι αὐτός καί φυλάσσω. καί ἐντέλλω κύριος ὁ θεός ὁ αδαμ λέγω ἀπό πᾶς ξύλον ὁ ἐν ὁ παράδεισος βρῶσις ἐσθίω ἀπό δέ ὁ ξύλον ὁ γιγνώσκω καλός καί πονηρός οὐ φάγω ἀπ ά αὐτός· ᾗ δέ ἄν ἡμέρα ἐσθίω ἀπ ά αὐτός θάνατος ἀποθνῄσκω. καί λέγω κύριος ὁ θεός οὐ καλός εἰμί ὁ ἄνθρωπος μόνος· ποιέω αὐτός βοηθός κατά αὐτός. καί ἔπλασεν ὁ θεός ἔτι ἐκ ὁ γῆ πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἀγρός καί πᾶς ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ἄγω αὐτός πρός ὁ αδαμ ὁράω τίς καλέω αὐτός καί πᾶς ὅς ἄν καλέω αὐτός αδαμ ψυχή ζῶ οὗτος ὄνομα αὐτός. καί καλέω αδαμ ὄνομα πᾶς ὁ κτήνε καί πᾶς ὁ πετεινός ὁ οὐρανός καί πᾶς ὁ θηρίος ὁ ἀγρός ὁ δέ αδαμ οὐ εὑρίσκω βοηθός ὁμοῖος αὐτός. καί ἐπιβάλλω ὁ θεός ἔκστασις ἐπί ὁ αδαμ καί ὕπνωσον· καί λαμβάνω εἷς ὁ πλευρά αὐτός καί ἀνεπλήρωσεν σάρξ ἀντ ά αὐτός. καί οἰκοδομέω κύριος ὁ θεός ὁ πλευρά ὅς λαμβάνω ἀπό ὁ αδαμς εἰς γυνή καί ἄγω αὐτός πρός ὁ αδαμ. καί λέγω αδαμ οὗτος νῦν ὀστέον ἐκ ὁ ὀστέον ἐγώ καί σάρξ ἐκ ὁ σάρξ ἐγώ· οὗτος καλέω γυνή ὅτι ἐκ ὁ ἀνήρ αὐτός ἐλήμφω οὗτος. ἕνεκα οὗτος καταλείπω ἄνθρωπος ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός καί προσκολλάω πρός ὁ γυνή αὐτός καί εἰμί ὁ δύο εἰς σάρξ εἷς. καί εἰμί ὁ δύο γυμνός ὁ τε αδαμ καί ὁ γυνή αὐτός καί οὐ ᾐσχύνοντο. ὁ δέ ὄφις εἰμί φρονιμώτατος πᾶς ὁ θηρίον ὁ ἐπί ὁ γῆ ὅς ποιέω κύριος ὁ θεός· καί λέγω ὁ ὄφις ὁ γυνή τίς ὅτι λέγω ὁ θεός οὐ μή ἐσθίω ἀπό πᾶς ξύλον ὁ ἐν ὁ παράδεισος; καί λέγω ὁ γυνή ὁ ὄφος ἀπό καρπός ξύλον ὁ παραδείσου φαγόμεθα ἀπό δέ καρπός ὁ ξύλον ὅς εἰμί ἐν μέσος ὁ παραδείσου λέγω ὁ θεός οὐ φάγω ἀπ ά αὐτός οὐδέ μή ἅψησθε αὐτός ἵνα μή ἀποθάνω. καί λέγω ὁ ὄφις ὁ γυνή οὐ θάνατος ἀποθνῄσκω· οἶδα γάρ ὁ θεός ὅτι ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐσθίω ἀπ ά αὐτός διανοιχθήσονται ὑμεῖς ὁ ὀφθαλμός καί εἰμί ὡς θεός γιγνώσκω καλός καί πονηρός. καί εἶδον ὁ γυνή ὅτι καλός ὁ ξύλον εἰς βρῶσις καί ὅτι ἀρεστός ὁ ὀφθαλμός ὁράω καί ὡραῖος εἰμί ὁ κατανοέω καί λαμβάνω ὁ καρπός αὐτός ἐσθίω· καί δίδωμι καί ὁ ἀνήρ αὐτός μετά αὐτός καί ἐσθίω. καί διανοίγω ὁ ὀφθαλμός ὁ δύο καί γιγνώσκω ὅτι γυμνός εἰμί καί ἔρραψαν φύλλον συκῆ καί ποιέω ἑαυτοῦ περιζώμα. καί ἀκούω ὁ φωνή κύριος ὁ θεός περιπατέω ἐν ὁ παράδεισος ὁ δειλινός καί ἐκρύβησαν ὁ τε αδαμ καί ὁ γυνή αὐτός ἀπό πρόσωπον κύριος ὁ θεός ἐν μέσος ὁ ξύλον ὁ παραδεῖσος. καί καλέω κύριος ὁ θεός ὁ αδαμ καί λέγω αὐτός αδαμ ποῦ εἰμί; καί λέγω αὐτός ὁ φωνή σύ ἀκούω περιπατέω ἐν ὁ παράδεισος καί ἐφοβήθην ὅτι γυμνός εἰμί καί ἐκρύβη. καί λέγω αὐτός τίς ἀνήγγειλέν σύ ὅτι γυμνός εἰμί; μή ἀπό ὁ ξύλον οὗ ἐντέλλω σύ οὗτος μόνος μή ἐσθίω ἀπ ά αὐτός ἔφαξ; καί λέγω ὁ αδαμ ὁ γυνή ὅς δίδωμι μετά ἐγώ οὗτος ἐγώ δίδωμι ἀπό ὁ ξύλον καί ἐσθίω. καί λέγω κύριος ὁ θεός ὁ γυνή τίς οὗτος ποιέω; καί λέγω ὁ γυνή ὁ ὄφις ἠπάτησέν ἐγώ καί ἐσθίω. καί λέγω κύριος ὁ θεός ὁ ὄφος ὅτι ποιέω οὗτος ἐπικατάρατος σύ ἀπό πᾶς ὁ κτῆνος καί ἀπό πᾶς ὁ θηρίον ὁ γῆ· ἐπί ὁ στήθει σύ καί ὁ κοιλία πορεύομαι καί γῆ ἐσθίω πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ. καί ἔχθρα τίθημι ἀνά μέσος σύ καί ἀνά μέσος ὁ γυνή καί ἀνά μέσος ὁ σπέρματός σύ καί ἀνά μέσος ὁ σπέρμα αὐτός· αὐτός σύ τηρέω κεφαλή καί σύ τηρήσω αὐτός πτέρνα. καί ὁ γυνή λέγω πληθύνω πληθύνω ὁ λύπη σύ καί ὁ στεναγμός σύ ἐν λύπη τίκτω τέκνον· καί πρός ὁ ἀνήρ σύ ὁ ἀποστροφή σύ καί αὐτός σύ κυριεύω. ὁ δέ αδαμ λέγω ὅτι ἀκούω ὁ φωνή ὁ γυνή σύ καί ἔφαξ ἀπό ὁ ξύλον οὗ ἐντέλλω σύ οὗτος μόνος μή ἐσθίω ἀπ ά αὐτός ἐπικατάρατος ὁ γῆ ἐν ὁ ἔργον σύ· ἐν λύπα ἐσθίω αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή σύ· ἄκανθα καί τρίβολος ἀνατελέω σύ καί ἐσθίω ὁ χόρτος ὁ ἀγρός. ἐν ἱδρώς ὁ πρόσωπον σύ ἐσθίω ὁ ἄρτος σύ ἕως ὁ ἀποστρέπτω σύ εἰς ὁ γῆ ἐκ ἑός ἐλήμφθη· ὅτι γῆ εἰμί καί εἰς γῆ ἀπελεύω. καί καλέω αδαμς ὁ ὄνομα ὁ γυνή αὐτός ζωή ὅτι οὗτος μήτηρ πᾶς ὁ ζῶ. καί ποιέω κύριος ὁ θεός ὁ αδαμ καί ὁ γυνή αὐτός χιτών δερματίνους καί ἐνέδυσεν αὐτός. καί λέγω ὁ θεός ἰδοὺ αδαμ γίγνομαι ὡς εἷς ἐκ ἡμεῖς ὁ γιγνώσκω καλός καί πονηρός καί νῦν μήποτε ἐκτείνω ὁ χείρ καί λαμβάνω ὁ ξύλον ὁ ζωή καί ἐσθίω καί ζῶ εἰς ὁ αἰών. καί ἐξαποστέλλω αὐτός κύριος ὁ θεός ἐκ ὁ παραδεῖσος ὁ τρυφή ἐργάζομαι ὁ γῆ ἐκ ἑός λήμφθλω. καί ἐκβάλλω ὁ αδαμ καί κατοικίζω αὐτός ἀπέναντι ὁ παραδεῖσος ὁ τρυφή καί τίκνυμα ὁ χερουβιμ καί ὁ φλογίνη ῥομφαία ὁ στρεφομένη φυλάσσω ὁ ὁδός ὁ ξύλον ὁ ζωή. αδαμ δέ γιγνώσκω ευαν ὁ γυνή αὐτός καί συλλαμβάνω τίκτω ὁ καιν καί λέγω κτάομαι ἄνθρωπος διά ὁ θεός. καί προστίθημι τίκτω ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ αβελ. καί γίγνομαι αβελ ποιμήν πρόβατον καιν δέ εἰμί ἐργάζομαι ὁ γῆ. καί γίγνομαι μετά ἡμέρα φέρω καιν ἀπό ὁ καρπός ὁ γῆ θυσία ὁ κύριος καί αβελ φέρω καί αὐτός ἀπό ὁ πρωτότοκος ὁ πρόβατον αὐτός καί ἀπό ὁ στεάτων αὐτός. καί ἐφοράω ὁ θεός ἐπί αβελ καί ἐπί ὁ δῶρον αὐτός ἐπί δέ καιν καί ἐπί ὁ θυσία αὐτός οὐ προσέσχω. καί λυπέω ὁ καιν λίαν καί πίπτω ὁ πρόσωπον. καί λέγω κύριος ὁ θεός ὁ καινς ἵνα τίς περίλυπος γίγνομαι καί ἵνα τίς πίπτω ὁ πρόσωπον σύ; οὐ ἐάν ὀρθῶς προσενέγκω ὀρθῶς δέ μή ἐδιέλω ἁμαρτάνω; ἡσύχασον· πρός σύ ὁ ἀποστροφή αὐτός καί σύ ἄρχω αὐτός. καί λέγω καιν πρός αβελ ὁ ἀδελφός αὐτός διέρχομαι εἰς ὁ πεδίον. καί γίγνομαι ἐν ὁ εἰμί αὐτός ἐν ὁ πεδίον καί ἀνίστημι καιν ἐπί αβελ ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἀποκτείνω αὐτός. καί λέγω ὁ θεός πρός καιν ποῦ εἰμί αβελ ὁ ἀδελφός σύ; ὁ δέ εἶπον οὐ γιγνώσκω· μή φύλαξ ὁ ἀδελφός ἐγώ εἰμί ἐγώ; καί λέγω ὁ θεός τίς ποιέω; φωνή αἷμα ὁ ἀδελφός σύ βοάω πρός ἐγώ ἐκ ὁ γῆ. καί νῦν ἐπικατάρατος σύ ἀπό ὁ γῆ ὅς χάνω ὁ στόμα αὐτός δέχομαι ὁ αἷμα ὁ ἀδελφός σύ ἐκ ὁ χείρ σύ· ὅτι ἐργάω ὁ γῆ καί οὐ προσθάω ὁ ἰσχύς αὐτός δίδωμι σύ· στήν καί τρέμω εἰμί ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω καιν πρός ὁ κύριος μέγας ὁ αἰτία ἐγώ ὁ ἀφεθῆναί ἐγώ· εἰ ἐκβάλλω ἐγώ σήμερον ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ καί ἀπό ὁ πρόσωπον σύ κρυβήσω καί εἰμί στήν καί τρέμω ἐπί ὁ γῆ καί εἰμί πᾶς ὁ εὑρίσκω ἐγώ ἀποκτείνω ἐγώ. καί λέγω αὐτός κύριος ὁ θεός οὐ οὕτω(ς)· πᾶς ὁ ἀποκτείνω καινς ἑπτά ἐκδικούμενα παραλύσω. καί τίθημι κύριος ὁ θεός σημεῖον ὁ καινς ὁ μή ἀναιρέω αὐτός πᾶς ὁ εὑρίσκω αὐτός. ἐξέρχομαι δέ καιν ἀπό πρόσωπον ὁ θεός καί ᾤκησεν ἐν γῆ ναιδ κατέναντι εδεμ. καί γιγνώσκω καιν ὁ γυνή αὐτός καί συλλαμβάνω τίκτω ὁ ενωχ· καί εἰμί οἰκοδομέω πόλις καί ἐπωνόμασεν ὁ πόλις ἐπί ὁ ὄνομα ὁ υἱός αὐτός ενωχ. γίγνομαι δέ ὁ ενωχ γαιδαδ καί γαιδαδ γεννάω ὁ μαιηλ καί μαιηλ γεννάω ὁ μαθουσαλα καί μαθουσαλα γεννάω ὁ λαμεχ. καί λαμβάνω ἑαυτοῦ λαμεχ δύο γυνή ὄνομα ὁ εἷς αδ(α) καί ὄνομα ὁ δεύτερος σελλας. καί τίκτω αδα ὁ ιωβελ· οὗτος εἰμί ὁ πατήρ οἰκούντων ἐν σκηνή κτηνοτρόφω. καί ὄνομα ὁ ἀδελφός αὐτός ιουβαλ· οὗτος εἰμί ὁ καταδείσσω ψαλτήριος καί κιθάρα. σελλος δέ τίκτω καί αὐτός ὁ θοβελ καί εἰμί σφυροκόπος χαλκεύς χαλκός καί σίδηρος· ἀδελφή δέ θοβελ νοεμα. εἶπον δέ λαμεχ ὁ ἑαυτοῦ γυνή αδ(α) καί σελλος ἀκούω ἐγώ ὁ φωνή γυνή λαμεχ ἐνωτίσασθέ ἐγώ ὁ λόγος ὅτι ἀνήρ ἀποκτείνω εἰς τραῦμα ἐγώ καί νεανίσκος εἰς μώλωπα ἐγώ ὅτι ἑπτάκις ἐκδεδίκηται ἐκ καιν ἐκ δέ λαμεχ ἑβδομηκοντάκις ἑπτά. γιγνώσκω δέ αδαμ ευαν ὁ γυνή αὐτός καί συλλαμβάνω τίκτω υἱός καί ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα αὐτός σηθ λέγω ἐξανέστησεν γάρ ἐγώ ὁ θεός σπέρμα ἕτερος ἀντί αβελ ἑός ἀποκτείνω καιν. καί ὁ σηθ γίγνομαι υἱός ἐπωνόμασεν δέ ὁ ὄνομα αὐτός ενως· οὗτος ἐλπίζω ἐπικαλέω ὁ ὄνομα κύριος ὁ θεός. οὗτος ὁ βίβλος γένεσις ἄνθρωπος· ᾗ ἡμέρα ποιέω ὁ θεός ὁ αδαμ κατά εἰκών θεός ποιέω αὐτός· ἄρσην καί θῆλυς ποιέω αὐτός καί εὐλογέω αὐτός. καί ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα αὐτός αδαμ ὅς ἡμέρα ποιέω αὐτός. ζῶ δέ αδαμ διακόσιος καί τριάκοντα ἔτος καί γεννάω κατά ὁ ἰδέα αὐτός καί κατά ὁ εἰκών αὐτός καί ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα αὐτός σηθ. γίγνομαι δέ ὁ ἡμέρα αδαμ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ σεηθ ἑπτακόσιοι ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα αδαμ ὅς ζῶ ἐννακόσιος καί τριάκοντα ἔτος καί ἀποθνήσκω. ζῶ δέ σηθ διακόσιος καί πέντε ἔτος καί γεννάω ὁ ενως. καί ζῶ σηθ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ ενως ἑπτακόσιοι καί ἑπτά ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα σεηθ ἐννακόσιος καί δώδεκα ἔτος καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ ενως ἑκατόν ἐνενήκοντα ἔτος καί γεννάω ὁ καινα. καί ζῶ ενως μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ καινα ἑπτακόσιοι καί δέκα πέντε ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα ενως ἐννακόσιος καί πέντε ἔτος καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ καινα ἑκατόν ἑβδομήκοντα ἔτος καί γεννάω ὁ μαλελεηλ. καί ζῶ καινα μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ μαλελεηλ ἑπτακόσιοι καί τεσσαράκοντα ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα καινα ἐννακόσιος καί δέκα ἔτος καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ μαλελεηλ ἑκατόν καί ἑξήκοντα πέντε ἔτος καί γεννάω ὁ ιαρεδ. καί ζῶ μαλελεηλ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ ιαρεδ ἑπτακόσιοι καί τριάκοντα ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα μαλελεηλ ὀκτακόσιος καί ἐνενήκοντα πέντε ἔτος καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ ιαρεδ ἑκατόν καί ἑξήκοντα δύο ἔτος καί γεννάω ὁ ενωχ. καί ζῶ ιαρεδ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ ενωχ ὀκτακόσιος ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα ιαρεδ ἐννακόσιος καί ἑξήκοντα δύο ἔτος καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ ενωχ ἑκατόν καί ἑξήκοντα πέντε ἔτος καί γεννάω ὁ μαθουσαλα. εὐηρέστησεν δέ ενωχ ὁ θεός μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ μαθουσαλα διακόσιος ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα ενωχ τριακόσιοι ἑξήκοντα πέντε ἔτος. καί εὐηρέστησεν ενωχ ὁ θεός καί οὐ εὑρίσκω ὅτι μετατίθημι αὐτός ὁ θεός. καί ζῶ μαθουσαλον ἑκατόν καί ἑξήκοντα ἑπτά ἔτος καί γεννάω ὁ λαμεχ. καί ζῶ μαθουσαλον μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ λαμεχ ὀκτακόσιος δύο ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα μαθουσαλα ὅς ζῶ ἐννακόσιος καί ἑξήκοντα ἐννέα ἔτος καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ λαμεχ ἑκατόν ὀγδοήκοντα ὀκτώ ἔτος καί γεννάω υἱός καί ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα αὐτός νωε λέγω οὗτος διαναπαύσει ἡμεῖς ἀπό ὁ ἔργον ἡμεῖς καί ἀπό ὁ λυπός ὁ χείρ ἡμεῖς καί ἀπό ὁ γῆ ὅς κατηράσατο κύριος ὁ θεός. καί ζῶ λαμεχ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ νωε πεντακόσιοι καί ἑξήκοντα πέντε ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα λαμεχ ἑπτακόσιοι καί πεντήκοντα τρεῖς ἔτος καί ἀποθνήσκω. καί εἰμί νωε ἔτος πεντακόσιοι καί γεννάω νωε τρεῖς υἱός ὁ σημ ὁ χαμ ὁ ιαφεθ. καί γίγνομαι ἡνίκα ἄρχω ὁ ἄνθρωπος πολύς γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ καί θυγάτηρ γίγνομαι αὐτός. εἶδον δέ ὁ υἱός ὁ θεός ὁ θυγάτηρ ὁ ἄνθρωπος ὅτι καύς εἰμί λαμβάνω ἑαυτοῦ γυνή ἀπό πᾶς ὅς ἐκλέγω. καί λέγω κύριος ὁ θεός οὐ μή καταμείνω ὁ πνεῦμα ἐγώ ἐν ὁ ἄνθρωπος οὗτος εἰς ὁ αἰών διά ὁ εἰμί αὐτός σάρξ εἰμί δέ ὁ ἡμέρα αὐτός ἑκατόν εἴκοσι ἔτος. ὁ δέ γίγανς εἰμί ἐπί ὁ γῆ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί μετά ἐκεῖνος ὡς ἄν εἰσεπορεύομαι ὁ υἱός ὁ θεός πρός ὁ θυγάτηρ ὁ ἄνθρωπος καί ἐγεννῶσαν ἑαυτοῦ· ἐκεῖνος εἰμί ὁ γίγανς ὁ ἀπ ά αἰών ὁ ἄνθρωπος ὁ ὀνομαστός. ὁράω δέ κύριος ὁ θεός ὅτι πληθύνω ὁ κακία ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ καί πᾶς τὶς διανοέω ἐν ὁ καρδία αὐτός ἐπιμελής ἐπί ὁ πονηρός πᾶς ὁ ἡμέρα καί νεθυμέω ὁ θεός ὅτι ποιέω ὁ ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆ καί διενοήθη. καί λέγω ὁ θεός ἀπαλείψω ὁ ἄνθρωπος ὅς ποιέω ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος καί ἀπό ἑρπετόν ἕως ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ὅτι θυμώω ὅτι ποιέω αὐτός. νωε δέ εὑρίσκω χάρις ἐναντίον κύριος ὁ θεός. οὗτος δέ ὁ γένεσις νωω· νωε ἄνθρωπος δίκαιος τέλειος εἰμί ἐν ὁ γενεά αὐτός· ὁ θεός εὐηρέστησεν νωε. γεννάω δέ νωε τρεῖς υἱός ὁ σημ ὁ χαμ ὁ ιαφεθ. φθείρω δέ ὁ γῆ ἐναντίον ὁ θεός καί πίμπλημι ὁ γῆ ἀδικία. καί ὁράω κύριος ὁ θεός ὁ γῆ καί εἰμί κατεφθαρμένη ὅτι κατέφθειρεν πᾶς σάρξ ὁ ὁδός αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω ὁ θεός πρός νωε καιρός πᾶς ἄνθρωπος ἥκω ἐναντίον ἐγώ ὅτι πίμπλημι ὁ γῆ ἀδικία ἀπ ά αὐτός καί ἰδοὺ ἐγώ καταφθείρω αὐτός καί ὁ γῆ. ποιέω οὖν σεαυτοῦ κιβωτός ἐκ ξύλον τετραγώνω· νοσσιή ποιέω ὁ κιβωτός καί ἀσφαλτώω αὐτός ἔσωθεν καί ἔξωθεν ὁ ἄσφαλτος. καί οὕτω(ς) ποιέω ὁ κιβωτός· τριακόσιοι πήχε ὁ μῆκος ὁ κιβωτός καί πεντήκοντα πήχε ὁ πλάτος καί τριάκοντα πήχις ὁ ὕψος αὐτός· ἐπισυνάγω ποιέω ὁ κιβωτός καί εἰς πῆχυς συντελέσις αὐτός ἄνωθεν· ὁ δέ θύρα ὁ κιβωτός ποίησις ἐκ πλαγῖον· κατάγαιος διώροφος καί τριώροφος ποίησις αὐτός. ἐγώ δέ ἰδοὺ ἐπάγω ὁ κατακλυσμός ὕδωρ ἐπί ὁ γῆ καταφθείρω πᾶς σάρξ ἐν ὅς εἰμί πνεῦμα ζωή ὑποκάτω ὁ οὐρανός· καί ὅσος ἐάν εἰμί ἐπί ὁ γῆ τελευτάω. καί ἵστημι ὁ διαθήκη ἐγώ πρός σύ· εἰσελεύω δέ εἰς ὁ κιβωτός σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ γυνή σύ καί ὁ γυνή ὁ υἱός σύ μετά σύ. καί ἀπό πᾶς ὁ κτῆνος καί ἀπό πᾶς ὁ ἑρπετόν καί ἀπό πᾶς ὁ θηρίον καί ἀπό πᾶς σάρξ δύο δύο ἀπό πᾶς εἰσάξης εἰς ὁ κιβωτός ἵνα τρέφῃς μετά σεαυτοῦ· ἄρσην καί θῆλυς εἰμί. ἀπό πᾶς ὁ ὀρνέον ὁ πετεινόν κατά γένος καί ἀπό πᾶς ὁ κτῆνος κατά γένος καί ἀπό πᾶς ὁ ἑρπετόν ὁ ἑρπόντων ἐπί ὁ γῆ κατά γένος αὐτός δύο δύο ἀπό πᾶς εἰσέρχομαι πρός σύ τρέφω μετά σύ ἄρσην καί θῆλυς. σύ δέ λήμψῃ σεαυτοῦ ἀπό πᾶς ὁ βρῶμα ὅς ἔδω καί συνάξω πρός σεαυτοῦ καί εἰμί σύ καί ἐκεῖνος ἐσθίω. καί ποιέω νωε πᾶς ὅσος ἐντέλλω αὐτός κύριος ὁ θεός οὕτω(ς) ποιέω. καί λέγω κύριος ὁ θεός πρός νωε εἰσέρχομαι σύ καί πᾶς ὁ οἶκος σύ εἰς ὁ κιβωτός ὅτι σύ ὁράω δίκαιος ἐναντίον ἐγώ ἐν ὁ γενεά οὗτος. ἀπό δέ ὁ κτῆνος ὁ καθαρός εἰσάγω πρός σύ ἑπτά ἑπτά ἄρσην καί θῆλυς ἀπό δέ ὁ κτῆνος ὁ μή καθαρός δύο δύο ἄρσην καί θῆλυς καί ἀπό ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός ὁ καθαρός ἑπτά ἑπτά ἄρσην καί θῆλυς καί ἀπό ὁ πετεινόν ὁ μή καθαρός δύο δύο ἄρσην καί θῆλυς διαθρέφω σπέρμα ἐπί πᾶς ὁ γῆ. ἔτι γάρ ἡμέρα ἑπτά ἐγώ ἐπάγω ὑετός ἐπί ὁ γῆ τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύξ καί ἐξαλείφω πᾶς ὁ ἐξανάστασις ὅς ποιέω ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ. καί ποιέω νωε πᾶς ὅσος ἐντέλλω αὐτός κύριος ὁ θεός. νωε δέ εἰμί ἔτος ἑξακόσιοι καί ὁ κατακλυσμός γίγνομαι ὕδωρ ἐπί ὁ γῆ. εἰσέρχομαι δέ νωε καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ γυνή ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτός εἰς ὁ κιβωτός διά ὁ ὕδωρ ὁ κατακλυσμός. καί ἀπό ὁ πετεινόν καί ἀπό ὁ κτῆνος ὁ καθαρός καί ἀπό ὁ κτῆνος ὁ μή καθαρέω καί ἀπό πᾶς ὁ ἑρπετόν ὁ ἐπί ὁ γῆ δύο δύο εἰσέρχομαι πρός νωε εἰς ὁ κιβωτός ἄρσην καί θῆλυς καθά ἐντέλλω αὐτός ὁ θεός. καί γίγνομαι μετά ὁ ἑπτά ἡμέρα καί ὁ ὕδωρ ὁ κατακλυσμός γίγνομαι ἐπί ὁ γῆ. ἐν ὁ ἑξακοσιοστός ἔτος ἐν ὁ ζωή ὁ νωε ὁ δεύτερος μείς ἕβδομος καί εἰκάς ὁ μείς ὁ ἡμέρα οὗτος ἐρράγησαν πᾶς ὁ πηγή ὁ ἄβυσσος καί ὁ καταρράκται ὁ οὐρανός ἠνεῴχθησαν καί γίγνομαι ὁ ὑετός ἐπί ὁ γῆ τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύξ. ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος εἰσέρχομαι νωε σημ χαμ ιαφεθ υἱός νωε καί ὁ γυνή νωε καί ὁ τρεῖς γυνή ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτός εἰς ὁ κιβωτός. καί πᾶς ὁ θηρίον κατά γένος καί πᾶς ὁ κτῆνος κατά γένος καί πᾶς ἑρπετός κινούμενον ἐπί ὁ γῆ κατά γένος καί πᾶς πετεινός κατά γένος εἰσέρχομαι πρός νωε εἰς ὁ κιβωτός δύο δύο ἀπό πᾶς σάρξ ἐν ὅς εἰμί πνεῦμα ζωή. καί ὁ εἰσπορέυω ἄρσην καί θῆλυς ἀπό πᾶς σάρξ εἰσέρχομαι καθά ἐντέλλω ὁ θεός ὁ νωε. καί κλείω κύριος ὁ θεός ἔξωθεν αὐτός ὁ κιβωτός. καί γίγνομαι ὁ κατακλυσμός τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύξ ἐπί ὁ γῆ καί πληθύνω ὁ ὕδωρ καί ἐπαίρω ὁ κιβωτός καί ὑψόω ἀπό ὁ γῆ. καί ἐπεκράτω ὁ ὕδωρ καί πληθύνω σφόδρα ἐπί ὁ γῆ καί πεφέρω ὁ κιβωτός ἐπάνω ὁ ὕδωρ. ὁ δέ ὕδωρ ἐπεκράτω σφόδρα σφοδρῶς ἐπί ὁ γῆ καί ἐπεκάλυψεν πᾶς ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός ὅς εἰμί ὑποκάτω ὁ οὐρανός· δέκα πέντε πήχεις ἐπάνω ὑψόω ὁ ὕδωρ καί ἐπεκάλυψεν πᾶς ὁ ὄρος ὁ ὑψηλός. καί ἀποθνῄσκω πᾶς σάρξ κινέω ἐπί ὁ γῆ ὁ πετεινόν καί ὁ κτῆνος καί ὁ θηρίον καί πᾶς ἑρπετός κινούμενον ἐπί ὁ γῆ καί πᾶς ἄνθρωπος. καί πᾶς ὅσος ἔχω πνοή ζωή καί πᾶς ὅς εἰμί ἐπί ὁ ξηρός ἀποθνήσκω. καί ἐξήλειψεν πᾶς ὁ ἀνάστημα ὅς εἰμί ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος καί ἑρπετόν καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός καί ἐξηλείφθησαν ἀπό ὁ γῆ· καί καταλείπω μόνος νωε καί ὁ μετά αὐτός ἐν ὁ κιβωτῷ. καί ὑψόω ὁ ὕδωρ ἐπί ὁ γῆ ἡμέρα ἑκατόν πεντήκοντα. καί μιμνῄσκω ὁ θεός ὁ νωε καί πᾶς ὁ θηρίον καί πᾶς ὁ κτῆνος καί πᾶς ὁ πετεινόν καί πᾶς ὁ ἑρπετόν ὅσος εἰμί μετά αὐτός ἐν ὁ κιβωτῷ καί ἐπήγαγεν ὁ θεός πνεῦμα ἐπί ὁ γῆ καί κοπάζω ὁ ὕδωρ καί ἐπικαλύπτω ὁ πηγή ὁ ἄβυσσος καί ὁ καταρράκται ὁ οὐρανός καί συνεσχέθη ὁ ὑετός ἀπό ὁ οὐρανός. καί ἐνδίδωμι ὁ ὕδωρ πορεύομαι ἀπό ὁ γῆ ἐνδίδωμι καί ἠλαττονόω ὁ ὕδωρ μετά πεντήκοντα καί ἑκατόν ἡμέρα. καί καθίζω ὁ κιβωτός ἐν μείς ὁ ἕβδομος ἕβδομος καί εἰκάς ὁ μείς ἐπί ὁ ὄρος ὁ αραρατ. ὁ δέ ὕδωρ πορεύομαι ἀλαττονόομαι ἕως ὁ δεκάτης μείς· ἐν δέ ὁ ἑνδεκάτῳ μηνί ὁ πρῶτος ὁ μείς ὁράω ὁ κεφαλή ὁ ὄρος. καί γίγνομαι μετά τεσσαράκοντα ἡμέρα ἠνέῳξεν νωε ὁ θυρίς ὁ κιβωτός ὅς ποιέω καί ἀποστέλλω ὁ κόραξ ὁ ὁράω εἰ κεκόπακεν ὁ ὕδωρ· καί ἐξέρχομαι οὐ ὑποστρέφω ἕως ὁ ξηρανθαίνω ὁ ὕδωρ ἀπό ὁ γῆ. καί ἀποστέλλω ὁ περιστερά ὀπίσω αὐτός ὁράω εἰ κεκόπακεν ὁ ὕδωρ ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ· καί οὐ εὑρίσκω ὁ περιστερός ἀνάπαυσις ὁ πούς αὐτός ὑποστρέφω πρός αὐτός εἰς ὁ κιβωτός ὅτι ὕδωρ εἰμί ἐπί πᾶς πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ καί ἐκτείνω ὁ χείρ αὐτός λαμβάνω αὐτός καί εἰσάγω αὐτός πρός ἑαυτοῦ εἰς ὁ κιβωτός. καί ἐπέχω ἔτι ἡμέρα ἑπτά ἕτερος πάλιν ἐξαποστέλλω ὁ περιστερά ἐκ ὁ κιβωτός· καί ἀνατρέπω πρός αὐτός ὁ περιστερός ὁ πρός ἑσπέρα καί ἔχω φύλλος ἐλαία κάρφος ἐν ὁ στόμα αὐτός καί γιγνώσκω νωε ὅτι κεκόπακεν ὁ ὕδωρ ἀπό ὁ γῆ. καί ἐπέχω ἔτι ἡμέρα ἑπτά ἕτερος πάλιν ἐξαποστέλλω ὁ περιστερά καί οὐ προστίθημι ὁ ἐπιστρέφω πρός αὐτός ἔτι. καί γίγνομαι ἐν ὁ εἷς καί ἑξακοσιοστός ἔτος ἐν ὁ ζωή ὁ νωε ὁ πρῶτος μείς εἷς ὁ μείς ἐκλείπω ὁ ὕδωρ ἀπό ὁ γῆ· καί ἀποκαλύπτω νωε ὁ στέγη ὁ κιβωτός ὅς ποιέω καί ὁράω ὅτι ἐκλείπω ὁ ὕδωρ ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ. ἐν δέ ὁ μείς ὁ δεύτερος ἕβδομος καί εἰκάς ὁ μείς ξηραίνω ὁ γῆ. καί λέγω κύριος ὁ θεός ὁ νωε λέγω ἐξέρχομαι ἐκ ὁ κιβωτός σύ καί ὁ γυνή σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ γυνή ὁ υἱός σύ μετά σύ καί πᾶς ὁ θηρίον ὅσος εἰμί μετά σύ καί πᾶς σάρξ ἀπό πετεινόν ἕως κτῆνος καί πᾶς ἑρπετός κινούμενον ἐπί ὁ γῆ ἐξάγαγω μετά σεαυτοῦ· καί αὐξάνω καί πληθύνω ἐπί ὁ γῆ. καί ἐξέρχομαι νωε καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός καί ὁ γυνή ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτός καί πᾶς ὁ θηρίον καί πᾶς ὁ κτῆνος καί πᾶς πετεινός καί πᾶς ἑρπετός κινούμενον ἐπί ὁ γῆ κατά γένος αὐτός ἐξήλθοσαν ἐκ ὁ κιβωτός. καί οἰκοδομέω νωε θυσιαστήριον ὁ θεός καί λαμβάνω ἀπό πᾶς ὁ κτῆνος ὁ καθαρός καί ἀπό πᾶς ὁ πετεινόν ὁ καθαρός καί ἀναφέρω ὁλοκαρπώω ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί ὠσφράνθη κύριος ὁ θεός ὀσμή εὐωδία καί λέγω κύριος ὁ θεός διανοηθείς οὐ προστίθημι ἔτι ὁ καταράσασθαι ὁ γῆ διά ὁ ἔργον ὁ ἄνθρωπος ὅτι ἔγκειμαι ὁ διάνοια ὁ ἄνθρωπος ἐπιμελής ἐπί ὁ πονηρός ἐκ νεότης· οὐ προστίθημι οὖν ἔτι πατάσσω πᾶς σάρξ ζῶ καθώς ποιέω. πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ γῆ σπέρμα καί θερισμός ψῦχος καί καῦμα θέρος καί ἔαρ ἡμέρα καί νύξ οὐ καταπαύσω. καί ηὐλόγησεν ὁ θεός ὁ νωε καί ὁ υἱός αὐτός καί λέγω αὐτός αὐξάνω καί πληθύνω καί πληρόω ὁ γῆ καί κατακυριεύζω αὐτός. καί ὁ τρόμος ὑμεῖς καί ὁ φόβος εἰμί ἐπί πᾶς ὁ θηρίοις ὁ γῆ καί ἐπί πᾶς ὁ ὄρνεον ὁ οὐρανός καί ἐπί πᾶς ὁ κινούμενα ἐπί ὁ γῆ καί ἐπί πᾶς ὁ ἰχθύς ὁ θάλασσα· ὑπό χείρ σύ δίδωμι. καί πᾶς ἑρπετόν ὅς εἰμί ζάω ὑμεῖς εἰμί εἰς βρῶσις· ὡς λάχανον χόρτος δίδωμι ὑμεῖς ὁ πᾶς. πλήν κρεύς ἐν αἷμα ψυχή οὐ φάγω· καί γάρ ὁ ὑμέτερος αἷμα ὁ ψυχή ὑμεῖς ἐκζητέω ἐκ χείρ πᾶς ὁ θηρίον ἐκζητέω αὐτός καί ἐκ χείρ ἄνθρωπος ἀδελφός ἐκζητέω ὁ ψυχή ὁ ἄνθρωπος. ὁ ἐκχέω αἷμα ἄνθρωπος ἀντί ὁ αἷμα αὐτός ἐκχέω ὅτι ἐν εἰκών θεός ποιέω ὁ ἄνθρωπος. σύ δέ αὐξάνω καί πληθύνω καί πληρόω ὁ γῆ καί πληθύνομαι ἐπί αὐτός. καί λέγω ὁ θεός ὁ νωε καί ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτός λέγω ἐγώ ἰδοὺ ἀνίστημι ὁ διαθήκη ἐγώ ὑμεῖς καί ὁ σπέρμα ὑμεῖς μετά ὑμεῖς καί πᾶς ψυχή ὁ ζόω μετά ὑμεῖς ἀπό ὀρνέον καί ἀπό κτῆνος καί πᾶς ὁ θηρίοις ὁ γῆ ὅσος μετά ὑμεῖς ἀπό πᾶς ὁ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ κιβωτός. καί ἵστημι ὁ διαθήκη ἐγώ πρός ὑμεῖς καί οὐ ἀποθνῄσκω πᾶς σάρξ ἔτι ἀπό ὁ ὕδωρ ὁ κατακλυσμός καί οὐ εἰμί ἔτι κατακλυσμός ὕδωρ ὁ καταφθείρω πᾶς ὁ γῆ. καί λέγω κύριος ὁ θεός πρός νωε οὗτος ὁ σημεῖον ὁ διαθήκη ὅς ἐγώ δίδωμι ἀνά μέσος ἐγώ καί ὑμεῖς καί ἀνά μέσος πᾶς ψυχή ζώσης ὁ εἰμί μετά ὑμεῖς εἰς γενεά αἰώνιος· ὁ τόξον ἐγώ τίθημι ἐν ὁ νεφέλη καί εἰμί εἰς σημεῖον διαθήκη ἀνά μέσος ἐγώ καί ὁ γῆ. καί εἰμί ἐν ὁ συννεφέω ἐγώ νεφέλη ἐπί ὁ γῆ ὁράω ὁ τόξον ἐγώ ἐν ὁ νεφέλη καί μιμνῄσκω ὁ διαθήκη ἐγώ ὅς εἰμί ἀνά μέσος ἐγώ καί ὑμεῖς καί ἀνά μέσος πᾶς ψυχή ζώσης ἐν πᾶς σάρξ καί οὐ εἰμί ἔτι ὁ ὕδωρ εἰς κατακλυσμός ὥστε ἐξαλεῖφω πᾶς σάρξ. καί εἰμί ὁ τόξον ἐγώ ἐν ὁ νεφέλη καί ὁράω ὁ μιμνῄσκω διαθήκη αἰώνιος ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος πᾶς ψυχή ζώσης ἐν πᾶς σάρξ ὅς εἰμί ἐπί ὁ γῆ. καί λέγω ὁ θεός ὁ νωε οὗτος ὁ σημεῖον ὁ διαθήκη ὅς διεθέμος ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος πᾶς σάρξ ὅς εἰμί ἐπί ὁ γῆ. εἰμί δέ ὁ υἱός νωε ὁ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ κιβωτός σημ χαμ ιαφεθ· χαμ εἰμί πατήρ χανααν. τρεῖς οὗτος εἰμί ὁ υἱός νωε· ἀπό οὗτος διασπείρω ἐπί πᾶς ὁ γῆ. καί ἄρχω νωε ἄνθρωπος γεωργός γῆ καί φυτεύω ἀμπελών. καί πίνω ἐκ ὁ οἶνος καί μεθύζω καί γυμνόω ἐν ὁ οἶκος αὐτός. καί εἶδον χαμ ὁ πατήρ χανααν ὁ γύμνωσις ὁ πατήρ αὐτός καί ἐξέρχομαι ἀναγγέλλω ὁ δύο ἀδελφός αὐτός ἔξω. καί λαμβάνω σημ καί ιαφεθ ὁ ἱμάτιον ἐπιτίθημι ἐπί ὁ δύο νῶτον αὐτός καί πορεύομαι ὀπισθοφανός καί συνεκάλυψαν ὁ γύμνωσις ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ πρόσωπον αὐτός ὀπισθοφανής καί ὁ γύμνωσις ὁ πατήρ αὐτός οὐ εἶδον. ἐξένηψεν δέ νωε ἀπό ὁ οἶνος καί γιγνώσκω ὅσος ποιέω αὐτός ὁ υἱός αὐτός ὁ νέος καί λέγω ἐπικατάρατος χανααν· παῖς οἰκέτης εἰμί ὁ ἀδελφός αὐτός. καί λέγω εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ σημ καί εἰμί χανααν παῖς αὐτός. πλατύναι ὁ θεός ὁ ιαφεθ καί κατοικηείσω ἐν ὁ οἶκος ὁ σημ καί γίγνομαι χανααν παῖς αὐτός. ζῶ δέ νωε μετά ὁ κατακλυσμός τριακόσιοι πεντήκοντα ἔτος. καί γίγνομαι πᾶς ὁ ἡμέρα νωω ἐννακόσιος πεντήκοντα ἔτος καί ἀποθνήσκω. οὗτος δέ ὁ γένεσις ὁ υἱός νωε σημ χαμ ιαφεθ καί γίγνομαι αὐτός υἱός μετά ὁ κατακλυσμός. υἱός ιαφεθ· γαμερς καί μαγωγ καί μαδαι καί ιωυαν καί ελισον καί θοβελ καί μοσοχ καί θιρα. καί υἱός γαμερς· ασχαναζ καί ριφαθ καί θοργαμα. καί υἱός ιωυαν· ελισα καί θαρσις κίτιος ῥόδιος. ἐκ οὗτος ἀφωρίσθησαν νῆσος ὁ ἔθνος ἐν ὁ γῆ αὐτός ἕκαστος κατά γλῶσσα ἐν ὁ φυλή αὐτός καί ἐν ὁ ἔθνος αὐτός. υἱός δέ χαμ· χος καί μεσραιμ φουδ καί χανααν. υἱός δέ χος· σαβα καί ευιλα καί σαβαθα καί ρεγμα καί σαβακαθα. υἱός δέ ρεγμα· σαβον καί δαδας. χος δέ γεννάω ὁ νεβρωδ. οὗτος ἄρχω εἰμί γίξ ἐπί ὁ γῆ· οὗτος εἰμί γίγας κυνηγός ἐναντίον κύριος ὁ θεός· διά οὗτος λέγω ὡς νεβρωδ γίγας κυνηγός ἐναντίον κύριος. καί γίγνομαι ἀρχή ὁ βασιλεία αὐτός βαβυλών καί ορεχ καί αρχαδ καί χαλαννη ἐν ὁ γῆ σεννααρ. ἐκ ὁ γῆ ἐκεῖνος ἐξέρχομαι ασσουρ καί οἰκοδομέω ὁ νινευη καί ὁ ροωβωθς πόλις καί ὁ χαλαχ καί ὁ δασεμ ἀνά μέσος νινευη καί ἀνά μέσος χαλαχ· οὗτος ὁ πόλις ὁ μέγας. καί μεσραιμ γεννάω ὁ λουδιιμς καί ὁ ενεμετιιμ καί ὁ λαβιιμ καί ὁ νεφθαλιιμ καί ὁ πατροσωνιιμ καί ὁ χασλωνιιμ ὅθεν ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν φυλιστιιμ καί ὁ καφθοριιμ. χανααν δέ γεννάω ὁ σιδών πρωτότοκος καί ὁ χετταῖος καί ὁ ιεβουσαῖω καί ὁ αμορραῖος καί ὁ γεργεσαῖος καί ὁ ευαῖος καί ὁ αρουκαῖος καί ὁ ασενναῖος καί ὁ ἀράδιος καί ὁ σαμαραῖος καί ὁ αμαθι. καί μετά οὗτος διασπείρω ὁ φυλή ὁ χαναναίος καί γίγνομαι ὁ ὅριον ὁ χανάναιος ἀπό σιδών ἕως ἔρχομαι εἰς γεραρον καί Γάζα ἕως ἔρχομαι σοδομω καί γομορρα αδαμα καί σεβωιμ ἕως λασα. οὗτος υἱός χαμ ἐν ὁ φυλή αὐτός κατά γλῶσσα αὐτός ἐν ὁ χώρα αὐτός καί ἐν ὁ ἔθνος αὐτός. καί ὁ σημ γίγνομαι καί αὐτός πατήρ πᾶς ὁ υἱός εβερ ἀδελφός ιαφεθς ὁ μέγας. υἱός σημ· αιλαμ καί ασσουρ καί αρφαξαδ καί λουδ καί αραμ καί καινα. καί υἱός αραμ· ως καί ουλ καί γαθερς καί μοσοχ. καί αρφαξαδ γεννάω ὁ καινα καί καινα γεννάω ὁ σαλος σαλος δέ γεννάω ὁ εβερ. καί ὁ εβερ γίγνομαι δύο υἱός· ὄνομα ὁ εἷς φαλεκ ὅτι ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός διαμερίζω ὁ γῆ καί ὄνομα ὁ ἀδελφός αὐτός ιεκτα. ιεκτα δέ γεννάω ὁ ελμωδαδ καί ὁ σαλεφ καί ασαρμωθ καί ιαραχ καί οδορρα καί αιζηλ καί δεκλα καί αβιμεηλ καί σαβευ καί ουφιρ καί ευιλα καί ιωβαβ. πᾶς οὗτος υἱός ιεκταν. καί γίγνομαι ὁ κατοίκησις αὐτός ἀπό μασος ἕως ἔρχομαι εἰς σωφηρον ὄρος ἀνατολή. οὗτος υἱός σημ ἐν ὁ φυλή αὐτός κατά γλῶσσα αὐτός ἐν ὁ χώρα αὐτός καί ἐν ὁ ἔθνος αὐτός. οὗτος ὁ φυλή υἱός νωε κατά γένεσις αὐτός κατά ὁ ἔθνος αὐτός· ἀπό οὗτος διασπείρω νῆσος ὁ ἔθνος ἐπί ὁ γῆ μετά ὁ κατακλυσμός. καί εἰμί πᾶς ὁ γῆ χεῖλος εἷς καί φωνή εἷς πᾶς. καί γίγνομαι ἐν ὁ κινέω αὐτός ἀπό ἀνατολή εὑρίσκω πεδίον ἐν γῆ σεννααρ καί κατῴκησαν ἐκεῖ. καί λέγω ἄνθρωπος ὁ πλησίον δεῦτε πλινθεύσωμεν πλίνθος καί ὀπτήσωμεν αὐτός πῦρ. καί γίγνομαι αὐτός ὁ πλίνθος εἰς λίθος καί ἄσφαλτος εἰμί αὐτός ὁ πηλός. καί λέγω δεῦτε οἰκοδομήσωμεν ἑαυτοῦ πόλις καί πύργος ὅς ὁ κεφαλή εἰμί ἕως ὁ οὐρανός καί ποιέω ἑαυτοῦ ὄνομα πρό ὁ διασπαρῆναι ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ. καί καταβαίνω κύριος ὁράω ὁ πόλις καί ὁ πύργος ὅς οἰκοδομέω ὁ υἱός ὁ ἄνθρωπος. καί λέγω κύριος ἰδοὺ γένος εἷς καί χεῖλος εἷς πᾶς καί οὗτος ἄρχω ποιέω καί νῦν οὐ ἐκλείπω ἐκ αὐτός πᾶς ὅσος ἄν ἐπιτίθημι ποιέω. δεῦτε καί καταβαίνω συγχέωμεν ἐκεῖ αὐτός ὁ γλῶσσα ἵνα μή ἀκούω ἕκαστος ὁ φωνή ὁ πλησίον. καί διέσπειρω αὐτός κύριος ἐκεῖθεν ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ καί παύω οἰκοδομέω ὁ πόλις καί ὁ πύργος. διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα αὐτός σύγχυσις ὅτι ἐκεῖ συνέχεεν κύριος ὁ χεῖλος πᾶς ὁ γῆ καί ἐκεῖθεν διέσπειρω αὐτός κύριος ὁ θεός ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ. καί οὗτος ὁ γένεσις σημ· σημ υἱός ἑκατόν ἔτος ὅτε γεννάω ὁ αρφαξαδ δεύτερος ἔτους μετά ὁ κατακλυσμός. καί ζῶ σημ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ αρφαξαδ πεντακόσιοι ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ αρφαξαδ ἑκατόν τριάκοντα πέντε ἔτος καί γεννάω ὁ καινα. καί ζῶ αρφαξαδ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ καινα ἔτος τετρακόσιοι τριάκοντα καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ καινα ἑκατόν τριάκοντα ἔτος καί γεννάω ὁ σαλος. καί ζῶ καινα μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ σαλος ἔτος τριακόσιοι τριάκοντα καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ σαλος ἑκατὸν τριάκοντα ἔτος καί γεννάω ὁ εβερ. καί ζῶ σαλος μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ εβερ τριακόσιοι τριάκοντα ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ εβερ ἑκατόν τριάκοντα τέσσαρες ἔτος καί γεννάω ὁ φαλεκ. καί ζῶ εβερ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ φαλεκ ἔτος τριακόσιοι ἑβδομήκοντα καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ φαλεκ ἑκατόν τριάκοντα ἔτος καί γεννάω ὁ ραγαυ. καί ζῶ φαλεκ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ ραγαυ διακόσιος ἐννέα ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ ραγαυ ἑκατόν τριάκοντα δύο ἔτος καί γεννάω ὁ σερουχ. καί ζῶ ραγαυ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ σερουχ διακόσιος ἑπτά ἔτος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ σερουχ ἑκατὸν τριάκοντα ἔτος καί γεννάω ὁ ναχωρ. καί ζῶ σερουχ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ ναχωρ ἔτος διακόσιος καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ ναχωρ ἔτος ἑβδομήκοντα ἐννέα καί γεννάω ὁ θαρον. καί ζῶ ναχωρ μετά ὁ γεννῆζω αὐτός ὁ θαρον ἔτος ἑκατὸν εἴκοσι ἐννέα καί γεννάω υἱός καί θυγάτηρ καί ἀποθνήσκω. καί ζῶ θαρον ἑβδομήκοντα ἔτος καί γεννάω ὁ αβραμ καί ὁ ναχωρ καί ὁ αρρα. οὗτος δέ ὁ γένεσις θαρον· θαρον γεννάω ὁ αβραμ καί ὁ ναχωρ καί ὁ αρρας καί αρρα γεννάω ὁ λωτ. καί ἀποθνήσκω αρρα ἐνώπιον θαρον ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ γῆ ὅς γίγνομαι ἐν ὁ χώρα ὁ χαλδαῖος. καί λαμβάνω αβραμ καί ναχωρ ἑαυτοῦ γυνή· ὄνομα ὁ γυνή αβραμ σαρον καί ὄνομα ὁ γυνή ναχωρ μελχα θυγάτηρ αρρα πατήρ μελχα καί πατήρ ιεσχα. καί εἰμί σαρον στεῖρα καί οὐ ἐτεκνοποίει. καί λαμβάνω θαρα ὁ αβραμ υἱός αὐτός καί ὁ λωτ υἱός αρρα υἱός ὁ υἱός αὐτός καί ὁ σαρα ὁ νύμφη αὐτός γυνή αβραμ ὁ υἱός αὐτός καί ἐξάγω αὐτός ἐκ ὁ χώρα ὁ χαλδαῖος πορεύομαι εἰς ὁ γῆ χανααν καί ἔρχομαι ἕως χαρρα καί κατοικέω ἐκεῖ. καί γίγνομαι ὁ ἡμέρα θαρον ἐν χαρρα διακόσιος πέντε ἔτος καί ἀποθνῄσκω θαρον ἐν χαρρα. καί λέγω κύριος ὁ αβραμ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ σύ καί ἐκ ὁ συγγένεια σύ καί ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ εἰς ὁ γῆ ὅς ἄν σύ δείκνυμι· καί ποιέω σύ εἰς ἔθνος μέγας καί εὐλογέω σύ καί μεγαλύνω ὁ ὄνομα σύ καί εἰμί εὐλογητός· καί εὐλογέω ὁ εὐλογοῦντή σύ καί ὁ καταράομαι σύ καταράω· καί ἐνευλογέω ἐν σύ πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ. καί πορεύομαι αβραμ καθάπερ λαλέω αὐτός κύριος καί οἴχομαι μετά αὐτός λωτ· αβραμ δέ εἰμί ἔτος ἑβδομήκοντα πέντε ὅτε ἐξέρχομαι ἐκ χαρρα. καί λαμβάνω αβραμ ὁ σαρα γυνή αὐτός καί ὁ λωτ υἱός ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός ὅσος κτέομαι καί πᾶς ψυχή ὅς κτέομαι ἐν χαρρα καί ἐξήλθοσαν πορεύομαι εἰς γῆ χανααν καί ἔρχομαι εἰς γῆ χανααν. καί διώδευσεν αβραμ ὁ γῆ εἰς ὁ μῆκος αὐτός ἕως ὁ τόπος συχεμ ἐπί ὁ δρῦν ὁ ὑψηλή· ὁ δέ χαναναῖος τότε κατῴκουν ὁ γῆ. καί ὁράω κύριος ὁ αβραμ καί λέγω αὐτός ὁ σπέρμα σύ δίδωμι ὁ γῆ οὗτος. καί οἰκοδομέω ἐκεῖ αβραμ θυσιαστήριον κύριος ὁ ὀφθέντι αὐτός. καί ἀφίστημι ἐκεῖθεν εἰς ὁ ὄρος κατά ἀνατολή βαιθηλ καί ἵστημι ἐκεῖ ὁ σκηνή αὐτός βαιθηλ κατά θάλασσα καί αγγαι κατά ἀνατολή· καί οἰκοδομέω ἐκεῖ θυσιαστήριον ὁ κύριος καί ἐπεκαλέσατο ἐπί ὁ ὄνομα κύριος. καί ἀπαίρω αβραμ καί πορεύομαι ἐστρατοπέδευσεν ἐν ὁ ἔρημος. καί γίγνομαι λιμός ἐπί ὁ γῆ καί καταβαίνω αβραμ εἰς αἴγυπτος παροικέω ἐκεῖ ὅτι ἐνισχύω ὁ λιμός ἐπί ὁ γῆ. γίγνομαι δέ ἡνίκα ἐγγίζω αβραμ εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος λέγω αβραμ σαρον ὁ γυνή αὐτός γιγνώσκω ἐγώ ὅτι γυνή εὐπρόσωπος εἰμί· εἰμί οὖν ὡς ἄν ἴδωσίν σύ ὁ αἰγύπτιος λέγω ὅτι γυνή αὐτός οὗτος καί ἀποκτενοῦσίν ἐγώ σύ δέ περιποιήσομαι. λέγω οὖν ὅτι ἀδελφή αὐτός εἰμί ὅπως ἄν εὖ ἐγώ γίγνομαι διά σύ καί ζῶ ὁ ψυχή ἐγώ ἕνεκα σύ. γίγνομαι δέ ἡνίκα εἰσέρχομαι αβραμ εἰς αἴγυπτος ὁράω ὁ αἰγύπτιος ὁ γυνή ὅτι καλός εἰμί σφόδρα καί ὁράω αὐτός ὁ ἄρχων φαραω καί ἐπῄνεσαν αὐτός πρός φαραω καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ οἶκος φαραω· καί ὁ αβραμ εὖ χράω διά αὐτός καί γίγνομαι αὐτός πρόβατον καί μόσχοι καί ὄνος παῖς καί παιδίσκη ἡμίονος καί κάμηλος. καί ἤτασεν ὁ θεός ὁ φαραω ἐτασμός μέγας καί πονηρός καί ὁ οἶκος αὐτός περί σαρη ὁ γυνή αβραμ. καλέω δέ φαραω ὁ αβραμ λέγω τίς οὗτος ἐποίησάς ἐγώ ὅτι οὐ ἀπήγγειλάς ἐγώ ὅτι γυνή σύ εἰμί; ἵνα τίς λέγω ὅτι ἀδελφή ἐγώ εἰμί; καί λαμβάνω αὐτός ἐμαυτοῦ εἰς γυνή. καί νῦν ἰδοὺ ὁ γυνή σύ ἐναντίον σύ· λαμβάνω ἀπότρεχε. καί ἐντέλλω φαραω ἀνήρ περί αβραμ συμπροπέμπτω αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός καί λωτ μετά αὐτός. ἀναβαίνω δέ αβραμ ἐκ αἴγυπτος αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί πᾶς ὁ αὐτός καί λωτ μετά αὐτός εἰς ὁ ἔρημος. αβραμ δέ εἰμί πλούσιος σφόδρα κτήνεσιν καί ἀργυρίῳ καί χρυσίον. καί πορεύομαι ὅθεν ἔρχομαι εἰς ὁ ἔρημος ἕως βαιθηλ ἕως ὁ τόπος οὗ εἰμί ὁ σκηνή αὐτός ὁ πρότερος ἀνά μέσος βαιθηλ καί ἀνά μέσος αγγαι εἰς ὁ τόπος ὁ θυσιαστήριον ὅς ποιέω ἐκεῖ ὁ ἀρχή· καί ἐπεκαλέδω ἐκεῖ αβραμ ὁ ὄνομα κύριος. καί λωτ ὁ συμπορέυω μετά αβραμ εἰμί πρόβατον καί βοῦς καί σκηναί. καί οὐ χωρέω αὐτός ὁ γῆ κατοικέω ἅμα ὅτι εἰμί ὁ ὑπάρχω αὐτός πολύς καί οὐ δύναμαι κατοικέω ἅμα. καί γίγνομαι μάχη ἀνά μέσος ὁ ποιμήν ὁ κτῆνος ὁ αβραμ καί ἀνά μέσος ὁ ποιμήν ὁ κτῆνος ὁ λωτ· ὁ δέ χαναναῖος καί ὁ φερεζαῖος τότε κατῴκουν ὁ γῆ. λέγω δέ αβραμ ὁ λωτ μή εἰμί μάχη ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ καί ἀνά μέσος ὁ ποιμήν ἐγώ καί ἀνά μέσος ὁ ποιμήν σύ. ὅτι ἄνθρωπος ἀδελφός ἐγώ εἰμί. οὐ ἰδοὺ πᾶς ὁ γῆ ἐναντίον σύ εἰμί; διαχωρίσθητι ἀπ ά ἐγώ· εἰ σύ εἰς ἀριστερός ἐγώ εἰς δεξιός· εἰ δέ σύ εἰς δεξιός ἐγώ εἰς ἀριστερός. καί ἐπαίρω λωτ ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁράω πᾶς ὁ περίχωρος ὁ ιορδάνος ὅτι πᾶς εἰμί ποτίζω πρό ὁ καταστρέφω ὁ θεός σοδομα καί γομορραὡς ὁ παράδεισος ὁ θεός καί ὡς ὁ γῆ αἴγυπτος ἕως ἔρχομαι εἰς ζογωρ. καί ἐκλέγω ἑαυτοῦ λωτ πᾶς ὁ περίχωρος ὁ ιορδάνος καί ἀπαίρω λωτ ἀπό ἀνατολή καί διεχωρίσθησαν ἕκαστος ἀπό ὁ ἀδελφός αὐτός. αβραμ δέ κατοικέω ἐν γῆ χανααν λωτ δέ κατοικέω ἐν πόλις ὁ περιχώρων καί σκηνόω ἐν σοδομον· ὁ δέ ἄνθρωπος ὁ ἐν σοδομον πονηρός καί ἁμαρτωλός ἐναντίον ὁ θεός σφόδρα. ὁ δέ θεός λέγω ὁ αβραμ μετά ὁ διαχωρισθῆναι ὁ λωτ ἀπα ά αὐτός ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός σύ ἰδέ ἀπό ὁ τόπος οὗ νῦν σύ εἰμί πρός βορράω καί λίψ καί ἀνατολή καί θάλασσα· ὅτι πᾶς ὁ γῆ ὅς σύ ὁράω σύ δίδωμι αὐτός καί ὁ σπέρμα σύ ἕως ὁ αἰών. καί ποιέω ὁ σπέρμα σύ ὡς ὁ ἄμμος ὁ γῆ· εἰ δύναμαι τις ἐξαριθμέω ὁ ἄμμος ὁ γῆ καί ὁ σπέρμα σύ ἐξαριθμηθήσω. ἀνίστημι διόδευσον ὁ γῆ εἰς τε ὁ μῆκος αὐτός καί εἰς ὁ πλάτος ὅτι σύ δίδωμι αὐτός. καί ἀποσκηνώζω αβραμ ἔρχομαι κατοικέω παρά ὁ δρῦν ὁ μαμβρη ὅς εἰμί ἐν χεβρων καί οἰκοδομέω ἐκεῖ θυσιαστήριον κύριος. γίγνομαι δέ ἐν ὁ βασιλεία ὁ αμαρφαλ βασιλεύς σεννααρ αριωχ βασιλεύς ελλασαρ καί χοδολλογομορ βασιλεύς αιλαμ καί θαργαλ βασιλεύς ἔθνος ποιέω πόλεμος μετά βαλλα βασιλεύς σοδομω καί μετά βαρσα βασιλεύς γομορρα καί σεννααρ βασιλεύς αδαμα καί συμοβορ βασιλεύς σεβωιμ καί βασιλεύς βαλακ οὗτος εἰμί σηγωρ. πᾶς οὗτος συνεφώνησαν ἐπί ὁ φάραγξ ὁ ἁλυκός οὗτος ὁ θάλασσα ὁ ἁλός. δώδεκα ἔτος ἐδούλαυον ὁ χοδολλογομορ ὁ δέ τρισκαιδεκάτος ἔτος ἀφίστημι. ἐν δέ ὁ τεσσαρεσκαιδεκάτος ἔτος ἔρχομαι χοδολλογομορ καί ὁ βασιλεύς ὁ μετά αὐτός καί κατέκοπτω ὁ γίγας ὁ ἐν ασταρωθ καρναιν καί ἔθνος ἰσχυρός ἅμα αὐτός καί ὁ ομμαίους ὁ ἐν σαυη ὁ πόλις καί ὁ χορραίους ὁ ἐν ὁ ὄρος σηιρ ἕως ὁ τερεμίνθος ὁ φαρα ὅς εἰμί ἐν ὁ ἔρημος. καί ἀναστρέφω εἶμλθο ἐπί ὁ πηγή ὁ κρίσις οὗτος εἰμί καδης καί κατέκοψαν πᾶς ὁ ἄρχω αμαληκ καί ὁ αμορραίος ὁ κατοικέω ἐν ασασανθαμαρ. ἐξέρχομαι δέ βασιλεύς σοδομω καί βασιλεύς γομορρας καί βασιλεύς αδαμα καί βασιλεύς σεβωιμ καί βασιλεύς βαλακ οὗτος εἰμί σηγωρ καί παρετάξαντο αὐτός εἰς πόλεμος ἐν ὁ κοιλάς ὁ ἁλυκῇ πρός χοδολλογομορ βασιλεύς αιλαμ καί θαργαλ βασιλεύς ἔθνος καί αμαρφαλ βασιλεύς σεννααρ καί αριωχ βασιλεύς ελλασαρ ὁ τέσσαρες βασιλεύς πρός ὁ πέντε. ὁ δέ κοιλή ὁ ἁλυκὴ φρέατα φρέα ἄσφαλτος· φεύγω δέ βασιλεύς σοδομω καί βασιλεύς γομορρας καί ἐνέπεσαν ἐκεῖ ὁ δέ καταλείπω εἰς ὁ ὀρεινός φεύγω. λαμβάνω δέ ὁ ἵππος πᾶς ὁ σοδομω καί γομορρας καί πᾶς ὁ βρῶμα αὐτός καί ἀπέρχομαι. λαμβάνω δέ καί ὁ λωτ υἱός ὁ ἀδελφός αβραμ καί ὁ ἀποσκευή αὐτός καί ἀπῴχω· εἰμί γάρ κατοικέω ἐν σοδομον. παραγίγνομαι δέ ὁ ἀνασωθέντων τὶς ἀπαγγέλλω αβραμ ὁ περάτης· αὐτός δέ κατῴκω πρός ὁ δρυὶ ὁ μαμβρη ὁ αμορις ὁ ἀδελφός εσχωλ καί ἀδελφός αυνα ὅς εἰμί συνωμότης ὁ αβραμ. ἀκούω δέ αβραμ ὅτι ᾐχμαλώτευται λωτ ὁ ἀδελφός αὐτός ἠρίθμησεν ὁ ἴδιος οἰκογεινύς αὐτός τριακόσιοι δέκα καί ὀκτώ καί καταδιώκω ὀπίσω αὐτός ἕως δαν. καί ἐπιπίπτω ἐπί αὐτός ὁ νύξ αὐτός καί ὁ παῖς αὐτός καί πατάσσω αὐτός καί διώκω αὐτός ἕως χωβα ὁ εἰμί ἐν ἀριστερᾷ δαμασκόν. καί ἀπέστρεψεν πᾶς ὁ ἵππος σοδομω καί λωτ ὁ ἀδελφός αὐτός ἀπέστρεψεν καί ὁ ὑπάρχω αὐτός καί ὁ γυνή καί ὁ λαός. ἐξέρχομαι δέ βασιλεύς σοδομω εἰς συνάντησις αὐτῷμετὰ ὁ ἀναστρέπτω αὐτός ἀπό ὁ κοπή ὁ χοδολλογομορ καί ὁ βασιλεύς ὁ μετά αὐτοῦεἰς ὁ κοιλάς ὁ σαυη οὗτος εἰμί ὁ πεδίον βασιλεύς. καί μελχισεδεκ βασιλεύς σαλημ ἐκφέρω ἄρτος καί οἶνος· εἰμί δέ ἱερεύς ὁ θεός ὁ ὕψιστος. καί ηὐλόγησεν ὁ αβραμ καί λέγω εὐλογέω αβραμ ὁ θεός ὁ ὑψίστῳ ὅς κτίζω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί εὐλογητός ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὅς παραδίδωμι ὁ ἐχθρός σύ ὑποχείριος σύ. καί δίδωμι αὐτός δέκατος ἀπό πᾶς. εἶπον δέ βασιλεύς σοδομω πρός αβραμ δίδωμι ἐγώ ὁ ἀνήρ ὁ δέ ἵππος λαμβάνω σεαυτοῦ λέγω δέ αβραμ πρός βασιλεύς σοδομω ἐκτείνω ὁ χείρ ἐγώ πρός ὁ θεός ὁ ὕψιστος ὅς κτίζω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ εἰ ἀπό σπαρτίον ἕως σφαιρωτῆρος ὑπόδημα λήμψω ἀπό πᾶς ὁ σός ἵνα μή λέγω ὅτι ἐγώ ἐπλούτισα ὁ αβραμ· πλήν ὅς ἐσθίω ὁ νεανίσκος καί ὁ μερίς ὁ ἀνήρ ὁ συμπορευθέντων μετά ἐγώ εσχωλ αυνα μαμβρη οὗτος λαμβάνω μερίς. μετά δέ ὁ ῥῆμα οὗτος γίγνομαι ῥῆμα κύριος πρός αβραμ ἐν ὅραμα λέγω μή φοβέω αβραμ· ἐγώ ὑπερασπίζω σύ· ὁ μισθός σύ πολύς εἰμί σφόδρα. λέγω δέ αβραμ δεσπότης τίς ἐγώ δίδωμι; ἐγώ δέ ἀπολύομαι ἄτεκνος· ὁ δέ υἱός μασεκ ὁ οἰκογενής ἐγώ οὗτος δαμασκός ελιεζερ. καί λέγω αβραμ ἐπειδή ἐγώ οὐ δίδωμι σπέρμα ὁ δέ οἰκογενής ἐγώ κληρονομέω ἐγώ. καί εὐθύς φωνή κύριος γίγνομαι πρός αὐτός λέγω οὐ κληρονομέω σύ οὗτος ἀλλά ὅς ἐξέρχομαι ἐκ σύ οὗτος κληρονομέω σύ. ἐξάγω δέ αὐτός ἔξω καί λέγω αὐτός ἀναβλέπω δή εἰς ὁ οὐρανός καί ἀρίθμησον ὁ ἀστήρ εἰ δύναμαι ἐξαριθμέω αὐτός. καί λέγω οὕτω(ς) εἰμί ὁ σπέρμα σύ. καί πιστεύω αβραμ ὁ θεός καί λογίζομαι αὐτός εἰς δικαιοσύνη. λέγω δέ πρός αὐτός ἐγώ ὁ θεός ὁ ἐξάγω σύ ἐκ χώρα χαλδαῖος ὥστε δίδωμι σύ ὁ γῆ οὗτος κληρονομέω. λέγω δέ δεσπότης κύριος κατά τίς γιγνώσκω ὅτι κληρονομέω αὐτός; εἶπον δέ αὐτός λαβέ ἐγώ δάμαλις τριετίζουσαν καί αἴξ τριετίζουσαν καί κριός τριετίζω καί τρυγών καί περιστερά. λαμβάνω δέ αὐτός πᾶς οὗτος καί διαιρέω αὐτός μέσος καί τίθημι αὐτός ἀντιπρόσωπον ἀλλήλων ὁ δέ ὄρνεον οὐ διαιρέω. καταβαίνω δέ ὄρνεον ἐπί ὁ σῶμα ὁ διχοτομήμα αὐτός καί συγκαθίζω αὐτός αβραμ. περί δέ ἥλιος δυσμή ἔκστασις ἐπιπίπτω ὁ αβραμ καί ἰδοὺ φόβος σκοτεινός μέγας ἐπιπίπτω αὐτός. καί λέγω πρός αβραμ γιγνώσκω γιγνώσκω ὅτι πάροικος εἰμί ὁ σπέρμα σύ ἐν γῆ οὐ ἴδιος καί δουλόω αὐτός καί κακόω αὐτός καί ταπεινώσω αὐτός τετρακόσιοι ἔτος. ὁ δέ ἔθνος ὅς ἄν δουλεύσω κρίνω ἐγώ· μετά δέ οὗτος ἐξέρχομαι ὧδε μετά ἀποσκευή πολύς. σύ δέ ἀπελεύω πρός ὁ πατήρ σύ μετά εἰρήνη ταφάζω ἐν γῆρας καλός. τετάρτη δέ γενεά ἀποστραφήσονται ὧδε· οὔπω γάρ ἀναπεπλήρωνται ὁ ἁμαρτία ὁ αμορραῖον ἕως ὁ νῦν. ἐπεί δέ γίγνομαι ὁ ἥλιος πρός δυσμός φλόξ γίγνομαι καί ἰδοὺ κλίβανος καπνίζω καί λαμπάς πῦρ ὅς διέρχομαι ἀνά μέσος ὁ διχοτομημάτων οὗτος. ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος διατίθημι κύριος ὁ αβραμ διαθήκη λέγω ὁ σπέρμα σύ δίδωμι ὁ γῆ οὗτος ἀπό ὁ ποταμός αἴγυπτος ἕως ὁ ποταμός ὁ μέγας ποταμός εὐφράτος ὁ καιναίους καί ὁ κενεζαῖος καί ὁ κεδμωναίος καί ὁ χετταίος καί ὁ φερεζαίος καί ὁ ραφαϊν καί ὁ αμορραίος καί ὁ χαναναίος καί ὁ ευαίος καί ὁ γεργεσαίος καί ὁ ιεβουσαίος. σαρον δέ ὁ γυνή αβραμ οὐ τίκτω αὐτός. εἰμί δέ αὐτός παιδίσκη αἰγυπτίος ᾗ ὄνομα αγαρ. λέγω δέ σαρον πρός αβραμ ἰδοὺ συνέκλεισέν ἐγώ κύριος ὁ μή τίκτω· εἰσέρχομαι οὖν πρός ὁ παιδίσκη ἐγώ ἵνα τεκνοποιήω ἐκ αὐτός. ὑπακούω δέ αβραμ ὁ φωνή σαρη. καί λαμβάνω σαρον ὁ γυνή αβραμ αγαρ ὁ αἰγυπτία ὁ ἑαυτοῦ παιδίσκηνμετὰ δέκα ἔτος ὁ οἰκέω αβραμ ἐν γῆ χαναανκαί δίδωμι αὐτός αβραμ ὁ ἀνήρ αὐτός αὐτός γυνή. καί εἰσέρχομαι πρός αγαρ καί συλλαμβάνω καί ὁράω ὅτι ἐν γαστήρ ἔχω καί ἠτιμάσθη ὁ κυρία ἐναντίον αὐτός. λέγω δέ σαρον πρός αβραμ ἀδικοῦμαι ἐκ σύ· ἐγώ δίδωμι ὁ παιδίσκη ἐγώ εἰς ὁ κόλπος σύ ὁράω δέ ὅτι ἐν γαστήρ ἔχω ἀτιμάζω ἐναντίον αὐτός· κρίναι ὁ θεός ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ. λέγω δέ αβραμ πρός σαρα ἰδοὺ ὁ παιδίσκη σύ ἐν ὁ χείρ σύ· χράω αὐτός ὡς ἄν σύ ἀρεστός εἰμί. καί κακόω αὐτός σαρον καί ἀποδιδράσκω ἀπό πρόσωπον αὐτός. εὑρίσκω δέ αὐτός ἄγγελος κύριος ἐπί ὁ πηγή ὁ ὕδωρ ἐν ὁ ἔρημος ἐπί ὁ πηγή ἐν ὁ ὁδός Σουρ. καί λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος αγαρ παιδίσκη σαρη πόθεν ἔρχομαι καί ποῦ πορεύω; καί εἶπον ἀπό πρόσωπον σαρη ὁ κυρία ἐγώ ἐγώ ἀποδιδράσκω. λέγω δέ αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος ἀποστράφης πρός ὁ κυρία σύ καί ταπεινώθης ὑπό ὁ χείρ αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος πληθύνω πληθύνω ὁ σπέρμα σύ καί οὐ ἀριθμηθήσω ἀπό ὁ πλῆθος. καί λέγω αὐτός ὁ ἄγγελος κύριος ἰδοὺ σύ ἐν γαστήρ ἔχω καί τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ισμαηλ ὅτι ἐπακούω κύριος ὁ ταπείνωσις σύ. οὗτος εἰμί ἄγροικος ἄνθρωπος· ὁ χείρ αὐτός ἐπί πᾶς καί ὁ χείρ πᾶς ἐπί αὐτός καί κατά πρόσωπον πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός κατοικέω. καί καλέω αγαρ ὁ ὄνομα κύριος ὁ λαλέω πρός αὐτός σύ ὁ θεός ὁ ἐπιδών ἐγώ· ὅτι λέγω καί γάρ ἐνώπιον εἶδον ὀφθέις ἐγώ. ἕνεκα οὗτος καλέω ὁ φρέαρ φρέαρ ὅς ἐνώπιον εἶδον· ἰδοὺ ἀνά μέσος καδης καί ἀνά μέσος βαραδ. καί τίκτω αγαρ ὁ αβραμ υἱός καί καλέω αβραμ ὁ ὄνομα ὁ υἱός αὐτός ὅς τίκτω αὐτός αγαρ ισμαηλ. αβραμ δέ εἰμί ὀγδοήκοντα ἕξ ἔτος ἡνίκα τίκτω αγαρ ὁ ισμαηλ ὁ αβραμ. γίγνομαι δέ αβραμ ἔτος ἐνενήκοντα ἐννέα καί ὁράω κύριος ὁ αβραμ καί λέγω αὐτός ἐγώ εἰμί ὁ θεός σύ· εὐαρέστω ἐναντίον ἐγώ καί γίγνομαι ἄμεμπτος καί θήσομαι ὁ διαθήκη ἐγώ ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος σύ καί πληθύνω σύ σφόδρα. καί πίπτω αβραμ ἐπί πρόσωπον αὐτός καί λαλέω αὐτός ὁ θεός λέγω καί ἐγώ ἰδοὺ ὁ διαθήκη ἐγώ μετά σύ καί εἰμί πατήρ πλῆθος ἔθνος. καί οὐ καλέω ἔτι ὁ ὄνομα σύ αβραμ ἀλλά εἰμί ὁ ὄνομα σύ αβρααμ ὅτι πατήρ πολύς ἔθνος τίθημι σύ. καί αὐξαίνω σύ σφόδρα σφόδρα καί τίθημι σύ εἰς ἔθνος καί βασιλεύς ἐκ σύ ἐξέρχομαι. καί ἵστημι ὁ διαθήκη ἐγώ ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος σύ καί ἀνά μέσος ὁ σπέρματός σύ μετά σύ εἰς γενεά αὐτός εἰς διαθήκη αἰώνιος εἰμί σύ θεός καί ὁ σπέρματός σύ μετά σύ. καί δίδωμι σύ καί ὁ σπέρμα σύ μετά σύ ὁ γῆ ὅς παροικέω πᾶς ὁ γῆ χανααν εἰς κατάσχεσις αἰώνιος καί εἰμί αὐτός θεός. καί λέγω ὁ θεός πρός αβρααμ σύ δέ ὁ διαθήκη ἐγώ διατηρήσω σύ καί ὁ σπέρμα σύ μετά σύ εἰς ὁ γενεά αὐτός. καί οὗτος ὁ διαθήκη ὅς διατηρήσω ἀνά μέσος ἐγώ καί ὑμεῖς καί ἀνά μέσος ὁ σπέρματός σύ μετά σύ εἰς ὁ γενεά αὐτός· περιτμηθήσετος ὑμεῖς πᾶς ἀρσενικός καί περιτμηθήσω ὁ σάρξ ὁ ἀκροβυστία ὑμεῖς καί εἰμί ἐν σημεῖον διαθήκη ἀνά μέσος ἐγώ καί ὑμεῖς. καί παιδίον ὀκτώ ἡμέρα περιτμέω ὑμεῖς πᾶς ἀρσενικός εἰς ὁ γενεά ὑμεῖς ὁ οἰκογενής ὁ οἰκία σύ καί ὁ ἀργυρώνητος ἀπό πᾶς υἱός ἀλλοτρίου ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ σπέρματός σύ. περιτομή περιτμηθήσω ὁ οἰκογενής ὁ οἰκία σύ καί ὁ ἀργυρώνητος καί εἰμί ὁ διαθήκη ἐγώ ἐπί ὁ σάρξ ὑμεῖς εἰς διαθήκη αἰώνιος. καί ἀπερίτμητος ἄρσος ὅς οὐ περιτμηθήσομαι ὁ σάρξ ὁ ἀκροβυστία αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος ἐξολεθρεύω ὁ ψυχή ἐκεῖνος ἐκ ὁ γένος αὐτός ὅτι ὁ διαθήκη ἐγώ διασκεδάννυμι. λέγω δέ ὁ θεός ὁ αβρααμ σαρον ὁ γυνή σύ οὐ καλέω ὁ ὄνομα αὐτός σαρον ἀλλά σαρρα εἰμί ὁ ὄνομα αὐτός. εὐλογέω δέ αὐτός καί δίδωμι σύ ἐκ αὐτός τέκνον· καί εὐλογέω αὐτός καί εἰμί εἰς ἔθνος καί βασιλεύς ἔθνος ἐκ αὐτός εἰμί. καί πίπτω αβρααμ ἐπί πρόσωπον καί ἐγέλασεν καί λέγω ἐν ὁ διάνοια αὐτός λέγω εἰ ὁ ἑκατονταετέω γίγνομαι καί εἰ σαρρα ἐνενήκοντα ἔτος εἰμί τίκτω; εἶπον δέ αβρααμ πρός ὁ θεός ισμαηλ οὗτος ζήτω ἐναντίον σύ. λέγω δέ ὁ θεός ὁ αβρααμ ναί· ἰδοὺ σαρρα ὁ γυνή σύ τέξω σύ υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ισαακ καί ἵστημι ὁ διαθήκη ἐγώ πρός αὐτός εἰς διαθήκη αἰώνιος καί ὁ σπέρμα αὐτός μετά αὐτός. περί δέ ισμαηλ ἰδοὺ ἐπακούω σύ· ἰδοὺ εὐλόγησα αὐτός καί αὐξαίνω αὐτός καί πληθύνω αὐτός σφόδρα· δώδεκα ἔθνος γεννάω καί δίδωμι αὐτός εἰς ἔθνος μέγας. ὁ δέ διαθήκη ἐγώ ἵστημι πρός ισαακ ὅς τέξω σύ σαρρα εἰς ὁ καιρός οὗτος ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ ἕτερος. συντελέω δέ λαλέω πρός αὐτός καί ἀναβαίνω ὁ θεός ἀπό αβρααμ. καί λαμβάνω αβρααμ ισμαηλ ὁ υἱός αὐτός καί πᾶς ὁ οἰκογενεύς αὐτός καί πᾶς ὁ ἀργυρωνήτους καί πᾶς ἄρσην ὁ ἀνήρ ὁ ἐν ὁ οἶκος αβρααμ καί περιτέμνω ὁ ἀκροβυστία αὐτός ἐν ὁ καιρός ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καθά λαλέω αὐτός ὁ θεός. αβρααμ δέ εἰμί ἐνενήκοντα ἐννέα ἔτος ἡνίκα περιτέμνω ὁ σάρξ ὁ ἀκροβυστία αὐτός· ισμαηλ δέ ὁ υἱός αὐτός ἔτος δέκα τρεῖς εἰμί ἡνίκα περιετμέω ὁ σάρξ ὁ ἀκροβυστία αὐτός. ἐν ὁ καιρός ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος περιετμήθη αβρααμ καί ισμαηλ ὁ υἱός αὐτός· καί πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ οἰκογενεύς καί ὁ ἀργυρώνητος ἐκ ἀλλογενός ἔθνος περιτέμνω αὐτός. ὁράω δέ αὐτός ὁ θεός πρός ὁ δρυὶ ὁ μαμβρη κάθημαι αὐτός ἐπί ὁ θύρα ὁ σκηνή αὐτός μεσημβρία. ἀναβλέπω δέ ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁράω καί ἰδοὺ τρεῖς ἀνήρ ἵστημι ἐπάνω αὐτός· καί εἶδον προσέδραμεν εἰς συνάντησις αὐτός ἀπό ὁ θύρα ὁ σκηνή αὐτός καί προσκυνέω ἐπί ὁ γῆ καί λέγω κύριος εἰ ἆρα εὑρίσκω χάρις ἐναντίον σύ μή παρέρχομαι ὁ παῖς σύ· λημφθήτω δή ὕδωρ καί νιψάτωσαν ὁ πούς ὑμεῖς καί καταψύξατε ὑπό ὁ δένδρον· καί λήμψω ἄρτος καί φάγω καί μετά οὗτος παρελεύσεσθε εἰς ὁ ὁδός ὑμεῖς ὅς ἕνεκα ἐξεκλίνατε πρός ὁ παῖς σύ. καί λέγω οὕτω(ς) ποιέω καθώς λέγω. καί ἔσπευσω αβρααμ ἐπί ὁ σκηνή πρός σαρρα καί λέγω αὐτός σπεύδω καί φύρασος τρεῖς μέτρον σεμιδάλις καί ποιέω ἐγκρυφία. καί εἰς ὁ βοῦς τρέχω αβρααμ καί λαμβάνω μοσχάριος ἁπαλός καί καλός καί δίδωμι ὁ παῖς καί ἐτάχυνεν ὁ ποιέω αὐτός. λαμβάνω δέ βούτυρος καί γάλα καί ὁ μοσχάριον ὅς ποιέω καί παρατίθημι αὐτός καί ἐφάγοσαν· αὐτός δέ παρειστήκω αὐτός ὑπό ὁ δένδρον. λέγω δέ πρός αὐτός ποῦ σαρρα ὁ γυνή σύ; ὁ δέ ἀποκρίνω λέγω ἰδοὺ ἐν ὁ σκηνή. λέγω δέ ἐπαναστρέφω ἥκω πρός σύ κατά ὁ καιρός οὗτος εἰς ὥρα καί ἔχω υἱός σαρρα ὁ γυνή σύ. σαρρα δέ ἀκούω πρός ὁ θύρα ὁ σκηνή εἰμί ὄπισθεν αὐτός. αβρααμ δέ καί σαρρα πρέσβυς προβαίνω ἡμέρα ἐκλείπω δέ σαρρα γίγνομαι ὁ γυναικεῖος. ἐγέλασεν δέ σαρρα ἐν ἑαυτοῦ λέγω οὔπω μέν ἐγώ γίγνομαι ἕως ὁ νῦν ὁ δέ κύριος ἐγώ πρέσβυς. καί λέγω κύριος πρός αβρααμ τίς ὅτι ἐγέλασεν σαρρα ἐν ἑαυτοῦ λέγω ἆρα γε ἀληθῶς τέξω; ἐγώ δέ γεγήραξ. μή ἀδυνατέω παρά ὁ θεός ῥῆμα; εἰς ὁ καιρός οὗτος ἀναστρέφω πρός σύ εἰς ὥρα καί εἰμί ὁ σαρρα υἱός. ἀρνέομαι δέ σαρρα λέγω οὐ ἐγέλασα· φοβέω γάρ. καί εἶπον οὐ ἀλλά ἐγέλαω. ἐξανίστημι δέ ἐκεῖθεν ὁ ἀνήρ κατέβλεψαν ἐπί πρόσωπον σοδομω καί γομορρας αβρααμ δέ συμπορεύομαι μετά αὐτός συμπροπέμπος αὐτός. ὁ δέ κύριος λέγω μή κρύπτω ἐγώ ἀπό αβρααμ ὁ παῖς ἐγώ ὅς ἐγώ ποιέω; αβρααμ δέ γίγνομαι εἰμί εἰς ἔθνος μέγας καί πολύς καί ἐνευλογέω ἐν αὐτός πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ. οἶδα γάρ ὅτι συντάζω ὁ υἱός αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός μετά αὐτός καί φυλάξω ὁ ὁδός κύριος ποιέω δικαιοσύνη καί κρίσις· ὅπως ἄν ἐπαγάγω κύριος ἐπί αβρααμ πᾶς ὅσος λαλέω πρός αὐτός. λέγω δέ κύριος κραυγή σοδομω καί γομορρα πεπλήθυνται καί ὁ ἁμαρτία αὐτός μέγας σφόδρα· καταβαίνω οὖν ὁράω εἰ κατά ὁ κραυγή αὐτός ὁ ἐρχομένης πρός ἐγώ συντελοῦνται εἰ δέ μή ἵνα γιγνώσκω. καί ἀποστρέψαντες ἐκεῖθεν ὁ ἀνήρ ἔρχομαι εἰς σοδομα αβρααμ δέ εἰμί ἵστημι ἐναντίον κύριος. καί ἐγγίζω αβρααμ λέγω μή συναπολέω δίκαιος μετά ἀσεβής καί εἰμί ὁ δίκαιος ὡς ὁ ἀσεβής; ἐάν εἰμί πεντήκοντα δίκαιος ἐν ὁ πόλις ἀπόλλυμι αὐτός; οὐ ἀνήσω πᾶς ὁ τόπος ἕνεκα ὁ πεντήκοντα δίκαιος ἐάν εἰμί ἐν αὐτός; μηδαμός σύ ποιέω ὡς ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ ἀποκτείνω δίκαιος μετά ἀσεβής καί εἰμί ὁ δίκαιος ὡς ὁ ἀσεβής. μηδαμός· ὁ κρίνω πᾶς ὁ γῆ οὐ ποιέω κρίσις; λέγω δέ κύριος ἐάν εὕρω ἐν σοδομον πεντήκοντα δίκαιος ἐν ὁ πόλις ἀφίημι πᾶς ὁ τόπος διά αὐτός. καί ἀποκρίνω αβρααμ λέγω νῦν ἠρξάμην λαλέω πρός ὁ κύριος ἐγώ δέ εἰμί γῆ καί σποδός· ἐάν δέ ἐλαττονωθάω ὁ πεντήκοντα δίκαιος πέντε ἀπόλλυμι ἕνεκα ὁ πέντε πᾶς ὁ πόλις; καί λέγω οὐ μή ἀπόλλυμι ἐάν εὕρω ἐκεῖ τεσσαράκοντα πέντε. καί προστίθημι ἔτι λαλέω πρός αὐτός καί λέγω ἐάν δέ εὑρίσκω ἐκεῖ τεσσαράκοντα; καί λέγω οὐ μή ἀπόλλυμι ἕνεκα ὁ τεσσαράκοντα. καί λέγω μή τὶς κύριος ἐάν λαλέω· ἐάν δέ εὑρίσκω ἐκεῖ τριάκοντα; καί λέγω οὐ μή ἀπόλλυμι ἐάν εὕρω ἐκεῖ τριάκοντα. καί λέγω ἐπειδή ἔχω λαλέω πρός ὁ κύριος ἐάν δέ εὑρίσκω ἐκεῖ εἴκοσι; καί λέγω οὐ μή ἀπόλλυμι ἕνεκα ὁ εἴκοσι. καί λέγω μή τὶς κύριος ἐάν λαλέω ἔτι ἅπαξ· ἐάν δέ εὑρίσκω ἐκεῖ δέκα; καί λέγω οὐ μή ἀπόλλυμι ἕνεκα ὁ δέκα. ἀπέρχομαι δέ κύριος ὡς παύω λαλέω ὁ αβρααμ καί αβρααμ ἀπέστρεψεν εἰς ὁ τόπος αὐτός. ἔρχομαι δέ ὁ δύο ἄγγελος εἰς σοδομα ἑσπέρα· λωτ δέ κάθημαι παρά ὁ πύλη σοδομω. εἶδον δέ λωτ ἐξανίστημι εἰς συνάντησις αὐτός καί προσκυνέω ὁ πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ καί λέγω ἰδοὺ κύριος ἐκκλίνατε εἰς ὁ οἶκος ὁ παῖς ὑμεῖς καί καταλύζω καί νίψασθε ὁ πούς ὑμεῖς καί ὀρθρίσαντες ἀπελεύσομαι εἰς ὁ ὁδός ὑμεῖς. λέγω δέ οὐ ἀλλά ἐν ὁ πλατεία καταλύσο. καί κατεβιάζετο αὐτός καί ἐκκλίνω πρός αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἰκία αὐτός. καί ποιέω αὐτός πότος καί ἀζύμους ἔπεψεν αὐτός καί ἐσθίω. πρό ὁ κοιμηθῆναι καί ὁ ἀνήρ ὁ πόλις ὁ σοδομῖτης περιεκύκλωσαν ὁ οἰκία ἀπό νεανίσκος ἕως πρέσβυς ἅπας ὁ λαός ἅμα καί ἐξεκαλοῦντο ὁ λωτ καί λέγω πρός αὐτός ποῦ εἰμί ὁ ἀνήρ ὁ εἰσέρχομαι πρός σύ ὁ νύξ; ἐξάγαγε αὐτός πρός ἡμεῖς ἵνα συγγενάομαι αὐτός. ἐξέρχομαι δέ λωτ πρός αὐτός πρός ὁ πρόθυρον ὁ δέ θύρα προσέῳξεν ὀπίσω αὐτός. λέγω δέ πρός αὐτός μηδαμῶς ἀδελφός μή πονηρεύσησθε. εἰμί δέ ἐγώ δύο θυγάτηρ ὅς οὐ γιγνώσκω ἀνήρ· ἐξάσσω αὐτός πρός ὑμεῖς καί χρήζομαι αὐτός καθά ἄν ἀρέσκω σύ· μόνος εἰς ὁ ἀνήρ οὗτος μή ποιέω μηδείς ἄδικος ὅς ἕνεκα εἰσέρχομαι ὑπό ὁ σκέπη ὁ δοκέω ἐγώ. λέγω δέ ἀπόστος ἐκεῖ. εἷς ἔρχομαι παροικέω· μή καί κρίσις κρίνω; νῦν οὖν σύ κακώσομεν μᾶλλον ἤ ἐκεῖνος. καί παραβιάζω ὁ ἀνήρ ὁ λωτ σφόδρα καί ἐγγίζω συντρῖπτω ὁ θύρα. ἐκτείναντες δέ ὁ ἀνήρ ὁ χείρ εἰσεσπάσαμαι ὁ λωτ πρός ἑαυτοῦ εἰς ὁ οἶκος καί ὁ θύρα ὁ οἶκος ἀπέκλεισαν· ὁ δέ ἀνήρ ὁ εἰμί ἐπί ὁ θύρα ὁ οἶκος ἐπάταξαν ἀορασία ἀπό μικρός ἕως μέγας καί παρελύθησαν ζητέω ὁ θύρα. λέγω δέ ὁ ἀνήρ πρός λωτ εἰμί τίς σύ ὧδε γαμβρός ἤ υἱός ἤ θυγάτηρ; ἤ εἰ τις σύ ἄλλος εἰμί ἐν ὁ πόλις ἐξάγαγω ἐκ ὁ τόπος οὗτος· ὅτι ἀπόλλυμεν ἡμεῖς ὁ τόπος οὗτος ὅτι ὑψόω ὁ κραυγή αὐτός ἐναντίον κύριος καί ἀποστέλλω ἡμεῖς κύριος ἐκτρῖπτω αὐτός. ἐξέρχομαι δέ λωτ καί λαλέω πρός ὁ γαμβρός αὐτός ὁ εἰληφότης ὁ θυγάτηρ αὐτός καί λέγω ἀνάστητε καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ τόπος οὗτος ὅτι ἐκτρίβει κύριος ὁ πόλις. δοκέω δέ γελοιάζω ἐναντίον ὁ γαμβρός αὐτός. ἡνίκα δέ ὄρθρος γίγνομαι ἐπεσπούδαζον ὁ ἄγγελος ὁ λωτ λέγω ἀνίστημι λαμβάνω ὁ γυνή σύ καί ὁ δύο θυγάτηρ σύ ὅς ἔχω καί ἐξέρχομαι ἵνα μή συναπόλω ὁ ἀνομία ὁ πόλις. καί ταράσσω· καί κρατέω ὁ ἄγγελος ὁ χείρ αὐτός καί ὁ χείρ ὁ γυνή αὐτός καί ὁ χείρ ὁ δύο θυγάτηρ αὐτός ἐν ὁ φείω κύριος αὐτός. καί γίγνομαι ἡνίκα ἐξήγαγον αὐτός ἔξω. καί λέγω σῴζω σῷζω ὁ σεαυτοῦ ψυχή· μή περιβλέπτω εἰς ὁ ὀπίσω μηδέ στῇς ἐν πᾶς ὁ περίχωρος· εἰς ὁ ὄρος σώζω μήποτε συμπαραλημφθῇς. εἶπον δέ λωτ πρός αὐτός δέω κύριος· ἐπειδή εὑρίσκω ὁ παῖς σύ ἔλεος ἐναντίον σύ καί ἐμεγάλυνω ὁ δικαιοσύνη σύ ὅς ποιέω ἐπί ἐγώ ὁ ζῶ ὁ ψυχή ἐγώ ἐγώ δέ οὐ δύναμαι διασῴζω εἰς ὁ ὄρος μή καταλαμβάνω ἐγώ ὁ κακός καί ἀποθάνω ἰδοὺ ὁ πόλις οὗτος ἐγγύς ὁ καταφυμγάνω ἐγώ ἐκεῖ ὁ εἰμί μικρός ἐκεῖ σῴζω· οὐ μικρός εἰμί; καί ζῶ ὁ ψυχή ἐγώ. καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ἐθαύμασά σύ ὁ πρόσωπον καί ἐπί ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ μή καταστρέφω ὁ πόλις περί ὅς ἐλάληθω· σπεύδω οὖν ὁ σῴζω ἐκεῖ· οὐ γάρ δύναμαι ποιέω πρᾶγμα ἕως ὁ σύ εἰσέρχομαι ἐκεῖ. διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα ὁ πόλις ἐκεῖνος σηγωρ. ὁ ἥλιος ἐξέρχομαι ἐπί ὁ γῆ καί λωτ εἰσέρχομαι εἰς σηγωρ καί κύριος βρέχω ἐπί σοδομα καί γομορρα θεῖον καί πῦρ παρά κύριος ἐκ ὁ οὐρανός καί καταστρέφω ὁ πόλις οὗτος καί πᾶς ὁ περίοικος καί πᾶς ὁ κατοικέω ἐν ὁ πόλις καί πᾶς ὁ ἀνατέλλω ἐκ ὁ γῆ. καί ἐπιβλέπω ὁ γυνή αὐτός εἰς ὁ ὀπίσω καί γίγνομαι στήλη ἅλς. ὤρθρισεν δέ αβρααμ ὁ πρωί εἰς ὁ τόπος οὗ ἵστημι ἐναντίον κύριος καί ἐπιβλέπω ἐπί πρόσωπον σοδομω καί γομορρας καί ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ ὁ περίχωρος καί ὁράω καί ἰδοὺ ἀναβαίνω φλόξ ὁ γῆ ὡσεί ἀτμίς κάμινος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐκτρῖφω κύριος πᾶς ὁ πόλις ὁ περιοίκος μιμνῄσκω ὁ θεός ὁ αβρααμ καί ἐξαποστέλλω ὁ λωτ ἐκ μέσος ὁ καταστροφή ἐν ὁ καταστρέφω κύριος ὁ πόλις ἐν ὅς κατῴκω ἐν αὐτός λωτ. ἀναβαίνω δέ λωτ ἐκ σηγωρ καί κάθημαι ἐν ὁ ὄρος καί ὁ δύο θυγάτηρ αὐτός μετά αὐτός· φοβέω γάρ κατοικέω ἐν σηγωρ. καί ᾤκησεν ἐν ὁ σπηλαίῳ αὐτός καί ὁ δύο θυγάτηρ αὐτός μετά αὐτός. λέγω δέ ὁ πρεσβυτήρ πρός ὁ νεωτέρα ὁ πατήρ ἡμεῖς πρέσβυς καί οὐδείς εἰμί ἐπί ὁ γῆ ὅς εἰσέρχομαι πρός ἡμεῖς ὡς καθήκω πᾶς ὁ γῆ· δεῦρο καί ποτίσω ὁ πατήρ ἡμεῖς οἶνος καί κοιμηθέω μετά αὐτός καί ἐξαναστέω ἐκ ὁ πατήρ ἡμεῖς σπέρμα. ἐπότισαν δέ ὁ πατήρ αὐτός οἶνος ἐν ὁ νύξ οὗτος καί εἰσέρχομαι ὁ πρεσβυτήρ κοιμάομαι μετά ὁ πατήρ αὐτός ὁ νύξ ἐκεῖνος καί οὐ οἶδα ἐν ὁ κοιμηθῆναι αὐτός καί ἀνίστημι. γίγνομαι δέ ὁ ἐπαύριον καί λέγω ὁ πρεσβυτήρ πρός ὁ νεωτέρα ἰδοὺ ἐκοιμήθην ἐχθές μετά ὁ πατήρ ἡμός· ποτίσω αὐτός οἶνος καί ὁ νύξ οὗτος καί εἰσέρχομαι κοιμήθης μετά αὐτός καί ἐξαναστέω ἐκ ὁ πατήρ ἡμεῖς σπέρμα. ἐπότισαν δέ καί ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος ὁ πατήρ αὐτός οἶνος καί εἰσέρχομαι ὁ νεωτέρα κοιμάομαι μετά ὁ πατήρ αὐτός καί οὐ οἶδα ἐν ὁ κοιμηθῆναι αὐτός καί ἀνίστημι. καί συλλαμβάνω ὁ δύο θυγάτηρ λωτ ἐκ ὁ πατήρ αὐτός. καί τίκτω ὁ πρεσβυτήρ υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός μωαβ λέγω ἐκ ὁ πατήρ ἐγώ· οὗτος πατήρ μωαβιτή ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. τίκτω δέ καί ὁ νεωτέρα υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός αμμαν υἱός ὁ γένος ἐγώ· οὗτος πατήρ αμμανιτός ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. καί ἐκίνησεν ἐκεῖθεν αβρααμ εἰς γῆ πρός λίψ καί ᾤκησεν ἀνά μέσος καδης καί ἀνά μέσος σουρ καί παροικέω ἐν γεραρος. εἶπον δέ αβρααμ περί σαρρα ὁ γυνή αὐτός ὅτι ἀδελφή ἐγώ εἰμί· φοβέω γάρ λέγω ὅτι γυνή ἐγώ εἰμί μήποτε ἀποκτείνω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις διά αὐτός. ἀποστέλλω δέ αβιμελεχ βασιλεύς γεραρων καί λαμβάνω ὁ σαρρα. καί εἰσέρχομαι ὁ θεός πρός αβιμελεχ ἐν ὕπνος ὁ νύξ καί λέγω ἰδοὺ σύ ἀποθνῄσκω περί ὁ γυνή ὅς λαμβάνω οὗτος δέ εἰμί συνῳκηκυῖα ἀνήρ. αβιμελεχ δέ οὐ ἅπτω αὐτός καί λέγω κύριος ἔθνος ἀγνοόος καί δίκαιος ἀπόλλυμι; οὐ αὐτός ἐγώ λέγω ἀδελφή ἐγώ εἰμί; καί αὐτός ἐγώ λέγω ἀδελφός ἐγώ εἰμί. ἐν καθαρός καρδία καί ἐν δικαιοσύνη χείρ ποιέω οὗτος. λέγω δέ αὐτός ὁ θεός κατά ὕπνος κἀ γὼ γιγνώσκω ὅτι ἐν καθαρός καρδία ποιέω οὗτος καί ἔφεισαμος ἐγώ σύ ὁ μή ἁμαρτέω σύ εἰς ἐγώ· ἕνεκα οὗτος οὐ ἀφίημι σύ ἅπτω αὐτός. νῦν δέ ἀποδίδωμι ὁ γυνή ὁ ἄνθρωπος ὅτι προφήτης εἰμί καί προσεύξω περί σύ καί ζῶ· εἰ δέ μή ἀποδίδως γιγνώσκω ὅτι ἀποθανῇ σύ καί πᾶς ὁ σός. καί ὤρθρισεν αβιμελεχ ὁ πρωί καί καλέω πᾶς ὁ παῖς αὐτός καί λαλέω πᾶς ὁ ῥῆμα οὗτος εἰς ὁ οὖς αὐτός φοβέω δέ πᾶς ὁ ἄνθρωπος σφόδρα. καί καλέω αβιμελεχ ὁ αβρααμ καί λέγω αὐτός τίς οὗτος ποιέω ἐγώ; μή τις ἁμαρτάνω εἰς σύ ὅτι ἐπήγαγες ἐπί ἐγώ καί ἐπί ὁ βασιλεία ἐγώ ἁμαρτία μέγας; ἔργον ὅς οὐδείς ποιέω ποιέω ἐγώ. λέγω δέ αβιμελεχ ὁ αβρααμ τίς ἐνεῖδον ποιέω οὗτος; λέγω δέ αβρααμ λέγω γάρ ἆρα οὐ εἰμί θεοσέβεια ἐν ὁ τόπος οὗτος ἐγώ τε ἀποκτείνω ἕνεκα ὁ γυνή ἐγώ. καί γάρ ἀληθῶς ἀδελφή ἐγώ εἰμί ἐκ πατήρ ἀλλά οὐ ἐκ μήτηρ· γίγνομαι δέ ἐγώ εἰς γυνή. γίγνομαι δέ ἡνίκα ἐξήγαγέν ἐγώ ὁ θεός ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί λέγω αὐτός οὗτος ὁ δικαιοσύνη ποιέω ἐπί ἐγώ· εἰς πᾶς τόπος οὗ ἐάν εἰσέρχομαι ἐκεῖ λέγω ἐγώ ὅτι ἀδελφός ἐγώ εἰμί. λαμβάνω δέ αβιμελεχ χίλιοι δίδραχμον πρόβατον καί μόσχος καί παῖς καί παιδίσκη καί δίδωμι ὁ αβρααμ καί ἀποδίδωμι αὐτός σαρρα ὁ γυνή αὐτός. καί λέγω αβιμελεχ ὁ αβρααμ ἰδοὺ ὁ γῆ ἐγώ ἐναντίον σύ· οὗ ἐάν σύ ἀρέσκῃ κατοίκω. ὁ δέ σαρρα λέγω ἰδοὺ δίδωμι χίλιοι δίδραχμον ὁ ἀδελφός σύ· οὗτος εἰμί σύ εἰς τιμή ὁ πρόσωπον σύ καί πᾶς ὁ μετά σύ· καί πᾶς ἀλήθευσον. προσεύχομαι δέ αβρααμ πρός ὁ θεός καί ἰάομαι ὁ θεός ὁ αβιμελεχ καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ παιδίσκη αὐτός καί τίκτω· ὅτι συγκλεῖος συγκλείω κύριος ἔξωθεν πᾶς μήτρα ἐν ὁ οἶκος ὁ αβιμελεχ ἕνεκα σαρρα ὁ γυνή αβρααμ. καί κύριος ἐπισκέπτομαι ὁ σαρρα καθά λέγω καί ποιέω κύριος ὁ σαρρα καθά λαλέω καί συλλαμβάνω τίκτω σαρρα ὁ αβρααμ υἱός εἰς ὁ γῆρας εἰς ὁ καιρός καθά λαλέω αὐτός κύριος. καί καλέω αβρααμ ὁ ὄνομα ὁ υἱός αὐτός ὁ γίγνομαι αὐτός ὅς τίκτω αὐτός σαρρα ισαακ. περιτέμνω δέ αβρααμ ὁ ισαακ ὁ ὄγδοος ἡμέρα καθά ἐντέλλω αὐτός ὁ θεός. αβρααμ δέ εἰμί ἑκατόν ἔτος ἡνίκα γίγνομαι αὐτός ισαακ ὁ υἱός αὐτός. λέγω δέ σαρρα γέλως ἐγώ ποιέω κύριος· ὅς γάρ ἄν ἀκούω συγχαρεῖταί ἐγώ. καί λέγω τίς ἀναγγέλλω ὁ αβρααμ ὅτι θηλάζω παιδίον σαρρα; ὅτι τίκτω υἱός ἐν ὁ γῆρας ἐγώ. καί ηὐξήθη ὁ παιδίον καί ἀπεγαλακτίσθη καί ποιέω αβρααμ δοχή μέγας ὅς ἡμέρα ἀπεγαλακτίζω ισαακ ὁ υἱός αὐτός. εἶδον δέ σαρρα ὁ υἱός αγαρ ὁ αἰγυπτία ὅς γίγνομαι ὁ αβρααμ παίζω μετά ισαακ ὁ υἱός αὐτός καί λέγω ὁ αβρααμ ἐκβάλλω ὁ παιδίσκη οὗτος καί ὁ υἱός αὐτός· οὐ γάρ κληρονομέω ὁ υἱός ὁ παιδίσκη οὗτος μετά ὁ υἱός ἐγώ ισαακ. σκληρός δέ φαίνω ὁ ῥῆμα σφόδρα ἐναντίον αβρααμ περί ὁ υἱός αὐτός. λέγω δέ ὁ θεός ὁ αβρααμ μή σκληρός εἰμί ὁ ῥῆμα ἐναντίον σύ περί ὁ παιδίον καί περί ὁ παιδίσκη· πᾶς ὅσος ἐάν λέγω σύ σαρρα ἀκούω ὁ φωνή αὐτός ὅτι ἐν ισαακ καλέω σύ σπέρμα. καί ὁ υἱός δέ ὁ παιδίσκη οὗτος εἰς ἔθνος μέγας ποιέω αὐτός ὅτι σπέρμα σός εἰμί. ἀνίστημι δέ αβρααμ ὁ πρωί καί λαμβάνω ἄρτος καί ἀσκός ὕδωρ καί δίδωμι αγαρ καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ ὦμος καί ὁ παιδίον καί ἀποστέλλω αὐτός. ἀπέρχομαι δέ ἐπλανᾶμαι ὁ ἔρημος κατά ὁ φρέαρ ὁ ὅρκος. ἐκλείπω δέ ὁ ὕδωρ ἐκ ὁ ἀσκός καί ῥίπτω ὁ παιδίον ὑποκάτω εἷς ἐλάτα· ἀπέρχομαι δέ κάθημαι ἀπέναντι αὐτός μακρόθεν ὡσεί τόξον βολή· εἶπον γάρ οὐ μή ὁράω ὁ θάνατος ὁ παιδίον ἐγώ. καί καθίζω ἀπέναντι αὐτός ἀναβοῆσαν δέ ὁ παιδίον κλαίω. εἰσήκουσεν δέ ὁ θεός ὁ φωνή ὁ παιδίον ἐκ ὁ τόπος οὗ εἰμί καί καλέω ἄγγελος ὁ θεός ὁ αγαρ ἐκ ὁ οὐρανός καί λέγω αὐτός τίς εἰμί αγαρς; μή φοβέω· ἐπακήκοεν γάρ ὁ θεός ὁ φωνή ὁ παιδίον σύ ἐκ ὁ τόπος ὅς εἰμί. ἀνίστημι λαμβάνω ὁ παιδίον καί κράτηζω ὁ χείρ σύ αὐτός· εἰς γάρ ἔθνος μέγας ποιέω αὐτός. καί ἀνοίγνυμι ὁ θεός ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ὁράω φρέαρ ὕδωρ ζῶ καί πορεύομαι καί ἵπλημι ὁ ἀσκός ὕδωρ καί ποτίζω ὁ παιδίον. καί εἰμί ὁ θεός μετά ὁ παιδίον καί ηὐξήθη. καί κατοικέω ἐν ὁ ἔρημος γίγνομαι δέ τοξότης. καί κατοικέω ἐν ὁ ἔρημος ὁ φαρα καί λαμβάνω αὐτός ὁ μήτηρ γυνή ἐκ γῆ αἴγυπτος. γίγνομαι δέ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί λέγω αβιμελεχ καί οχοζαθ ὁ νυμφαγωγός αὐτός καί φικολ ὁ ἀρχιστράτηγος ὁ δύναμις αὐτός πρός αβρααμ λέγω ὁ θεός μετά σύ ἐν πᾶς ὅς ἐάν ποιέω· νῦν οὖν ὄμοσόν ἐγώ ὁ θεός μή ἀδικέω ἐγώ μηδέ ὁ σπέρμα ἐγώ μηδέ ὁ ὄνομα ἐγώ ἀλλά κατά ὁ δικαιοσύνη ὅς ποιέω μετά σύ ποιέω μετά ἐγώ καί ὁ γῆ ὅς σύ παρῴκηω ἐν αὐτός. καί εἶπον αβρααμ ἐγώ ὄμνυμι. καί ἤλεγξεν αβρααμ ὁ αβιμελεχ περί ὁ φρεάτων ὁ ὕδωρ ὅς ἀφείλαντο ὁ παῖς ὁ αβιμελεχ. καί λέγω αὐτός αβιμελεχ οὐ γιγνώσκω τίς ποιέω ὁ πρᾶγμα οὗτος οὐδέ σύ ἐγώ ἀπήγγειλας οὐδέ ἐγώ ἀκούω ἀλλά ἤ σήμερον. καί λαμβάνω αβρααμ πρόβατον καί μόσχος καί δίδωμι ὁ αβιμελεχ καί διέθεντο ἀμφότερος διαθήκη. καί ἵστημι αβρααμ ἑπτά ἀμνάς πρόβατον μόνος. καί λέγω αβιμελεχ ὁ αβρααμ τίς εἰμί ὁ ἑπτά ἀμνάς ὁ πρόβατον οὗτος ὅς ἔστηω μόνος; καί λέγω αβρααμ ὅτι ὁ ἑπτά ἀμνάς οὗτος λήμπτω παρά ἐγώ ἵνα ὦσίν ἐγώ εἰς μαρτύριον ὅτι ἐγώ ὤρυξα ὁ φρέαρ οὗτος. διά οὗτος ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος φρέαρ ὁρκισμός ὅτι ἐκεῖ ὤμοσαν ἀμφότερος. καί διέθεντο διαθήκη ἐν ὁ φρέατι ὁ ὅρκος. ἀνίστημι δέ αβιμελεχ καί οχοζαθ ὁ νυμφαγωγός αὐτός καί φικολ ὁ ἀρχιστράτηγος ὁ δύναμις αὐτός καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ γῆ ὁ φυλιστιιμ. καί φυτεύω αβρααμ ἄρουρα ἐπί ὁ φρέατι ὁ ὅρκος καί ἐποκαλέσω ἐκεῖ ὁ ὄνομα κύριος θεός αἰώνιος. παροικέω δέ αβρααμ ἐν ὁ γῆ ὁ φυλιστιιμ ἡμέρα πολύς. καί γίγνομαι μετά ὁ ῥῆμα οὗτος ὁ θεός πειράζω ὁ αβρααμ καί λέγω πρός αὐτός αβρααμ αβρααμ· ὁ δέ εἶπον ἰδοὺ ἐγώ. καί λέγω λαμβάνω ὁ υἱός σύ ὁ ἀγαπητός ὅς ἀγαπάω ὁ ισαακ καί πορεύομαι εἰς ὁ γῆ ὁ ὑψηλός καί ἀνένεγκος αὐτός ἐκεῖ εἰς ὁλοκάρπωσις ἐφ ά εἷς ὁ ὄρος ὅς ἄν σύ εἶπον. ἀνίστημι δέ αβρααμ ὁ πρωί ἐπέσαξεν ὁ ὄνος αὐτός· παραλαμβάνω δέ μετά ἑαυτοῦ δύο παῖς καί ισαακ ὁ υἱός αὐτός καί σχίζω ξύλον εἰς ὁλοκάρπως ἀνίστημι πορεύομαι καί ἔρχομαι ἐπί ὁ τόπος ὅς λέγω αὐτός ὁ θεός. ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καί ἀναβλέπω αβρααμ ὁ ὀφθαλμός ὁράω ὁ τόπος μακρόθεν. καί λέγω αβρααμ ὁ παῖς αὐτός καθίζω αὐτός μετά ὁ ὄνος ἐγώ δέ καί ὁ παιδάριον διελευσόμεθα ἕως ὧδε καί προσκυνήω ἀναστρέψωμεν πρός σύ. λαμβάνω δέ αβρααμ ὁ ξύλον ὁ ὁλοκαρπώσις καί ἐπιτίθημι ισαακ ὁ υἱός αὐτός· λαμβάνω δέ καί ὁ πῦρ μετά χείρ καί ὁ μάχαιρα καί πορεύομαι ὁ δύο ἅμα. λέγω δέ ισαακ πρός αβρααμ ὁ πατήρ αὐτός εἶπον πάτηρ. ὁ δέ λέγω τίς εἰμί τέκνον; λέγω ἰδοὺ ὁ πῦρ καί ὁ ξύλον· ποῦ εἰμί ὁ πρόβατον ὁ εἰς ὁλοκάρπωσιν; λέγω δέ αβρααμ ὁ θεός ὁράω ἑαυτοῦ πρόβατον εἰς ὁλοκάρπως τέκνον. πορεύομαι δέ ἀμφότερος ἅμα ἔρχομαι ἐπί ὁ τόπος ὅς λέγω αὐτός ὁ θεός. καί οἰκοδομέω ἐκεῖ αβρααμ θυσιαστήριον καί ἐπιτίθημι ὁ ξύλον καί συμποδίζω ισαακ ὁ υἱός αὐτός ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐπάνω ὁ ξύλον. καί ἐκτείνω αβρααμ ὁ χείρ αὐτός λαμβάνω ὁ μάχαιρα σφάγω ὁ υἱός αὐτός. καί καλέω αὐτός ἄγγελος κύριος ἐκ ὁ οὐρανός καί λέγω αὐτός αβρααμ αβρααμ. ὁ δέ εἶπον ἰδοὺ ἐγώ. καί λέγω μή ἐπιβάλῃς ὁ χείρ σύ ἐπί ὁ παιδάριον μηδέ ποιέω αὐτός μηδείς· νῦν γάρ γιγνώσκω ὅτι φοβέω ὁ θεός σύ καί οὐ ἐφείσω ὁ υἱός σύ ὁ ἀγαπητός διά ἐγώ. καί ἀναβλέπω αβρααμ ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁράω καί ἰδοὺ κριός εἷς κατεχόμενος ἐν φυτῷ σαβεκ ὁ κέρας· καί πορεύομαι αβρααμ καί λαμβάνω ὁ κριός καί ἀναφέρω αὐτός εἰς ὁλοκάρπωσιν ἀντί ισαακ ὁ υἱός αὐτός. καί καλέω αβρααμ ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος κύριος ὁράω ἵνα λέγω σήμερον ἐν ὁ ὄρος κύριος ὁράω. καί καλέω ἄγγελος κύριος ὁ αβρααμ δεύτερος ἐκ ὁ οὐρανός λέγω κατά ἐμαυτοῦ ὄμνυμι λέγω κύριος ὅς ἕνεκα ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος καί οὐ ἐφείσω ὁ υἱός σύ ὁ ἀγαπητός διά ἐγώ ἦ μήν εὐλογέω εὐλογέω σύ καί πληθύνω πληθύνω ὁ σπέρμα σύ ὡς ὁ ἀστήρ ὁ οὐρανός καί ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ χεῖλος ὁ θάλασσα καί κληρονομέω ὁ σπέρμα σύ ὁ πόλις ὁ ὑπεναντίων· καί ἐνευλογέω ἐν ὁ σπέρμα σύ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ ἀνθ ά ὅς ὑπήκουζω ὁ ἐμός φωνή. ἀπεστράφη δέ αβρααμ πρός ὁ παῖς αὐτός καί ἀνίστημι πορεύομαι ἅμα ἐπί ὁ φρέαρ ὁ ὅρκος. καί κατοικέω αβρααμ ἐπί ὁ φρέατι ὁ ὅρκος. γίγνομαι δέ μετά ὁ ῥῆμα οὗτος καί ἀναγγέλλω ὁ αβρααμ λέγω ἰδοὺ τέτοκεν μελχα καί αὐτός υἱός ναχωρ ὁ ἀδελφός σύ ὁ ωξ πρωτότοκος καί ὁ βαυξ ἀδελφός αὐτός καί ὁ καμουηλ πατήρ σύρω καί ὁ χασαδ καί ὁ αζαυ καί ὁ φαλς καί ὁ ιεδλαφ καί ὁ βαθουηλ· καί βαθουηλ γεννάω ὁ ρεβεκκη. ὀκτώ οὗτος υἱός ὅς τίκτω μελχα ὁ ναχωρ ὁ ἀδελφός αβρααμ. καί ὁ παλλακή αὐτός ὅς ὄνομα ρεημα τίκτω καί αὐτός ὁ ταβεκ καί ὁ γααμ καί ὁ τοχος καί ὁ μωχα. γίγνομαι δέ ὁ ζωή σαρρα ἔτος ἑκατόν εἴκοσι ἑπτά. καί ἀποθνήσκω σαρρα ἐν πόλις αερβοκ ὁ εἰμί ἐν ὁ κοιλώμα οὗτος εἰμί χεβρων ἐν γῆ χανααν. ἔρχομαι δέ αβρααμ κόψαμαι σαρρα καί πενθῆω. καί ἀνίστημι αβρααμ ἀπό ὁ νεκρός αὐτός καί λέγω ὁ υἱός χετ λέγω πάροικος καί παρεπίδημος ἐγώ εἰμί μετά ὑμεῖς· δίδωμι οὖν ἐγώ κτῆσις τάφος μετά ὑμεῖς καί θάψω ὁ νεκρός ἐγώ ἀπ ά ἐγώ. ἀποκρίνω δέ ὁ υἱός χετ πρός αβρααμ λέγω μή κύριος· ἀκούω δέ ἐγώ. βασιλεύς παρά θεός εἰμί σύ ἐν ἐγώ· ἐν ὁ ἐκλεκτός μνημεῖον ἡμεῖς θάπτω ὁ νεκρός σύ· οὐδείς γάρ ἡμεῖς ὁ μνημεῖον αὐτός κωλύζω ἀπό σύ ὁ θάπτω ὁ νεκρός σύ ἐκεῖ. ἀνίστημι δέ αβρααμ προσκυνέω ὁ λαός ὁ γῆ ὁ υἱός χετ καί λαλέω πρός αὐτός αβρααμ λέγω εἰ ἔχω ὁ ψυχή ὑμεῖς ὥστε θάπτω ὁ νεκρός ἐγώ ἀπό πρόσωπον ἐγώ ἀκούω ἐγώ καί λαλήζω περί ἐγώ εφρων ὁ ὁ σααρ καί δίδωμι ἐγώ ὁ σπήλαιον ὁ διπλόος ὅς εἰμί αὐτός ὁ εἰμί ἐν μέρος ὁ ἀγρός αὐτός· ἀργύριον ὁ ἀξίον δίδωμι ἐγώ αὐτός ἐν ὑμεῖς εἰς κτῆσις μνημεῖον. εφρω δέ κάθημαι ἐν μέσος ὁ υἱός χετ· ἀποκρίνω δέ εφρων ὁ χετταῖος πρός αβρααμ λέγω ἀκούω ὁ υἱός χετ καί πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι εἰς ὁ πόλις λέγω παρά ἐγώ γίγνομαι κύριος καί ἄκουσος ἐγώ. ὁ ἀγρός καί ὁ σπήλαιον ὁ ἐν αὐτός σύ δίδωμι· ἐναντίον πᾶς ὁ πολίτης ἐγώ δέδωκά σύ· θάπτω ὁ νεκρός σύ. καί προσκυνέω αβρααμ ἐναντίον ὁ λαός ὁ γῆ καί λέγω ὁ εφρων εἰς ὁ οὖς ὁ λαός ὁ γῆ ἐπειδή πρός ἐγώ εἰμί ἄκουσος ἐγώ· ὁ ἀργύριον ὁ ἀγρός λαμβάνω παρά ἐγώ καί θάψω ὁ νεκρός ἐγώ ἐκεῖ. ἀποκρίνω δέ εφρων ὁ αβρααμ λέγω οὐ κύριος· ἀκήκοον. γῆ τετρακόσιοι διδράχμων ἀργύριον ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ τίς ἄν εἰμί οὗτος; σύ δέ ὁ νεκρός σύ θάπτω. καί ἀκούω αβρααμ ὁ εφρω καί ἀπεκατέστησεν αβρααμ ὁ εφρω ὁ ἀργύριον ὅς λαλέω εἰς ὁ οὖς ὁ υἱός χετ τετρακόσιοι δίδραχμον ἀργύριον δόκιμος ἐμπόρω. καί ἵστημι ὁ ἀγρός εφρων ὅς εἰμί ἐν ὁ διπλῷ σπηλαίῳ ὅς εἰμί κατά πρόσωπον μαμβρη ὁ ἀγρός καί ὁ σπήλαιον ὅς εἰμί ἐν αὐτός καί πᾶς δένδρον ὅς εἰμί ἐν ὁ ἀγρός ὅς εἰμί ἐν ὁ ὅριον αὐτός κύκλος ὁ αβρααμ εἰς κτῆσις ἐναντίον ὁ υἱός χετ καί πᾶς ὁ εἰσπορεύομαι εἰς ὁ πόλις. μετά οὗτος ἔθαψεν αβρααμ σαρρα ὁ γυνή αὐτός ἐν ὁ σπηλαίῳ ὁ ἀγρός ὁ διπλῷ ὅς εἰμί ἀπέναντι μαμβρη οὗτος εἰμί χεβρων ἐν ὁ γῆ χανααν. καί κυρόω ὁ ἀγρός καί ὁ σπήλαιον ὅς εἰμί ἐν αὐτός ὁ αβρααμ εἰς κτῆσις τάφος παρά ὁ υἱός χετ. καί αβρααμ εἰμί πρέσβυς προβεβηκὼς ἡμέρα καί κύριος εὐλογέω ὁ αβρααμ κατά πᾶς. καί λέγω αβρααμ ὁ παῖς αὐτός ὁ πρέσβυς ὁ οἰκία αὐτός ὁ ἄρχων πᾶς ὁ αὐτός τίθημι ὁ χείρ σύ ὑπό ὁ μηρός ἐγώ καί ἐξορκιῶ σύ κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ θεός ὁ γῆ ἵνα μή λαμβάνω γυνή ὁ υἱός ἐγώ ισαακ ἀπό ὁ θυγάτηρ ὁ χαναναῖον μετά ὅς ἐγώ οἰκῶ ἐν αὐτός ἀλλά εἰς ὁ γῆ ἐγώ ὅς γίγνομαι πορεύομαι καί εἰς ὁ φυλή ἐγώ καί λήμψῃ γυνή ὁ υἱός ἐγώ ισαακ ἐκεῖθεν. λέγω δέ πρός αὐτός ὁ παῖς μήποτε οὐ βούλομαι ὁ γυνή πορεύομαι μετά ἐγώ ὀπίσω εἰς ὁ γῆ οὗτος· ἀποστρέφω ὁ υἱός σύ εἰς ὁ γῆ ὅθεν ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν; εἶπον δέ πρός αὐτός αβρααμ προσέχω σεαυτοῦ μή ἀποστρέπτω ὁ υἱός ἐγώ ἐκεῖ. κύριος ὁ θεός ὁ οὐρανός καί ὁ θεός ὁ γῆ ὅς ἔλαβέν ἐγώ ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί ἐκ ὁ γῆ ὅς γίγνομαι ὅς λαλέω ἐγώ καί ὤμοσέν ἐγώ λέγω σύ δίδωμι ὁ γῆ οὗτος καί ὁ σπέρμα σύ αὐτός ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός ἔμπροσθεν σύ καί λήμψῃ γυνή ὁ υἱός ἐγώ ισαακ ἐκεῖθεν. ἐάν δέ μή ἐθέλω ὁ γυνή πορεύομαι μετά σύ εἰς ὁ γῆ οὗτος καθαρός εἰμί ἀπό ὁ ὅρκος οὗτος· μόνος ὁ υἱός ἐγώ μή ἀποστρέπτω ἐκεῖ. καί τίθημι ὁ παῖς ὁ χείρ αὐτός ὑπό ὁ μηρός αβρααμ ὁ κύριος αὐτός καί ὄμνυμι αὐτός περί ὁ ῥῆμα οὗτος καί λαμβάνω ὁ παῖς δέκα κάμηλος ἀπό ὁ κάμηλος ὁ κύριος αὐτός καί ἀπό πᾶς ὁ ἀγαθός ὁ κύριος αὐτός μετά ἑαυτοῦ καί ἀνίστημι πορεύομαι εἰς ὁ μεσοποταμία εἰς ὁ πόλις ναχωρ. καί ἐκοίμισεν ὁ κάμηλος ἔξω ὁ πόλις παρά ὁ φρέαρ ὁ ὕδωρ ὁ πρός ὀψέ ἡνίκα ἐκπορεύομαι ὁ ὑδρευόμενα. καί λέγω κύριος ὁ θεός ὁ κύριος ἐγώ αβρααμ εὐόδωσον ἐναντίον ἐγώ σήμερον καί ποιέω ἔλεος μετά ὁ κύριος ἐγώ αβρααμ. ἰδοὺ ἐγώ ἵστημι ἐπί ὁ πηγή ὁ ὕδωρ ὁ δέ θυγάτηρ ὁ οἰκούντων ὁ πόλις ἐκπορεύομαι ἀντλέω ὕδωρ καί εἰμί ὁ παρθένος ὅς ἄν ἐγώ εἶπον ἐπίκλινον ὁ ὑδρία σύ ἵνα πίνω καί λέγω ἐγώ πίνω καί ὁ κάμηλος σύ ποτιῶ ἕως ἄν παύω πίνουζω οὗτος ἑτοιμάζω ὁ παῖς σύ ισαακ καί ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι ποιέω ἔλεος ὁ κύριος ἐγώ αβρααμ. καί γίγνομαι πρό ὁ συντελέζω αὐτός λαλέω ἐν ὁ διάνοια καί ἰδοὺ ρεβεκκος ἐκπορεύομαι ὁ τεχίθω βαθουηλ υἱός μελχη ὁ γυνή ναχωρ ἀδελφός δέ αβρααμ ἔχω ὁ ὑδρία ἐπί ὁ ὦμος αὐτός. ὁ δέ παρθένος εἰμί καλός ὁ ὁράω σφόδρα· παρθένος εἰμί ἀνήρ οὐ γιγνώσκω αὐτός. καταβαίνω δέ ἐπί ὁ πηγή ἔπλησεν ὁ ὑδρία καί ἀναβαίνω. ἐπέδρα δέ ὁ παῖς εἰς συνάντησις αὐτός καί λέγω πότισός ἐγώ μικρός ὕδωρ ἐκ ὁ ὑδρία σύ. ὁ δέ εἶπον πίνω κύριος. καί ἔσπευσεν καί καθαιρέω ὁ ὑδρία ἐπί ὁ βραχίων αὐτός καί ποτίζω αὐτός ἕως παύω πίνω. καί λέγω καί ὁ καμήλοις σύ ὑδρεύσω ἕως ἄν πᾶς πίνω. καί ἔσπευσεν καί ἐξεκένωσεν ὁ ὑδρία εἰς ὁ ποτιστήριον καί τρέχω ἔτι ἐπί ὁ φρέαρ ἀντλέω καί ὑδρεύσατο πᾶς ὁ καμήλοις. ὁ δέ ἄνθρωπος κατεμάνθανεν αὐτός καί παρεσιώπα ὁ γιγνώσκω εἰ εὐόδωκα κύριος ὁ ὁδός αὐτός ἤ οὐ. γίγνομαι δέ ἡνίκα παύω πᾶς ὁ κάμηλος πίνουζω λαμβάνω ὁ ἄνθρωπος ἐνώτιον χρύσεος ἀνά δραχμή ὁλκή καί δύο ψέλιον ἐπί ὁ χείρ αὐτός δέκα χρύσεος ὁλκὴ αὐτός. καί ἐπερωτάω αὐτός καί λέγω θυγάτηρ τίς εἰμί; ἀνάγγειλος ἐγώ· εἰ εἰμί παρά ὁ πατήρ σύ τόπος ἐγώ καταλύω; καί λέγω αὐτός θυγάτηρ βαθουηλ εἰμί ἐγώ ὁ μελχη ὅς τίκτω ὁ ναχωρ. καί λέγω αὐτός καί ἄχυρα καί χόρτασμα πολύς παρά ἡμεῖς καί τόπος ὁ καταλύω. καί εὐδοκέω ὁ ἄνθρωπος προσκυνέω κύριος καί λέγω εὐλογητός κύριος ὁ θεός ὁ κύριος ἐγώ αβρααμ ὅς οὐ ἐγκαταλείπω ὁ δικαιοσύνη αὐτός καί ὁ ἀλήθεια ἀπό ὁ κύριος ἐγώ· ἐγώ εὐόδωκα κύριος εἰς οἶκος ὁ ἀδελφός ὁ κύριος ἐγώ. καί τρέχω ὁ παῖς ἀπαγγέλλω εἰς ὁ οἶκος ὁ μήτηρ αὐτός κατά ὁ ῥῆμα οὗτος. ὁ δέ ρεβεκκος ἀδελφός εἰμί ὅς ὄνομα λαβη· καί τρέχω λαβα πρός ὁ ἄνθρωπος ἔξω ἐπί ὁ πηγή. καί γίγνομαι ἡνίκα ὁράω ὁ ἐνώτιον καί ὁ ψέλιον ἐπί ὁ χείρ ὁ ἀδελφή αὐτός καί ὅτε ἀκούω ὁ ῥῆμα ρεβεκξ ὁ ἀδελφή αὐτός λέγω οὕτω(ς) ἐλελάληκέν ἐγώ ὁ ἄνθρωπος καί ἔρχομαι πρός ὁ ἄνθρωπος ἑστηκότος αὐτός ἐπί ὁ κάμηλος ἐπί ὁ πηγή καί λέγω αὐτός δεῦρο εἰσέρχομαι· εὐλογητός κύριος· ἵνα τίς ἵστημι ἔξω; ἐγώ δέ ἑτοιμάζω ὁ οἰκία καί τόπος ὁ καμήλοις. εἰσέρχομαι δέ ὁ ἄνθρωπος εἰς ὁ οἰκία καί ἀπέσαξεν ὁ κάμηλος. καί δίδωμι ἄχυρον καί χόρτασμα ὁ καμήλοις καί ὕδωρ νίπτω ὁ πούς αὐτός καί ὁ πούς ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός. καί παρατίθημι αὐτός ἄρτος ἐσθίω. καί λέγω οὐ μή ἐσθίω ἕως ὁ λαλέω ἐγώ ὁ ῥῆμα ἐγώ. καί εἶπον λάληζω. καί λέγω παῖς αβρααμ ἐγώ εἰμί. κύριος δέ εὐλογέω ὁ κύριος ἐγώ σφόδρα καί ὑψόω· καί δίδωμι αὐτός πρόβατον καί μόσχος ἀργύριον καί χρυσίον παῖς καί παιδίσκη κάμηλος καί ὄνος. καί τίκτω σαρρα ὁ γυνή ὁ κύριος ἐγώ υἱός εἷς ὁ κύριος ἐγώ μετά ὁ γηρᾶζω αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὅσος εἰμί αὐτός. καί ὥρκισέν ἐγώ ὁ κύριος ἐγώ λέγω οὐ λήμπτω γυνή ὁ υἱός ἐγώ ἀπό ὁ θυγάτηρ ὁ χαναναῖον ἐν ὅς ἐγώ παροικῶ ἐν ὁ γῆ αὐτός ἐ ἀλλά ἤ εἰς ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ πορεύομαι καί εἰς ὁ φυλή ἐγώ καί λήμψῃ γυνή ὁ υἱός ἐγώ ἐκεῖθεν. λέγω δέ ὁ κύριος ἐγώ μήποτε οὐ πορεύομαι ὁ γυνή μετά ἐγώ. καί λέγω ἐγώ κύριος ὅς εὐηρέστησα ἐναντίον αὐτός αὐτός ἀποστέλλω ὁ ἄγγελος αὐτός μετά σύ καί εὐοδόω ὁ ὁδός σύ καί λήμψῃ γυνή ὁ υἱός ἐγώ ἐκ ὁ φυλή ἐγώ καί ἐκ ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ. τότε ἀθῷος εἰμί ἀπό ὁ ἀρά ἐγώ· ἡνίκα γάρ ἐάν ἔρχομαι εἰς ὁ ἐμός φυλή καί μή σύ δίδωμι καί εἰμί ἀθῷος ἀπό ὁ ὁρκισμός ἐγώ. καί ἔρχομαι σήμερον ἐπί ὁ πηγή λέγω κύριος ὁ θεός ὁ κύριος ἐγώ αβρααμ εἰ σύ εὐοδός ὁ ὁδός ἐγώ ὅς νῦν ἐγώ πορεύομαι ἐπί αὐτός ἰδοὺ ἐγώ ἐφέστηκα ἐπί ὁ πηγή ὁ ὕδωρ καί ὁ θυγάτηρ ὁ ἄνθρωπος ὁ πόλις ἐξέρχομαι ὑδρεύσασθαι ὕδωρ καί εἰμί ὁ παρθένος ὅς ἄν ἐγώ λέγω πότισός ἐγώ μικρός ὕδωρ ἐκ ὁ ὑδρία σύ καί λέγω ἐγώ καί σύ πίνω καί ὁ καμήλοις σύ ὑδρεύσω οὗτος ὁ γυνή ὅς ἑτοιμάζω κύριος ὁ ἑαυτοῦ θεράπω ισαακ καί ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι ποιέω ἔλεος ὁ κύριος ἐγώ αβρααμ. καί γίγνομαι πρό ὁ συντελέζω ἐγώ λαλέω ἐν ὁ διάνοια εὐθύς ρεβεκκος ἐκπορεύομαι ἔχω ὁ ὑδρία ἐπί ὁ ὦμος καί καταβαίνω ἐπί ὁ πηγή καί ὑδρεύσατο. λέγω δέ αὐτός πότισόν ἐγώ. καί σπεύω καθαιρέω ὁ ὑδρία αὐτός ἀπό ἑαυτοῦ καί λέγω πίνω σύ καί ὁ κάμηλος σύ ποτιῶ. καί πίνω καί ὁ κάμηλος ἐγώ ποτίζω. καί ἠρώτησα αὐτός καί λέγω τίς εἰμί θυγάτηρ; ὁ δέ φημί θυγάτηρ βαθουηλ εἰμί ὁ υἱός ναχωρ ὅς τίκτω αὐτός μελχα. καί περιέθηκα αὐτός ὁ ἐνώτιον καί ὁ ψέλιον περί ὁ χείρ αὐτός· καί εὐδοκήζω προσεκύνησα κύριος καί εὐλόγησα κύριος ὁ θεός ὁ κύριος ἐγώ αβρααμ ὅς εὐόδωσέν ἐγώ ἐν ὁδός ἀλήθεια λαμβάνω ὁ θυγάτηρ ὁ ἀδελφός ὁ κύριος ἐγώ ὁ υἱός αὐτός. εἰ οὖν ποιέω ὑμεῖς ἔλεος καί δικαιοσύνη πρός ὁ κύριος ἐγώ ἀπαγγέλλω ἐγώ εἰ δέ μή ἀπαγγέλλω ἐγώ ἵνα ἐπιστρέφω εἰς δεξιός ἤ εἰς ἀριστεράν. ἀποκρίνω δέ λαβα καί βαθουηλ λέγω παρά κύριος ἐξέρχομαι ὁ πρόσταγμα οὗτος· οὐ δύναμαι οὖν σύ ἀντεῖπον κακός καλός. ἰδοὺ ρεβεκκος ἐνώπιον σύ· λαμβάνω ἀπότρεχε καί εἰμί γυνή ὁ υἱός ὁ κύριος σύ καθά λαλέω κύριος. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ἀκούω ὁ παῖς ὁ αβρααμ ὁ ῥῆμα οὗτος προσκυνέω ἐπί ὁ γῆ κύριος. καί ἐξενέγκη ὁ παῖς σκεῦος ἀργύρεος καί χρύσεος καί ἱματισμός δίδωμι ρεβεκκος καί δῶρον δίδωμι ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ μήτηρ αὐτός. καί ἐσθίω καί πίνω αὐτός καί ὁ ἀνήρ ὁ μετά αὐτός εἰμί καί κοιμάομαι. καί ἀνίστημι πρωί λέγω ἐκπέμψατέ ἐγώ ἵνα ἀπέρχομαι πρός ὁ κύριος ἐγώ. λέγω δέ ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ μήτηρ μειναίνω ὁ παρθένος μετά ἡμεῖς ἡμέρα ὡσεί δέκα καί μετά οὗτος ἀπελεύσω. ὁ δέ λέγω πρός αὐτός μή κατέχω ἐγώ καί κύριος εὐόδωσεν ὁ ὁδός ἐγώ· ἐκπέμψατέ ἐγώ ἵνα ἀπέρχομαι πρός ὁ κύριος ἐγώ. ὁ δέ λέγω καλέσω ὁ παῖς καί ἐρωτέω ὁ στόμα αὐτός. καί ἐκάλεσαν ρεβεκκαν καί λέγω αὐτός πορεύομαι μετά ὁ ἄνθρωπος οὗτος; ὁ δέ εἶπον πορεύομαι. καί ἐκπέμπω ρεβεκκαν ὁ ἀδελφή αὐτός καί ὁ ὑπάρχω αὐτός καί ὁ παῖς ὁ αβρααμ καί ὁ μετά αὐτός. καί εὐλόγησαν ρεβεκκαν ὁ ἀδελφή αὐτός καί λέγω αὐτός ἀδελφή ἡμεῖς εἰμί· γίγνομαι εἰς χιλιάς μυριάς καί κληρονομηείσω ὁ σπέρμα σύ ὁ πόλις ὁ ὑπεναντίων. ἀνίστημι δέ ρεβεκκος καί ὁ ἅβρα αὐτός ἐπιβαίνω ἐπί ὁ κάμηλος καί πορεύομαι μετά ὁ ἄνθρωπος καί ἀναλαμβάνω ὁ παῖς ὁ ρεβεκκη ἀπέρχομαι. ισαακ δέ πορεύομαι διά ὁ ἔρημος κατά ὁ φρέαρ ὁ ὅρασις· αὐτός δέ κατῴκω ἐν ὁ γῆ ὁ πρός λίψ. καί ἐξέρχομαι ισαακ ἀδολεσχῆζω εἰς ὁ πεδίον ὁ πρός δείλη καί ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός εἶδον κάμηλος ἐρχομένω. καί ἀναβλέψασα ρεβεκκος ὁ ὀφθαλμός ὁράω ὁ ισαακ καί κατεπήδησεν ἀπό ὁ κάμηλος καί λέγω ὁ παῖς τίς εἰμί ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὁ πορεύομαι ἐν ὁ πεδίον εἰς συνάντησιν ἐγώ; εἶπον δέ ὁ παῖς οὗτος εἰμί ὁ κύριος ἐγώ. ὁ δέ λαμβάνω ὁ θέριστρος περιβάλλω. καί διηγέομαι ὁ παῖς ὁ ισαακ πᾶς ὁ ῥῆμα ὅς ποιέω. εἰσέρχομαι δέ ισαακ εἰς ὁ οἶκος ὁ μήτηρ αὐτός καί λαμβάνω ὁ ρεβεκκα καί γίγνομαι αὐτός γυνή καί ἀγαπάω αὐτός· καί παρακαλέω ισαακ περί σαρρα ὁ μήτηρ αὐτός. προστίθημι δέ αβρααμ λαμβάνω γυνή ὅς ὄνομα χεττουρα. τίκτω δέ αὐτός ὁ ζεμρα καί ὁ ιεξαν καί ὁ μαδας καί ὁ μαδιαμ καί ὁ ιεσβοκ καί ὁ σωυε. ιεξα δέ γεννάω ὁ σαβα καί ὁ θαιμαν καί ὁ δαιδας· υἱός δέ δαιδας γίγνομαι ραγουηλ καί ναβδεηλ καί ασσουριιμ καί λατουσιιμ καί λοωμιμ. υἱός δέ μαδιαμ· γαιφα καί αφερ καί ενωχ καί αβιρα καί ελραγος. πᾶς οὗτος εἰμί υἱός χεττουρα. δίδωμι δέ αβρααμ πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός ισαακ ὁ υἱός αὐτός καί ὁ υἱός ὁ παλλακός αὐτός δίδωμι αβρααμ δόμα καί ἐξαποστέλλω αὐτός ἀπό ισαακ ὁ υἱός αὐτός ἔτι ζῶ αὐτός πρός ἀνατολή εἰς γῆ ἀνατολή. οὗτος δέ ὁ ἔτος ἡμέρα ζωή αβρααμ ὅσος ζῶ· ἑκατόν ἑβδομήκοντα πέντε ἔτος. καί ἐκλείπω ἀποθνήσκω αβρααμ ἐν γῆρας καλός πρεσβύτης καί πλήρης ἡμέρα καί προστίθημι πρός ὁ λαός αὐτός. καί θάπτω αὐτός ισαακ καί ισμαηλ ὁ υἱός αὐτός εἰς ὁ σπήλαιον ὁ διπλόος εἰς ὁ ἀγρός εφρων ὁ σααρ ὁ χετταίον ὅς εἰμί ἀπέναντι μαμβρη ὁ ἀγρός καί ὁ σπήλαιον ὅς κτάομαι αβρααμ παρά ὁ υἱός χετ ἐκεῖ θάπτω αβρααμ καί σαρρα ὁ γυνή αὐτός. γίγνομαι δέ μετά ὁ ἀποθνῄσκω αβρααμ εὐλογέω ὁ θεός ισαακ ὁ υἱός αὐτός· καί κατοικέω ισαακ παρά ὁ φρέαρ ὁ ὅρασις. οὗτος δέ ὁ γένεσις ισμαηλ ὁ υἱός αβρααμ ὅς τίκτω αγαρ ὁ παιδίσκη σαρρας ὁ αβρααμ καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισμαηλ κατά ὄνομα ὁ γενεά αὐτός· πρωτότοκος ισμαηλ ναβαιωθ καί κηδαρ καί ναβδεηλ καί μασσαμ καί μασμα καί ιδουμα καί μασος καί χοδδαδ καί θαιμαν καί ιετουρ καί ναφες καί κεδμα. οὗτος εἰμί ὁ υἱός ισμαηλ καί οὗτος ὁ ὄνομα αὐτός ἐν ὁ σκηνή αὐτός καί ἐν ὁ ἐπαύλεσιν αὐτός· δώδεκα ἄρχων κατά ἔθνος αὐτός. καί οὗτος ὁ ἔτος ὁ ζωή ισμαηλ· ἑκατόν τριάκοντα ἑπτά ἔτος· καί ἐκλείπω ἀποθνῄσκω καί προστίθημι πρός ὁ γένος αὐτός. κατοικέω δέ ἀπό ευιλατ ἕως Σουρ ὅς εἰμί κατά πρόσωπον αἴγυπτος ἕως ἔρχομαι πρός ἀσσύριοι· κατά πρόσωπον πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός κατοικέω. καί οὗτος ὁ γένεσις ισαακ ὁ υἱός αβρααμ· αβρααμ γεννάω ὁ ισαακ. εἰμί δέ ισαακ ἔτος τεσσαράκοντα ὅτε λαμβάνω ὁ ρεβεκκη θυγάτηρ βαθουηλ ὁ σύρου ἐκ ὁ μεσοποταμία ἀδελφή λαβα ὁ σύρου ἑαυτοῦ γυνή. ἐδεῖμαι δέ ισαακ κύριος περί ρεβεκκα ὁ γυνή αὐτός ὅτι στεῖρα εἰμί· ἐπακούω δέ αὐτός ὁ θεός καί λαμβάνω ἐν γαστήρ ρεβεκκος ὁ γυνή αὐτός. ἐσκίρτων δέ ὁ παιδίον ἐν αὐτός· εἶπον δέ εἰ οὕτω(ς) ἐγώ μέλλω γίγνομαι ἵνα τίς ἐγώ οὗτος; πορεύομαι δέ πυνθάνομαι παρά κύριος καί λέγω κύριος αὐτός δύο ἔθνος ἐν ὁ γαστρί σύ εἰμί καί δύο λαός ἐκ ὁ κοιλία σύ διασταλήσονται· καί λαός λαός ὑπερέχω καί ὁ μέγας δουλεύω ὁ ἐλάσσων. καί ἐπληρώθησαν ὁ ἡμέρα ὁ τίκτω αὐτός καί τῇδε εἰμί δίδυμος ἐν ὁ κοιλία αὐτός. ἐξέρχομαι δέ ὁ υἱός ὁ πρωτότοκος πυρράκη ὅλος ὡσεί δορὰ δασύς· ἐπωνόμασεν δέ ὁ ὄνομα αὐτός ησαυ. καί μετά οὗτος ἐξέρχομαι ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ χείρ αὐτός ἐπειλάμω ὁ πτέρνη ησαυ· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ιακωβ. ισαακ δέ εἰμί ἔτος ἑξήκοντα ὅτε τίκτω αὐτός ρεβεκκος. αὐξάνω δέ ὁ νεανίσκος καί εἰμί ησαυ ἄνθρωπος οἶδα κυνηγέω ἄγροικος ιακωβ δέ εἰμί ἄνθρωπος ἄπλαστος οἰκέω οἰκία. ἀγαπάω δέ ισαακ ὁ ησαυ ὅτι ὁ θήρα αὐτός βρῶσις αὐτός· ρεβεκκος δέ ἀγαπάω ὁ ιακωβ. ἥψησεν δέ ιακωβ ἕψεμα· ἔρχομαι δέ ησαυ ἐκ ὁ πεδίον ἐκλείπω καί λέγω ησαυ ὁ ιακωβ γεῦσόν ἐγώ ἀπό ὁ ἑψέμα ὁ πυρρός οὗτος ὅτι ἐκλείπω. διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα αὐτός εδωμ. εἶπον δέ ιακωβ ὁ ησαυ ἀπόδου ἐγώ σήμερον ὁ πρωτοτόκιά σύ ἐγώ. λέγω δέ ησαυ ἰδοὺ ἐγώ πορεύομαι τελευτάω καί ἵνα τίς ἐγώ οὗτος ὁ πρωτοτόκια; καί λέγω αὐτός ιακωβ ὄμοσόν ἐγώ σήμερον. καί ὄμνυμι αὐτός· ἀποδίδωμι δέ ησαυ ὁ πρωτοτόκια ὁ ιακωβ. ιακωβ δέ δίδωμι ὁ ησαυ ἄρτος καί ἕψεμα φακός καί ἐσθίω καί πίνω καί ἀνίστημι οἴχομαι· καί ἐφαύλισεν ησαυ ὁ πρωτοτόκια. γίγνομαι δέ λιμός ἐπί ὁ γῆ χωρίς ὁ λιμός ὁ πρότερος ὅς γίγνομαι ἐν ὁ χρόνος ὁ αβρααμ· πορεύομαι δέ ισαακ πρός αβιμελεχ βασιλεύς φυλιστιιμ εἰς γεραρον. ὁράω δέ αὐτός κύριος καί λέγω μή καταβῇς εἰς αἴγυπτος· κατοίκηζω δέ ἐν ὁ γῆ ὅς ἄν σύ εἶπον. καί παροίκω ἐν ὁ γῆ οὗτος καί εἰμί μετά σύ καί εὐλογέω σύ· σύ γάρ καί ὁ σπέρμα σύ δίδωμι πᾶς ὁ γῆ οὗτος καί ἵστημι ὁ ὅρκος ἐγώ ὅς ὄμνυμι αβρααμ ὁ πατήρ σύ. καί πληθύνω ὁ σπέρμα σύ ὡς ὁ ἀστήρ ὁ οὐρανός καί δίδωμι ὁ σπέρμα σύ πᾶς ὁ γῆ οὗτος καί ἐνευλογέω ἐν ὁ σπέρμα σύ πᾶς ὁ ἔθνος ὁ γῆ ἀνθ ά ὅς ὑπακούω αβρααμ ὁ πατήρ σύ ὁ ἐμός φωνή καί ἐφύλαξεν ὁ προστάγμυ ἐγώ καί ὁ ἐντολή ἐγώ καί ὁ δικαίωμα ἐγώ καί ὁ νόμιμος ἐγώ. καί κατοικέω ισαακ ἐν γεραρος. ἐπερωτάω δέ ὁ ἀνήρ ὁ τόπος περί ρεβεκκα ὁ γυνή αὐτός καί λέγω ἀδελφή ἐγώ εἰμί· φοβέω γάρ λέγω ὅτι γυνή ἐγώ εἰμί μήποτε ἀποκτείνω αὐτός ὁ ἀνήρ ὁ τόπος περί ρεβεκκα ὅτι ὡραία ὁ ὁράω εἰμί. γίγνομαι δέ πολυχρόνιος ἐκεῖ· παρακύπτω δέ αβιμελεχ ὁ βασιλεύς γεραρων διά ὁ θυρίς ὁράω ὁ ισαακ παίζοντα μετά ρεβεκκα ὁ γυνή αὐτός. καλέω δέ αβιμελεχ ὁ ισαακ καί λέγω αὐτός ἆρα γε γυνή σύ εἰμί· τίς ὅτι εἶπον ἀδελφή ἐγώ εἰμί; εἶπον δέ αὐτός ισαακ λέγω γάρ μήποτε ἀποθάνω διά αὐτός. λέγω δέ αὐτός αβιμελεχ τίς οὗτος ποιέω ἐγώ; μικρός κοιμάομαι τὶς ὁ γένος ἐγώ μετά ὁ γυνή σύ καί ἐπήγαγες ἐφ ά ἐγώ ἄγνοια. συντάσσω δέ αβιμελεχ πᾶς ὁ λαός αὐτός λέγω πᾶς ὁ ἅπτω ὁ ἄνθρωπος οὗτος ἤ ὁ γυνή αὐτός θάνατος ἔνοχος εἰμί. σπείρω δέ ισαακ ἐν ὁ γῆ ἐκεῖνος καί εὑρίσκω ἐν ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος ἑκατοστεύουσαν κριθήν· εὐλογέω δέ αὐτός κύριος. καί ὑψόω ὁ ἄνθρωπος καί προβαίνω μέγας γίγνομαι ἕως ὅς μέγας γίγνομαι σφόδρα· γίγνομαι δέ αὐτός κτῆνος πρόβατον καί κτῆνος βοῦς καί γεώργιος πολύς. ἐζήλωσαν δέ αὐτός ἕ φυλιστιιμ καί πᾶς ὁ φρέατα ὅς ὤρυξαν ὁ παῖς ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ χρόνος ὁ πατήρ αὐτός ἐνέφραξαν αὐτός ὁ φυλιστιιμ καί πίμπλημι αὐτός γῆ. λέγω δέ αβιμελεχ πρός ισαακ ἀπέρχομαι ἀπό ἡμεῖς ὅτι δυνατός ἡμεῖς γίγνομαι σφόδρα. καί ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν ισαακ καί καθίλυμι ἐν ὁ φάραγγι γεραρων καί κατοικέω ἐκεῖ. καί πάλιν ισαακ ὀρύσσω ὁ φρέατα ὁ ὕδωρ ὅς ὤρυξαν ὁ παῖς αβρααμ ὁ πατήρ αὐτός καί ἐνέφραξαν αὐτός ὁ φυλιστιιμ μετά ὁ ἀποθνῄσκω αβρααμ ὁ πατήρ αὐτός καί ἐπωνόμασεν αὐτός ὄνομα κατά ὁ ὄνομα ὅς ἐπωνόμασεν αβρααμ ὁ πατήρ αὐτός. καί ὤρυξαν ὁ παῖς ισαακ ἐν ὁ φάραγγι γεραρων καί εὑρίσκω ἐκεῖ φρέαρ ὕδωρ ζῶ. καί μάχομαι ὁ ποιμήν γεραρων μετά ὁ ποιμήν ισαακ φάσκω αὐτός εἰμί ὁ ὕδωρ· καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ φρέαρ ἀδικία· ἠδίκησαν γάρ αὐτός. ἀπαίρω δέ ισαακ ἐκεῖθεν ὀρύσσω φρέαρ ἕτερος κρίνω δέ καί περί ἐκεῖνος· καί ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα αὐτός ἐχθρία. ἀπαίρω δέ ἐκεῖθεν ὀρύσσω φρέαρ ἕτερος καί οὐ μάχομαι περί αὐτός· καί ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα αὐτός εὐρυχωρία λέγω διότι νῦν ἐπλάτυνεν κύριος ἡμεῖς καί αὐξάνω ἡμεῖς ἐπί ὁ γῆ. ἀναβαίνω δέ ἐκεῖθεν ἐπί ὁ φρέαρ ὁ ὅρκος. καί ὁράω αὐτός κύριος ἐν ὁ νύξ ἐκεῖνος καί λέγω ἐγώ εἰμί ὁ θεός αβρααμ ὁ πατήρ σύ· μή φοβέω· μετά σύ γάρ εἰμί καί ηὐλόγηκά σύ καί πληθύνω ὁ σπέρμα σύ διά αβρααμ ὁ πατήρ σύ. καί οἰκοδομέω ἐκεῖ θυσιαστήριον καί ἐπεκαλέσατο ὁ ὄνομα κύριος καί πήγνυμι ἐκεῖ ὁ σκηνή αὐτός· ὤρυξαν δέ ἐκεῖ ὁ παῖς ισαακ φρέαρ. καί αβιμελεχ πορεύομαι πρός αὐτός ἀπό γεραρων καί οχοζαθ ὁ νυμφαγωγός αὐτός καί φικολ ὁ ἀρχιστράτηγος ὁ δύναμις αὐτός. καί λέγω αὐτός ισαακ ἵνα τίς ἔρχομαι πρός ἐγώ; σύ δέ ἐμισήω ἐγώ καί ἀπεστέλλω ἐγώ ἀπό ὑμεῖς. καί λέγω ὁράω ὁράω ὅτι εἰμί κύριος μετά σύ καί εἴπαμεν γίγνομαι ἀρά ἀνά μέσος ἡμεῖς καί ἀνά μέσος σύ καί διαθησόμεθα μετά σύ διαθήκη μή ποιέω μετά ἡμεῖς κακός καθότι ἡμεῖς σύ οὐ ἐβδελυξάμεθα καί ὅς τρόπος ἐχρησάμεθά σύ καλῶς καί ἐξαπεστείλαμέν σύ μετά εἰρήνη· καί νῦν σύ εὐλογητός ὑπό κύριος. καί ποιέω αὐτός δοχή καί ἐσθίω καί πίνω· καί ἀνίστημι ὁ πρωί ὤμοσαν ἄνθρωπος ὁ πλησίον αὐτός καί ἐξαποστέλλω αὐτός ισαακ καί ἀπῴχοντο ἀπ ά αὐτός μετά σωτηρία. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί παραγίγνομαι ὁ παῖς ισαακ ἀπαγγέλλω αὐτός περί ὁ φρέαρ ὅς ὤρυξαν καί λέγω οὐ εὑρίσκω ὕδωρ. καί καλέω αὐτός ὅρκος· διά οὗτος ὄνομα ὁ πόλις φρέαρ ὅρκος ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. εἰμί δέ ησαυ ἔτος τεσσαράκοντα καί λαμβάνω γυνή ιουδιν ὁ θυγάτηρ βεηρ ὁ χετταῖον καί ὁ βασεμμαθ θυγάτηρ αιλω ὁ ευαίου. καί εἰμί ἐρίζουζω ὁ ισαακ καί ὁ ρεβεκκος. γίγνομαι δέ μετά ὁ γηρᾶζω ισαακ καί ἠμβλύνθησαν ὁ ὀφθαλμός αὐτός ὁ ὁράω καί καλέω ησαυ ὁ υἱός αὐτός ὁ πρέσβυς καί λέγω αὐτός υἱός ἐγώ· καί λέγω ἰδοὺ ἐγώ. καί λέγω ἰδοὺ γεγήρακον καί οὐ γιγνώσκω ὁ ἡμέρα ὁ τελευτή ἐγώ· νῦν οὖν λαμβάνω ὁ σκεῦος σύ ὁ τε φαρέτρα καί ὁ τόξον καί ἐξέρχομαι εἰς ὁ πεδίον καί θήρευσόν ἐγώ θήρα καί ποιέω ἐγώ ἐδέσματα ὡς φιλέω ἐγώ καί ἔνεγκέ ἐγώ ἵνα ἐσθίω ὅπως εὐλογέω σύ ὁ ψυχή ἐγώ πρίν ἀποθνῄσκω ἐγώ. ρεβεκκος δέ ἀκούω λαλέω ισαακ πρός ησαυ ὁ υἱός αὐτός. πορεύομαι δέ ησαυ εἰς ὁ πεδίον θηρεῦζω θήρα ὁ πατήρ αὐτός· ρεβεκκος δέ λέγω πρός ιακωβ ὁ υἱός αὐτός ὁ ἐλάσσων ἰδέ ἐγώ ἀκούω ὁ πατήρ σύ λαλέω πρός ησαυ ὁ ἀδελφός σύ λέγω ἔνεγκός ἐγώ θήρα καί ποιέω ἐγώ ἐδέσματα καί φαγὼν εὐλογέω σύ ἐναντίον κύριος πρό ὁ ἀποθνῄσκω ἐγώ. νῦν οὖν υἱός ἄκουσος ἐγώ καθά ἐγώ σύ ἐντέλλω καί πορεύομαι εἰς ὁ πρόβατον λαβέ ἐγώ ἐκεῖθεν δύο ἐρίφους ἁπαλός καί καλός καί ποιέω αὐτός ἐδέσματα ὁ πατήρ σύ ὡς φιλέω καί εἰσοίσω ὁ πατήρ σύ καί ἐσθίω ὅπως εὐλογέω σύ ὁ πατήρ σύ πρό ὁ ἀποθνῄσκω αὐτός. λέγω δέ ιακωβ πρός ρεβεκκαν ὁ μήτηρ αὐτός εἰμί ησαυ ὁ ἀδελφός ἐγώ ἀνήρ δασύς ἐγώ δέ ἀνήρ λεῖος· μήποτε ψηλαφέω ἐγώ ὁ πατήρ ἐγώ καί εἰμί ἐναντίον αὐτός ὡς καταφρονέω καί ἐπάξω ἐπί ἐμαυτοῦ κατάρα καί οὐ εὐλογία. λέγω δέ αὐτός ὁ μήτηρ ἐπί ἐγώ ὁ κατάρα σύ τέκνον· μόνος ὑπάκουσον ὁ φωνή ἐγώ καί πορεύομαι ἔνεγκέ ἐγώ. πορεύω δέ λαμβάνω καί φέρω ὁ μήτηρ καί ποιέω ὁ μήτηρ αὐτός ἐδέσματα καθά φιλέω ὁ πατήρ αὐτός. καί λαμβάνω ρεβεκκος ὁ στολή ησαυ ὁ υἱός αὐτός ὁ πρέσβυς ὁ καλός ὅς εἰμί παρά αὐτός ἐν ὁ οἶκος ἐνέδυσεν ιακωβ ὁ υἱός αὐτός ὁ νέος καί ὁ δέρμα ὁ ἔριφος περιτίθημι ἐπί ὁ βραχίων αὐτός καί ἐπί ὁ γυμνός ὁ τραχήλος αὐτός καί δίδωμι ὁ ἐδέσμα καί ὁ ἄρτος ὅς ποιέω εἰς ὁ χείρ ιακωβ ὁ υἱός αὐτός. καί εἰσήνεγκεν ὁ πατήρ αὐτός. εἶπον δέ πάτηρ. ὁ δέ εἶπον ἰδοὺ ἐγώ· τις εἰμί σύ τέκνον; καί λέγω ιακωβ ὁ πατήρ αὐτός ἐγώ ησαυ ὁ πρωτότοκός σύ· ποιέω καθά ἐλάλησάς ἐγώ· ἀνίστημι καθίζω καί ἐσθίω ὁ θήρα ἐγώ ὅπως εὐλογέω ἐγώ ὁ ψυχή σύ. λέγω δέ ισαακ ὁ υἱός αὐτός τίς οὗτος ὅς ταχύς εὑρίσκω ὦ τέκνον; ὁ δέ λέγω ὅς παραδίδωμι κύριος ὁ θεός σύ ἐναντίον ἐγώ. λέγω δέ ισαακ ὁ ιακωβ ἔγγισόν ἐγώ καί ψηλαφάω σύ τέκνον εἰ σύ εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ησαυ ἤ οὐ. ἐγγίζω δέ ιακωβ πρός ισαακ ὁ πατήρ αὐτός καί ψηλαφόη αὐτός καί λέγω ὁ μέν φωνή φωνή ιακωβ ὁ δέ χείρ χείρ ησαυ. καί οὐ ἐπιγιγνώσκω αὐτός· εἰμί γάρ ὁ χείρ αὐτός ὡς ὁ χείρ ησαυ ὁ ἀδελφός αὐτός δασεῖαι· καί ηὐλόγησον αὐτός. καί λέγω σύ εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ησαυ; ὁ δέ εἶπον ἐγώ. καί λέγω προσάγαγέ ἐγώ καί φάγομαι ἀπό ὁ θήρα σύ τέκνον ἵνα εὐλογέω σύ ὁ ψυχή ἐγώ. καί προσήγαγεν αὐτός καί ἐσθίω· καί εἰσήνεγκεν αὐτός οἶνος καί πίνω. καί λέγω αὐτός ισαακ ὁ πατήρ αὐτός ἔγγισόν ἐγώ καί φίλησόν ἐγώ τέκνον. καί ἐγγίζω φιλέω αὐτός καί ὠσφράνθη ὁ ὀσμή ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ηὐλόγησεν αὐτός καί λέγω ἰδοὺ ὀσμή ὁ υἱός ἐγώ ὡς ὀσμή ἀγρός πλήρος ὅς ηὐλόγησον κύριος. καί δίδωμι σύ ὁ θεός ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός καί ἀπό ὁ πιότης ὁ γῆ καί πλῆθος σῖτος καί οἶνος. καί δουλευσάτωσάν σύ ἔθνος καί προσκυνήσουσίν σύ ἄρχων· καί γίγνομαι κύριος ὁ ἀδελφός σύ καί προσκυνήσω σύ ὁ υἱός ὁ πατήρ σύ. ὁ καταρώμενός σύ ἐπικατάρατος ὁ δέ εὐλογέω σύ εὐλογέω. καί γίγνομαι μετά ὁ παύω ισαακ εὐλογέω ιακωβ ὁ υἱός αὐτός καί γίγνομαι ὡς ἐξέρχομαι ιακωβ ἀπό πρόσωπον ισαακ ὁ πατήρ αὐτός καί ησαυ ὁ ἀδελφός αὐτός ἔρχομαι ἀπό ὁ θήρα. καί ποιέω καί αὐτός ἐδέσματα καί προσφέρω ὁ πατήρ αὐτός καί λέγω ὁ πατήρ ἀναστήτω ὁ πατήρ ἐγώ καί φαγέτω ὁ θήρα ὁ υἱός αὐτός ὅπως εὐλογέω ἐγώ ὁ ψυχή σύ. καί λέγω αὐτός ισαακ ὁ πατήρ αὐτός τίς εἰμί σύ; ὁ δέ λέγω ἐγώ εἰμί ὁ υἱός σύ ὁ πρωτότοκος ησαυ. ἐξίστημι δέ ισαακ ἔκστασις μέγας σφόδρα καί λέγω τίς οὖν ὁ θηρεύω ἐγώ θήρα καί εἰσενέγκαι ἐγώ; καί ἐσθίω ἀπό πᾶς πρό ὁ σύ ἔρχομαι καί ηὐλόγησα αὐτός καί εὐλογέω εἰμί. γίγνομαι δέ ἡνίκα ἀκούω ησαυ ὁ ῥῆμα ισαακ ὁ πατήρ αὐτός ἀναβοάω φωνή μέγας καί πικρά σφόδρα καί λέγω εὐλόγηζω δή κἀμέ πάτηρ. λέγω δέ αὐτός ἔρχομαι ὁ ἀδελφός σύ μετά δόλος λαμβάνω ὁ εὐλογία σύ. καί λέγω δικαίως καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ιακωβ· ἐπτέρνικεν γάρ ἐγώ ἤδη δεύτερος οὗτος· ὁ τε πρωτοτόκιά ἐγώ λαμβάνω καί νῦν λαμβάνω ὁ εὐλογία ἐγώ. καί λέγω ησαυ ὁ πατήρ αὐτός οὐ ὑπελίπω ἐγώ εὐλογία πάτηρ; ἀποκρίνω δέ ισαακ λέγω ὁ ησαυ εἰ κύριος αὐτός ἐποίησά σύ καί πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός ποιέω αὐτός οἰκέτης σῖτος καί οἶνος ἐστήρισα αὐτός σύ δέ τίς ποιέω τέκνον; λέγω δέ ησαυ πρός ὁ πατήρ αὐτός μή εὐλογία εἷς σύ εἰμί πάτηρ; εὐλόγησος δή κἀμέ πάτηρ. κατανυχθέντος δέ ισαακ ἀναβοάω φωνή ησαυ καί κλαίω. ἀποκρίνω δέ ισαακ ὁ πατήρ αὐτός λέγω αὐτός ἰδοὺ ἀπό ὁ πιότης ὁ γῆ εἰμί ὁ κατοίκησίς σύ καί ἀπό ὁ δρόσος ὁ οὐρανός ἄνωθεν· καί ἐπί ὁ μάχαιρα σύ ζῶ καί ὁ ἀδελφός σύ δουλεύσω· εἰμί δέ ἡνίκα ἐάν ἐκαθέλω καί ἐκλύσω ὁ ζυγόν αὐτός ἀπό ὁ τραχήλος σύ. καί ἐνεκότω ησαυ ὁ ιακωβ περί ὁ εὐλογία ὅς εὐλογέω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός· εἶπον δέ ησαυ ἐν ὁ διάνοια ἐγγισάτωσαν ὁ ἡμέρα ὁ πένθος ὁ πατήρ ἐγώ ἵνα ἀποκτείνω ιακωβ ὁ ἀδελφός ἐγώ. ἀπαγγέλλω δέ ρεβεκκος ὁ ῥῆμα ησαυ ὁ υἱός αὐτός ὁ πρέσβυς καί πέμπω καλέω ιακωβ ὁ υἱός αὐτός ὁ νέος καί λέγω αὐτός ἰδοὺ ησαυ ὁ ἀδελφός σύ ἀπειίλω σύ ὁ ἀποκτεῖναί σύ· νῦν οὖν τέκνον ἄκουσος ἐγώ ὁ φωνή καί ἀνίστημι ἀπόδραθι εἰς ὁ μεσοποταμία πρός λαβα ὁ ἀδελφός ἐγώ εἰς χαρρα καί οἴκησον μετά αὐτός ἡμέρα τὶς ἕως ὁ ἀποστρέπτω ὁ θυμός καί ὁ ὀργή ὁ ἀδελφός σύ ἀπό σύ καί ἐπιλάθω ὅς ποιέω αὐτός καί ἀποστείλασα μεταπέμψομαι σύ ἐκεῖθεν μήποτε ἀτεκνόω ἀπό ὁ δύο ὑμεῖς ἐν ἡμέρα εἷς. εἶπον δέ ρεβεκκος πρός ισαακ προσώχθικος ὁ ζωή ἐγώ διά ὁ θυγάτηρ ὁ υἱός χετ· εἰ λαμβάνω ιακωβ γυνή ἀπό ὁ θυγάτηρ ὁ γῆ οὗτος ἵνα τίς ἐγώ ζῶ; προσκαλέω δέ ισαακ ὁ ιακωβ εὐλογέω αὐτός καί ἐντέλλω αὐτός λέγω οὐ λήμπτω γυνή ἐκ ὁ θυγάτηρ χανααν· ἀνίστημι ἀπόδραθι εἰς ὁ μεσοποταμία εἰς ὁ οἶκος βαθουηλ ὁ πατήρ ὁ μήτηρ σύ καί λαμβάνω σεαυτοῦ ἐκεῖθεν γυνή ἐκ ὁ θυγάτηρ λαβα ὁ ἀδελφός ὁ μήτηρ σύ. ὁ δέ θεός ἐγώ εὐλογήσαι σύ καί αὐξήζω σύ καί πληθύναι σύ καί εἰμί εἰς συναγωγή ἔθνος· καί δίδωμι σύ ὁ εὐλογία αβρααμ ὁ πατήρ ἐγώ σύ καί ὁ σπέρμα σύ μετά σύ κληρονομέω ὁ γῆ ὁ παροικήσις σύ ὅς δίδωμι ὁ θεός ὁ αβρααμ. καί ἀποστέλλω ισαακ ὁ ιακωβ καί πορεύομαι εἰς ὁ μεσοποταμία πρός λαβα ὁ υἱός βαθουηλ ὁ σύρου ἀδελφός δέ ρεβεκκη ὁ μήτηρ ιακωβ καί ησαυ. εἶδον δέ ησαυ ὅτι εὐλογέω ισαακ ὁ ιακωβ καί ἀπῴχετο εἰς ὁ μεσοποταμία συρία λαμβάνω ἑαυτοῦ ἐκεῖθεν γυνή ἐν ὁ εὐλογέω αὐτός καί ἐντέλλω αὐτός λέγω οὐ λήμπτω γυνή ἀπό ὁ θυγάτηρ χανααν καί ἀκούω ιακωβ ὁ πατήρ καί ὁ μήτηρ αὐτός καί πορεύομαι εἰς ὁ μεσοποταμία συρία καί ὁράω ησαυ ὅτι πονηρός εἰμί ὁ θυγάτηρ χανααν ἐναντίον ισαακ ὁ πατήρ αὐτός καί πορεύομαι ησαυ πρός ισμαηλ καί λαμβάνω ὁ μαελεθ θυγάτηρ ισμαηλ ὁ υἱός αβρααμ ἀδελφή ναβαιωθ πρός ὁ γυνή αὐτός γυνή. καί ἐξέρχομαι ιακωβ ἀπό ὁ φρέαρ ὁ ὅρκος καί πορεύομαι εἰς χαρρα. καί ἀπήντησεν τόπος καί κοιμάομαι ἐκεῖ· δύω γάρ ὁ ἥλιος· καί λαμβάνω ἀπό ὁ λίθος ὁ τόπος καί τίθημι πρός κεφαλή αὐτός καί κοιμάομαι ἐν ὁ τόπος ἐκεῖνος. καί νυπνιάζω καί ἰδοὺ κλίμαξ ἐστηριγμένη ἐν ὁ γῆ ὅς ὁ κεφαλή ἀφικνέομαι εἰς ὁ οὐρανός καί ὁ ἄγγελος ὁ θεός ἀναβαίνω καί καταβαίνω ἐπί αὐτός. ὁ δέ κύριος ἐπεστήρικτο ἐπί αὐτός καί λέγω ἐγώ κύριος ὁ θεός αβρααμ ὁ πατήρ σύ καί ὁ θεός ισαακ· μή φοβέω· ὁ γῆ ἐφ ά ὅς σύ καθεύδω ἐπί αὐτός σύ δίδωμι αὐτός καί ὁ σπέρμα σύ. καί εἰμί ὁ σπέρμα σύ ὡς ὁ ἄμμος ὁ γῆ καί πλατυνθήσεται ἐπί θάλασσα καί ἐπί λίψ καί ἐπί βορράω καί ἐπί ἀνατολή καί ἐνευλογέω ἐν σύ πᾶς ὁ φυλή ὁ γῆ καί ἐν ὁ σπέρμα σύ. καί ἰδοὺ ἐγώ μετά σύ διαφυλάσσω σύ ἐν ὁ ὁδός πᾶς οὗ ἐάν πορεόυ καί ἀποστρέφω σύ εἰς ὁ γῆ οὗτος ὅτι οὐ μή σύ ἐγκαταλίπω ἕως ὁ ποιέω ἐγώ πᾶς ὅσος ἐλάλησά σύ. καί ἐξεγείρω ιακωβ ἀπό ὁ ὕπνος αὐτός καί λέγω ὅτι εἰμί κύριος ἐν ὁ τόπος οὗτος ἐγώ δέ οὐ οἶδα. καί φοβέω καί λέγω ὡς φοβερός ὁ τόπος οὗτος· οὐ εἰμί οὗτος ἀλλά ἤ οἶκος θεός καί οὗτος ὁ πύλη ὁ οὐρανός. καί ἀνίστημι ιακωβ ὁ πρωί καί λαμβάνω ὁ λίθος ὅς ὑπέθηκεν ἐκεῖ πρός κεφαλή αὐτός καί ἵστημι αὐτός στήλη καί ἐπέχεεν ἔλαιον ἐπί ὁ ἄκρον αὐτός. καί καλέω ιακωβ ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος οἶκος θεός· καί ουλαμλους εἰμί ὄνομα ὁ πόλις ὁ πρότερος. καί εὔχομαι ιακωβ εὐχή λέγω ἐάν εἰμί κύριος ὁ θεός μετά ἐγώ καί διαφυλάσσω ἐγώ ἐν ὁ ὁδός οὗτος ὅς ἐγώ πορεύομαι καί δίδωμι ἐγώ ἄρτος ἐσθίω καί ἱμάτιον περιβάλλω καί ἀποστρέφω ἐγώ μετά σωτηρία εἰς ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ καί εἰμί ἐγώ κύριος εἰς θεός καί ὁ λίθος οὗτος ὅς ἔστησα στήλη εἰμί ἐγώ οἶκος θεός καί πᾶς ὅς ἐάν ἐγώ δίδωμι δέκατος ἀποδεκατόω αὐτός σύ. καί ἐξαίρω ιακωβ ὁ πούς πορεύομαι εἰς γῆ ἀνατολή πρός λαβη ὁ υἱός βαθουηλ ὁ σύρου ἀδελφός δέ ρεβεκξ μήτηρ ιακωβ καί ησαυ. καί ὁράω καί ἰδοὺ φρέαρ ἐν ὁ πεδίον εἰμί δέ ἐκεῖ τρεῖς ποίμνια πρόβατον ἀναπαύω ἐπί αὐτός· ἐκ γάρ ὁ φρέαρ ἐκεῖνος ἐπότιζον ὁ ποίμνια λίθος δέ εἰμί μέγας ἐπί ὁ στόμα ὁ φρέαρ καί συνήγω ἐκεῖ πᾶς ὁ ποίμνια καί ἀπεκύλιον ὁ λίθος ἀπό ὁ στόμα ὁ φρέαρ καί ἐπότιζον ὁ πρόβατον καί ἀπεκαθίστων ὁ λίθος ἐπί ὁ στόμα ὁ φρέαρ εἰς ὁ τόπος αὐτός. λέγω δέ αὐτός ιακωβ ἀδελφός πόθεν εἰμί σύ; ὁ δέ εἶπον ἐκ χαρρα εἰμί. εἶπον δέ αὐτός γιγνώσκω λαβη ὁ υἱός ναχωρ; ὁ δέ εἶπον γιγνώσκω. εἶπον δέ αὐτός ὑγιαίνω; ὁ δέ εἶπον ὑγιαίνος. καί ἰδοὺ ραχηλ ὁ θυγάτηρ αὐτός ἔρχομαι μετά ὁ πρόβατον. καί λέγω ιακωβ ἔτι εἰμί ἡμέρα πολύς οὔπω ὥρα συνάγω ὁ κτῆνος· ποτίσαντες ὁ πρόβατον ἀπέρχομαι βόσκω. ὁ δέ λέγω οὐ δύναμαι ἕως ὁ συνάγω πᾶς ὁ ποιμήν καί ἀποκυλίσωσιν ὁ λίθος ἀπό ὁ στόμα ὁ φρέαρ καί ποτιοῦμεν ὁ πρόβατον. ἔτι αὐτός λαλέω αὐτός καί ραχηλ ὁ θυγάτηρ λαβα ἔρχομαι μετά ὁ πρόβατον ὁ πατήρ αὐτός· αὐτός γάρ ἔβοσκεν ὁ πρόβατον ὁ πατήρ αὐτός. γίγνομαι δέ ὡς ὁράω ιακωβ ὁ ραχηλ θυγάτηρ λαβα ἀδελφός ὁ μήτηρ αὐτός καί ὁ πρόβατον λαβα ἀδελφός ὁ μήτηρ αὐτός καί προσέρχομαι ιακωβ ἀποκυλίω ὁ λίθος ἀπό ὁ στόμα ὁ φρέαρ καί ποτίζω ὁ πρόβατον λαβα ὁ ἀδελφός ὁ μήτηρ αὐτός. καί φιλέω ιακωβ ὁ ραχηλ καί βοάω ὁ φωνή αὐτός κλαίω. καί ἀναγγέλλω ὁ ραχηλ ὅτι ἀδελφός ὁ πατήρ αὐτός εἰμί καί ὅτι υἱός ρεβεκκα εἰμί καί τρέχω ἀπαγγέλλω ὁ πατήρ αὐτός κατά ὁ ῥῆμα οὗτος. γίγνομαι δέ ὡς ἀκούω λαβη ὁ ὄνομα ιακωβ ὁ υἱός ὁ ἀδελφή αὐτός τρέχω εἰς συνάντησις αὐτός καί περιλαμβάνω αὐτός φιλέω καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί διηγέομαι ὁ λαβη πᾶς ὁ λόγος οὗτος. καί λέγω αὐτός λαβα ἐκ ὁ ὀστός ἐγώ καί ἐκ ὁ σάρξ ἐγώ εἰμί σύ. καί εἰμί μετά αὐτός μείς ἡμέρα. λέγω δέ λαβα ὁ ιακωβ ὅτι γάρ ἀδελφός ἐγώ εἰμί οὐ δουλεύσω ἐγώ δωρεάν· ἀπάγγειλος ἐγώ τίς ὁ μισθός σύ εἰμί. ὁ δέ λαβη δύο θυγάτηρ ὄνομα ὁ μέγας λεια καί ὄνομα ὁ νεωτέρα ραχηλ· ὁ δέ ὀφθαλμός λειας ἀσθενής ραχηλ δέ καλός ὁ εἶδος καί ὡραία ὁ ὁράω. ἀγαπάω δέ ιακωβ ὁ ραχηλ καί λέγω δουλεύω σύ ἑπτά ἔτος περί ραχηλ ὁ θυγάτηρ σός ὁ νέος. εἶπον δέ αὐτός λαβα βελτίων δίδωμι ἐγώ αὐτός σύ ἤ δίδωμι ἐγώ αὐτός ἀνήρ ἕτερος· οἴκηος μετά ἐγώ. καί δουλεύω ιακωβ περί ραχηλ ἔτος ἑπτά καί εἰμί ἐναντίον αὐτός ὡς ἡμέρα ὀλίγος παρά ὁ ἀγαπάω αὐτός αὐτός. εἶπον δέ ιακωβ πρός λαβα ἀποδίδωμι ὁ γυνή ἐγώ πεπλήρωμαι γάρ ὁ ἡμέρα ἐγώ ὅπως εἰσέλθω πρός αὐτός. συνάγω δέ λαβα πᾶς ὁ ἀνήρ ὁ τόπος καί ποιέω γάμος. καί γίγνομαι ἑσπέρα καί λαμβάνω λαβη λεια ὁ θυγάτηρ αὐτός εἰσάγω αὐτός πρός ιακωβ καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός ιακωβ. δίδωμι δέ λαβη λεια ὁ θυγάτηρ αὐτός ζελφας ὁ παιδίσκη αὐτός αὐτός παιδίσκη. γίγνομαι δέ πρως καί ἰδοὺ εἰμί λεια. εἶπον δέ ιακωβ ὁ λαβη τίς οὗτος ἐποίησάς ἐγώ; οὐ περί ραχηλ ἐδούλευσα παρά σύ; καί ἵνα τίς παρελογίσω ἐγώ; λέγω δέ λαβα οὐ εἰμί οὕτω(ς) ἐν ὁ τόπος ἡμεῖς δίδωμι ὁ νεωτέρα πρίν ἤ ὁ πρέσβυς· συντέλεζω οὖν ὁ ἕβδομα οὗτος καί δίδωμι σύ καί οὗτος ἀντί ὁ ἐργασία ὅς ἐργᾷ παρά ἐγώ ἔτι ἑπτά ἔτος ἕτερος. ποιέω δέ ιακωβ οὕτω(ς) καί ἀνεπλήρωσεν ὁ ἕβδομα οὗτος καί δίδωμι αὐτός λαβα ραχηλ ὁ θυγάτηρ αὐτοῦ αὐτός γυνή. δίδωμι δέ λαβα ραχηλ ὁ θυγάτηρ αὐτός βαλλα ὁ παιδίσκη αὐτός αὐτός παιδίσκη. καί εἰσέρχομαι πρός ραχηλ· ἀγαπάω δέ ραχηλ μᾶλλον ἤ λεια· καί δουλεύω αὐτός ἑπτά ἔτος ἕτερος. ὁράω δέ κύριος ὅτι μισεῖμι λεια ἀνοίγνυμι ὁ μήτρα αὐτός· ραχηλ δέ εἰμί στεῖρα. καί συλλαμβάνω λεια καί τίκτω υἱός ὁ ιακωβ· καλέω δέ ὁ ὄνομα αὐτός ρουβης λέγω διότι εἶδές ἐγώ κύριος ὁ ταπείνωσις· νῦν ἐγώ ἀγαπάω ὁ ἀνήρ ἐγώ. καί συλλαμβάνω πάλιν λεια καί τίκτω υἱός δεύτερος ὁ ιακωβ καί λέγω ὅτι ἀκούω κύριος ὅτι μισοῦμαι καί προσέδωκέν ἐγώ καί οὗτος· καλέω δέ ὁ ὄνομα αὐτός συμις. καί συλλαμβάνω ἔτι καί τίκτω υἱός καί λέγω ἐν ὁ νῦν καιρός πρός ἐγώ εἰμί ὁ ἀνήρ ἐγώ τίκτω γάρ αὐτός τρεῖς υἱός· διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα αὐτός λευι. καί συλλαμβάνω ἔτι τίκτω υἱός καί λέγω νῦν ἔτι οὗτος ἐξομολογήσω κύριος· διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ιουδα. καί ἵστημι ὁ τίκτω. εἶδον δέ ραχηλ ὅτι οὐ τατίτομι ὁ ιακωβ καί ἐζήλωσεν ραχηλ ὁ ἀδελφή αὐτός καί λέγω ὁ ιακωβ δίδωμι ἐγώ τέκνον· εἰ δέ μή τελευτέω ἐγώ. θυμόω δέ ιακωβ ὁ ραχηλ καί λέγω αὐτός μή ἀντί θεός ἐγώ εἰμί ὅς ἐστέρησέν σύ καρπός κοιλία; λέγω δέ ραχηλ ὁ ιακωβ ἰδοὺ ὁ παιδίσκη ἐγώ βαλλα· εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί τίκτω ἐπί ὁ γονάτων ἐγώ καί τεκνοποιήομαι κἀ γὼ ἐκ αὐτός. καί δίδωμι αὐτός βαλλα ὁ παιδίσκη αὐτός αὐτός γυνή· εἰσέρχομαι δέ πρός αὐτός ιακωβ. καί συλλαμβάνω βαλλα ὁ παιδίσκη ραχηλ καί τίκτω ὁ ιακωβ υἱός. καί λέγω ραχηλ ἔκρινέν ἐγώ ὁ θεός καί ἐπακούω ὁ φωνή ἐγώ καί δίδωμι ἐγώ υἱός· διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα αὐτός δαν. καί συλλαμβάνω ἔτι βαλλα ὁ παιδίσκη ραχηλ καί τίκτω υἱός δεύτερος ὁ ιακωβ. καί λέγω ραχηλ συνελάβετό ἐγώ ὁ θεός καί συνανεστράφην ὁ ἀδελφή ἐγώ καί ἠδυνάσθην· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός νεφθαλι. εἶδον δέ λεια ὅτι ἵστημι ὁ τίκτω καί λαμβάνω ζελφας ὁ παιδίσκη αὐτός καί δίδωμι αὐτός ὁ ιακωβ γυνή. εἰσέρχομαι δέ πρός αὐτός ιακωβ καί συλλαμβάνω ζελφα ὁ παιδίσκη λειας καί τίκτω ὁ ιακωβ υἱός. καί λέγω λεια ἐν τύχη· καί ἐπωνόμασεν ὁ ὄνομα αὐτός γαδ. καί συλλαμβάνω ζελφα ὁ παιδίσκη λειας καί τίκτω ἔτι ὁ ιακωβ υἱός δεύτερος. καί λέγω λεια μακάριος ἐγώ ὅτι μακαρίζουσίν ἐγώ ὁ γυνή· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ασηρ. πορεύομαι δέ ρουβης ἐν ἡμέρα θερισμός πυρός καί εὑρίσκω μῆλον μανδραγόρος ἐν ὁ ἀγρός καί φέρω αὐτός πρός λεια ὁ μήτηρ αὐτός. εἶπον δέ ραχηλ ὁ λεια δίδωμι ἐγώ ὁ μανδραγορός ὁ υἱός σύ. λέγω δέ λεια οὐ ἱκανός σύ ὅτι λαμβάνω ὁ ἀνήρ ἐγώ; μή καί ὁ μανδραγόρα ὁ υἱός ἐγώ λήμπτω; εἶπον δέ ραχηλ οὐ οὕτω(ς)· κοιμηίθω μετά σύ ὁ νύξ οὗτος ἀντί ὁ μανδραγορός ὁ υἱός σύ. εἰσέρχομαι δέ ιακωβ ἐκ ἀγρός ἑσπέρα καί ἐξέρχομαι λεια εἰς συνάντησις αὐτός καί λέγω πρός ἐγώ εἰσελεύω σήμερον· μεμίσθωμαι γάρ σύ ἀντί ὁ μανδραγορός ὁ υἱός ἐγώ. καί κοιμάομαι μετά αὐτός ὁ νύξ ἐκεῖνος. καί ἐπακούω ὁ θεός λειας καί συλλαμβάνω τίκτω ὁ ιακωβ υἱός πέμπτος. καί λέγω λεια δίδωμι ὁ θεός ὁ μισθός ἐγώ ἀνθ ά ὅς δίδωμι ὁ παιδίσκη ἐγώ ὁ ἀνήρ ἐγώ· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ισσαχαρ ὅς εἰμί μισθός. καί συλλαμβάνω ἔτι λεια καί τίκτω υἱός ἕκτος ὁ ιακωβ. καί λέγω λεια δεδώρημαι ἐγώ ὁ θεός δῶρον καλός· ἐν ὁ νῦν καιρός αἱρετίζω ἐγώ ὁ ἀνήρ ἐγώ τίκτω γάρ αὐτός υἱός ἕξ· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ζαβουλος. καί μετά οὗτος τίκτω θυγάτηρ καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός δινα. μιμνῄσκω δέ ὁ θεός ὁ ραχηλ καί ἐπακούω αὐτός ὁ θεός καί ἀνοίγνυμι αὐτός ὁ μήτρα καί συλλαμβάνω τίκτω ὁ ιακωβ υἱός. εἶπον δέ ραχηλ ἀφαιρέω ὁ θεός ἐγώ ὁ ὄνειδος· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ιωσηφ λέγω προσθέτω ὁ θεός ἐγώ υἱός ἕτερος. γίγνομαι δέ ὡς τίκτω ραχηλ ὁ ιωσηφ λέγω ιακωβ ὁ λαβη ἀπόστειλός ἐγώ ἵνα ἀπέρχομαι εἰς ὁ τόπος ἐγώ καί εἰς ὁ γῆ ἐγώ. ἀποδίδωμι ὁ γυνή ἐγώ καί ὁ παιδίον περί ὅς δεδούλευκά σύ ἵνα ἀπέρχομαι· σύ γάρ γιγνώσκω ὁ δουλεία ὅς δεδούλευκος σύ. λέγω δέ αὐτός λαβα εἰ εὑρίσκω χάρις ἐναντίον σύ οἰωνισάμην ἄν· εὐλογέω γάρ ἐγώ ὁ θεός ὁ σός εἰσόδῳ. διάστειλος ὁ μισθός σύ πρός ἐγώ καί δίδωμι. εἶπον δέ αὐτός ιακωβ σύ γιγνώσκω ὅς δεδούλευκος σύ καί ὅσος εἰμί κτῆνος σύ μετά ἐγώ· μικρός γάρ εἰμί ὅσος σύ εἰμί ἐναντίον ἐγώ καί ηὐξήθη εἰς πλῆθος καί ηὐλόγησέν σύ κύριος ἐπί ὁ πούς ἐγώ. νῦν οὖν πότε ποιέω κἀ γὼ ἐμαυτοῦ οἶκος; καί λέγω αὐτός λαβα τίς σύ δίδωμι; εἶπον δέ αὐτός ιακωβ οὐ δίδωμι ἐγώ οὐδείς· ἐάν ποιέω ἐγώ ὁ ῥῆμα οὗτος πάλιν ποιμανῶ ὁ πρόβατα σύ καί φυλάξω. παρέρχομαι πᾶς ὁ πρόβατα σύ σήμερον καί διαχώριζω ἐκεῖθεν πᾶς πρόβατον φαιός ἐν ὁ ἀρνάσιν καί πᾶς διάλευκος καί ῥαντός ἐν ὁ αἰξίν· εἰμί ἐγώ μισθός. καί ἐπακούσω ἐγώ ὁ δικαιοσύνη ἐγώ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ αὔριον ὅτι εἰμί ὁ μισθός ἐγώ ἐνώπιον σύ· πᾶς ὁ ἄν μή εἰμί ῥαντός καί διάλευκο ἐν ὁ αἰξὶν καί φαιὸν ἐν ὁ ἀρνάσιν κεκλεμμένον εἰμί παρά ἐγώ. λέγω δέ αὐτός λαβα εἰμί κατά ὁ ῥῆμα σύ. καί διέστειλω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὁ τράγος ὁ ῥαντός καί ὁ διαλεύκους καί πᾶς ὁ αἴξ ὁ ῥαντής καί ὁ διαλεύκος καί πᾶς ὅς εἰμί λευκός ἐν αὐτός καί πᾶς ὅς εἰμί φαιὸν ἐν ὁ ἀρνάσιν καί δίδωμι διά χείρ ὁ υἱός αὐτός. καί ἀφίστημι ὁδός τρεῖς ἡμέρα ἀνά μέσος αὐτός καί ἀνά μέσος ιακωβ· ιακωβ δέ ἐποίμαινεν ὁ πρόβατον λαβα ὁ ὑπολειφθέις. λαμβάνω δέ ἑαυτοῦ ιακωβ ῥάβδος στυρακίνη χλωρός καί καρυίνη καί πλατάνος καί ἐλέπισεν αὐτός ιακωβ λεπίσμα λευκός περισύρων ὁ χλωρόν· φαίνω δέ ἐπί ὁ ῥάβδοις ὁ λευκός ὅς ἐλέπισεν ποικίλος. καί παρατίθημι ὁ ῥάβδους ὅς ἐλέπισεν ἐν ὁ ληνός ὁ ποτιστηρῖον ὁ ὕδωρ ἵνα ὡς ἄν ἔρχομαι ὁ πρόβατον πίνω ἐνώπιον ὁ ῥάβς ἔρχομαι αὐτός εἰς ὁ πίνω ἐγκισσήσωσιν ὁ πρόβατον εἰς ὁ ῥάβδων· καί τίκτω ὁ πρόβατον διάλευκος καί ποικίλος καί σποδοειδάω ῥαντά. ὁ δέ ἀμνός διοστέλλω ιακωβ καί ἵστημι ἐναντίον ὁ πρόβατον κριός διάλευκος καί πᾶς ποικίλος ἐν ὁ ἀμνός· καί διεχώρισεν ἑαυτοῦ ποίμνια κατά ἑαυτοῦ καί οὐ μείγνυμι αὐτός εἰς ὁ πρόβατον λαβαν. γίγνομαι δέ ἐν ὁ καιρός ὅς ἐνεκίσσησεν ὁ πρόβατον ἐν γαστήρ λαμβάνω τίθημι ιακωβ ὁ ῥάβδους ἐναντίον ὁ πρόβατον ἐν ὁ ληνός ὁ ἐγκισσέω αὐτός κατά ὁ ῥάβδων· ἡνίκα δέ ἄν τίκτω ὁ πρόβατον οὐ τίθημι· γίγνομαι δέ ὁ ἄσημος ὁ λαβη ὁ δέ ἐπίσημος ὁ ιακωβ. καί ἐπλούτησεν ὁ ἄνθρωπος σφόδρα σφόδρα καί γίγνομαι αὐτός κτῆνος πολύς καί βοῦς καί παῖς καί παιδίσκη καί κάμηλος καί ὄνος. ἀκούω δέ ιακωβ ὁ ῥῆμα ὁ υἱός λαβη λέγω λαμβάνω ιακωβ πᾶς ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς καί ἐκ ὁ ὁ πατήρ ἡμεῖς ποιέω πᾶς ὁ δόξα οὗτος. καί εἶδον ιακωβ ὁ πρόσωπον ὁ λαβα καί ἰδοὺ οὐ εἰμί πρός αὐτός ὡς ἐχθές καί τρίτος ἡμέρα. λέγω δέ κύριος πρός ιακωβ ἀποστρέφος εἰς ὁ γῆ ὁ πατήρ σύ καί εἰς ὁ γενεάν σύ καί εἰμί μετά σύ. ἀποστέλλω δέ ιακωβ καλέω ραχηλ καί λεια εἰς ὁ πεδίον ὅς ὁ ποίμνια καί λέγω αὐτός ὁράω ἐγώ ὁ πρόσωπον ὁ πατήρ ὑμεῖς ὅτι οὐ εἰμί πρός ἐγώ ὡς ἐχθές καί τρίτος ἡμέρα· ὁ δέ θεός ὁ πατήρ ἐγώ εἰμί μετά ἐγώ. καί αὐτός δέ οἶδα ὅτι ἐν πᾶς ὁ ἰσχύς ἐγώ δεδούλευκος ὁ πατήρ ὑμεῖς. ὁ δέ πατήρ ὑμεῖς παρκρούζομαι ἐγώ καί ἀλλίγνυμα ὁ μισθός ἐγώ ὁ δέκα ἀμνός καί οὐ δίδωμι αὐτός ὁ θεός κακοποιέω ἐγώ. ἐάν οὕτω(ς) λέγω ὁ ποικίλος εἰμί σύ μισθός καί τίκτω πᾶς ὁ πρόβατον ποικίλος· ἐάν δέ λέγω ὁ λευκός εἰμί σύ μισθός καί τίκτω πᾶς ὁ πρόβατον λευκός· καί ἀφείλημι ὁ θεός πᾶς ὁ κτῆνος ὁ πατήρ ὑμεῖς καί δίδωμι ἐγώ αὐτός. καί γίγνομαι ἡνίκα ἐνεκίσσω ὁ πρόβατον καί ὁράω ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐν ὁ ὕπνος καί ἰδοὺ ὁ τράγος καί ὁ κριός ἀναβαίνω εἰμί ἐπί ὁ πρόβατον καί ὁ αἴξ διάλευκος καί ποικίλος καί σποδοειδέω ῥαντός. καί λέγω ἐγώ ὁ ἄγγελος ὁ θεός κατά ὕπνος ιακωβ· ἐγώ δέ λέγω τίς εἰμί; καί λέγω ἀναβλέπω ὁ ὀφθαλμός σύ καί ἰδέ ὁ τράγος καί ὁ κριός ἀναβαίνω ἐπί ὁ πρόβατον καί ὁ αἴξ διαλεύκους καί ποικίλος καί σποδοειδέω ῥαντός· ὁράω γάρ ὅσος σύ λαβη ποιέω. ἐγώ εἰμί ὁ θεός ὁ ὁράω σύ ἐν τόπος θεός ὅς ἤλειψάς ἐγώ ἐκεῖ στήλη καί ηὔξω ἐγώ ἐκεῖ εὐχή· νῦν οὖν ἀνίστημι καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ γῆ οὗτος καί ἀπέρχομαι εἰς ὁ γῆ ὁ γενέσεώς σύ καί εἰμί μετά σύ. καί ἀποκρίνω ραχηλ καί λεια λέγω αὐτός μή εἰμί ἡμεῖς ἔτι μερίς ἤ κληρονομία ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἡμός; οὐ ὡς ὁ ἀλλότριος λελογίσμεθα αὐτός; πέρνημι γάρ ἐγώ καί κατεσθίω καταβρώζω ὁ ἀργύριον ἡμεῖς. πᾶς ὁ πλοῦτος καί ὁ δόξα ὅς ἀφείλατο ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς ἡμεῖς εἰμί καί ὁ τέκνον ἐγώ. νῦν οὖν ὅσος λέγω σύ ὁ θεός ποιέω. ἀνίστημι δέ ιακωβ λαμβάνω ὁ γυνή αὐτός καί ὁ παιδίον αὐτός ἐπί ὁ κάμηλος καί ἀπάγω πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός καί πᾶς ὁ ἀποσκευή αὐτός ὅς περιποιέω ἐν ὁ Μεσοποταμία καί πᾶς ὁ αὐτός ἀπέρχομαι πρός ισαακ ὁ πατήρ αὐτός εἰς γῆ χανααν. λαβα δέ οἴχομαι κείρω ὁ πρόβατον αὐτός· ἔκλεψεν δέ ραχηλ ὁ εἴδωλον ὁ πατήρ αὐτός. κρύπτω δέ ιακωβ λαβη ὁ σύρος ὁ μή ἀναγγέλλω αὐτός ὅτι ἀποδιδράσκω καί ἀποδιδράσκω αὐτός καί πᾶς ὁ αὐτός καί διαβαίνω ὁ ποταμός καί ὁρμάω εἰς ὁ ὄρος γαλααδ. ἀναγγέλλω δέ λαβα ὁ σύρον ὁ τρίτος ἡμέρα ὅτι ἀποδιδράσκω ιακωβ καί παραλαμβάνω πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός μετά ἑαυτοῦ διώκω ὀπίσω αὐτός ὁδός ἡμέρα ἑπτά καί καταλαμβάνω αὐτός ἐν ὁ ὄρος ὁ γαλααδ. ἔρχομαι δέ ὁ θεός πρός λαβη ὁ σύρος κατά ὕπνος ὁ νύξ καί λέγω αὐτός φυλάζω σεαυτοῦ μήποτε λαλήω μετά ιακωβ πονηρός. καί καταλαμβάνω λαβη ὁ ιακωβ· ιακωβ δέ πήγνυμι ὁ σκηνή αὐτός ἐν ὁ ὄρος· λαβα δέ ἵστημι ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ ὄρος γαλααδ. λέγω δέ λαβα ὁ ιακωβ τίς ποιέω; ἵνα τίς κρυφῇ ἀπέδρω καί ἐκλοποφόρησάς ἐγώ καί ἀπήγαξ ὁ θυγάτηρ ἐγώ ὡς αἰχμαλώτις μαχαίρᾳ; καί εἰ ἀνήγγειλή ἐγώ ἐξαπέστειλα ἄν σύ μετά εὐφροσύνη καί μετά μουσικός τυμπάνων καί κιθάρα. οὐ ἠξιώθην καταφιλέω ὁ παιδίον ἐγώ καί ὁ θυγάτηρ ἐγώ. νῦν δέ ἀφρόνως ἔπραξας. καί νῦν ἰσχύω ὁ χείρ ἐγώ κακοποιέω σύ· ὁ δέ θεός ὁ πατήρ σύ ἐχθές λέγω πρός ἐγώ λέγω φυλάζω σεαυτοῦ μήποτε λαλήω μετά ιακωβ πονηρός. νῦν οὖν πεπόρευω· ἐπιθυμία γάρ ἐπεθύμησας ἀπέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ· ἵνα τίς ἔκλεπω ὁ θεός ἐγώ; ἀποκρίνω δέ ιακωβ λέγω ὁ λαβη λέγω γάρ μήποτε ἀφέλῃς ὁ θυγάτηρ σύ ἀπ ά ἐγώ καί πᾶς ὁ ἐμός· ἐπίγνωθι τίς εἰμί ὁ σός παρά ἐγώ καί λαβέ. καί οὐ ἐπιγιγνώσκω παρά αὐτός οὐδείς. καί λέγω αὐτός ιακωβ παρά ὅς ἄν εὑρίσκω ὁ θεός σύ οὐ ζῶ ἐναντίον ὁ ἀδελφός ἐγώ. οὐ οἶδα δέ ιακωβ ὅτι ραχηλ ὁ γυνή αὐτός ἔκλεψεν αὐτός. εἰσέρχομαι δέ λαβα ἠρεύνησεν εἰς ὁ οἶκος λειας καί οὐ εὑρίσκω· καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ οἶκος λειας ἠρεύνησεν ὁ οἶκος ιακωβ καί ἐν ὁ οἶκος ὁ δύο παιδίσκη καί οὐ εὑρίσκω. εἰσέρχομαι δέ καί εἰς ὁ οἶκος ραχηλ. ραχηλ δέ λαμβάνω ὁ εἴδωλον καί ἐμβάλλω αὐτός εἰς ὁ σάγμα ὁ κάμηλος καί ἐπικαθίζω αὐτός καί λέγω ὁ πατήρ αὐτός μή βαρύς φέρω κύριος· οὐ δύναμαι ἀνίστημι ἐνώπιον σύ ὅτι ὁ κατά ἐθισμός ὁ γυνή ἐγώ εἰμί. ἠρευνέω δέ λαβα ἐν ὅλος ὁ οἶκος καί οὐ εὑρίσκω ὁ εἴδωλον. ὀργίζω δέ ιακωβ καί μαχέσαμαι ὁ λαβη· ἀποκρίνω δέ ιακωβ λέγω ὁ λαβη τίς ὁ ἀδίκημα ἐγώ καί τίς ὁ ἁμάρτημα ἐγώ ὅτι κατεδίωσσω ὀπίσω ἐγώ καί ὅτι ἠρεύνηζω πᾶς ὁ σκεῦος ἐγώ; τίς εὑρίσκω ἀπό πᾶς ὁ σκευῶν ὁ οἶκος σύ; τίθημι ὧδε ἐναντίον ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ ἀδελφός σύ καί ἐλεγξάτωσαν ἀνά μέσος ὁ δύο ἐγώ. οὗτος ἐγώ εἴκοσι ἔτος ἐγώ εἰμί μετά σύ· ὁ πρόβατα σύ καί ὁ αἶγές σύ οὐ ἠτεκνώθησαν· κριός ὁ πρόβατον σύ οὐ κατεσθίω· θηριάλωτος οὐ ἀνενήνοχά σύ ἐγώ ἀπετίννυον παρά ἐμαυτοῦ κλέμματος ἡμέρα καί κλέμματος νύξ· ἐγινόμη ὁ ἡμέρα συγκαιόμενος ὁ καύματι καί παγετός ὁ νύξ καί ἀφίστημι ὁ ὕπνος ἀπό ὁ ὀφθαλμός ἐγώ. οὗτος ἐγώ εἴκοσι ἔτος ἐγώ εἰμί ἐν ὁ οἰκία σύ· ἐδούλευσά σύ δέκα τέσσαρες ἔτος ἀντί ὁ δύο θυγάτηρ σύ καί ἕξ ἔτος ἐν ὁ προβάτοις σύ καί παρελογίσω ὁ μισθός ἐγώ δέκα ἀμνάμι. εἰ μή ὁ θεός ὁ πατήρ ἐγώ αβρααμ καί ὁ φόβος ισαακ εἰμί ἐγώ νῦν ἄν κενός ἐγώ ἐξαπέστειλας· ὁ ταπείνωσίς ἐγώ καί ὁ κόπος ὁ χείρ ἐγώ ὁράω ὁ θεός καί ἤλεγξέν σύ ἐχθές. ἀποκρίνω δέ λαβα λέγω ὁ ιακωβ ὁ θυγάτηρ θυγάτηρ ἐγώ καί ὁ υἱός υἱός ἐγώ καί ὁ κτῆνος κτῆνος ἐγώ καί πᾶς ὅσος σύ ὁράω ἐμός εἰμί καί ὁ θυγάτηρ ἐγώ. τίς ποιέω οὗτος σήμερον ἤ ὁ τέκνον αὐτός ὅς τίκτω; νῦν οὖν δεῦρο διαθώμεθα διαθήκη ἐγώ καί σύ καί εἰμί εἰς μαρτύριον ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ. εἶπον δέ αὐτός ἰδοὺ οόὐ μετά ἡμεῖς εἰμί ἰδέ ὁ θεός μάρτυς ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ. λαμβάνω δέ ιακωβ λίθος ἵστημι αὐτός στήλη. λέγω δέ ιακωβ ὁ ἀδελφός αὐτός συλλέγημι λίθος. καί συλλέγω λίθος καί ποιέω βουνός καί ἐσθίω καί πίνω ἐκεῖ ἐπί ὁ βουνός. καί λέγω αὐτός λαβα ὁ βουνός οὗτος μαρτυρέω ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ σήμερον. καί καλέω αὐτός λαβα βουνός ὁ μαρτυρία ιακωβ δέ καλέω αὐτός βουνός μάρτυς. λέγω δέ λαβα ὁ ιακωβ ἰδοὺ ὁ βουνός οὗτος καί ὁ στήλη οὗτος ὅς ἔστησα ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ μαρτυρέω ὁ βουνός οὗτος καί μαρτυρέω ὁ στήλη οὗτος· διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα αὐτός βουνός μαρτυρέω καί ὁ ὅρασις ὅς λέγω ἐπεῖδον ὁ θεός ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ ὅτι ἀποστησόμεθα ἕτερος ἀπό ὁ ἕτερος. εἰ ταπεινώσω ὁ θυγάτηρ ἐγώ εἰ λήμπτω γυνή ἐπί ὁ θυγατράσις ἐγώ ὁράω οὐθεὶς μετά ἐγώ εἰμί· ἐάν τε γάρ ἐγώ μή διαβῶ πρός σύ μηδέ σύ διαβῇς πρός ἐγώ ὁ βουνός οὗτος καί ὁ στήλη οὗτος ἐπί κακία ὁ θεός αβρααμ καί ὁ θεός ναχωρ κρίνω ἀνά μέσος ἐγώ. καί ὄμνυμι ιακωβ κατά ὁ φόβος ὁ πατήρ αὐτός ισαακ. καί θύω ιακωβ θυσία ἐν ὁ ὄρος καί καλέω ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἐσθίω καί πίνω καί κοιμάομαι ἐν ὁ ὄρος. ἀνίστημι δέ λαβη ὁ πρωί καταφιλέω ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ αὐτός καί εὐλογέω αὐτός καί ἀποστρέφω λαβα ἀπέρχομαι εἰς ὁ τόπος αὐτός. καί ιακωβ ἀπέρχομαι εἰς ὁ ἑαυτοῦ ὁδός. καί ἀναβλέπω εἶδον παρεμβολή θεός παρεμβεβληκυῖα καί συναντάω αὐτός ὁ ἄγγελος ὁ θεός. λέγω δέ ιακωβ ἡνίκα ὁράω αὐτός παρεμβολή θεός οὗτος· καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος παρεμβολαίν. ἀποστέλλω δέ ιακωβ ἄγγελος ἔμπροσθεν αὐτός πρός ησαυ ὁ ἀδελφός αὐτός εἰς γῆ σηιρ εἰς χώρα εδωμ καί ἐντέλλω αὐτός λέγω οὕτω(ς) λέγω ὁ κύριος ἐγώ ησαυ οὕτω(ς) λέγω ὁ παῖς σύ ιακωβ μετά λαβα παρῴκησα καί ἐχρόνισα ἕως ὁ νῦν καί ἐγένομαι ἐγώ βοῦς καί ὄνος καί πρόβατον καί παῖς καί παιδίσκη καί ἀποστέλλω ἀναγγέλλω ὁ κύριος ἐγώ ησαυ ἵνα εὑρίσκω ὁ παῖς σύ χάρις ἐναντίον σύ. καί ἀνέστρεψαν ὁ ἄγγελος πρός ιακωβ λέγω ἔρχομαι πρός ὁ ἀδελφός σύ ησαυ καί ἰδοὺ αὐτός ἔρχομαι εἰς συνάντησις σύ καί τετρακόσιοι ἀνήρ μετά αὐτός. φοβέω δέ ιακωβ σφόδρα καί ἀπορέομαι. καί διαιρέω ὁ λαός ὁ μετά αὐτός καί ὁ βοῦς καί ὁ πρόβατον εἰς δύο παρεμβολή καί λέγω ιακωβ ἐάν ἔρχομαι ησαυ εἰς παρεμβολή εἷς καί ἐκκόψῃ αὐτός εἰμί ὁ παρεμβολή ὁ δεύτερος εἰς ὁ σώζω. λέγω δέ ιακωβ ὁ θεός ὁ πατήρ ἐγώ αβρααμ καί ὁ θεός ὁ πατήρ ἐγώ ισαακ κύριος ὁ λέγω ἐγώ ἀπότρεχε εἰς ὁ γῆ ὁ γενέσεώς σύ καί εὖ σύ ποιέω ἱκανοῦμαι ἐγώ ἀπό πᾶς δικαιοσύνη καί ἀπό πᾶς ἀλήθεια ὅς ποιέω ὁ παῖς σύ· ἐν γάρ ὁ ῥάβδος ἐγώ διέβη ὁ ιορδάνη οὗτος νῦν δέ γίγνομαι εἰς δύο παρεμβολή. ἐξελόω ἐγώ ἐκ χείρ ὁ ἀδελφός ἐγώ ησαυ ὅτι φοβέω ἐγώ αὐτός μήποτε ἔρχομαι πατάσσω ἐγώ καί μήτηρ ἐπί τέκνον. σύ δέ εἶπον καλῶς εὖ σύ ποιέω καί τίθημι ὁ σπέρμα σύ ὡς ὁ ἄμμος ὁ θάλασσα ὅς οὐ ἀριθμηθήσω ἀπό ὁ πλῆθος. καί κοιμάομαι ἐκεῖ ὁ νύξ ἐκεῖνος. καί λαμβάνω ὅς φέρω δῶρον καί ἐξαποστέλλω ησαυ ὁ ἀδελφός αὐτός αἴξ διακόσιοι τράγος εἴκοσι πρόβατον διακόσιος κριός εἴκοσι κάμηλος θηλαζούζω καί ὁ παιδίον αὐτός τριάκοντα βοῦς τεσσαράκοντα ταῦρος δέκα ὄνος εἴκοσι καί πῶλος δέκα. καί δίδωμι διά χείρ ὁ παῖς αὐτός ποίμνιον κατά μόνος. εἶπον δέ ὁ παῖς αὐτός προπορεύομαι ἔμπροσθεν ἐγώ καί διάστημα ποιέω ἀνά μέσος ποίμνη καί ποίμνη. καί ἐντέλλω ὁ πρῶτος λέγω ἐάν σύ συναντέω ησαυ ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ἐρωτάω σύ λέγω τίς εἰμί καί ποῦ πορεύω καί τίς οὗτος ὁ προπορευόμενά σύ; ἐρῶ ὁ παῖς σύ ιακωβ· δῶρον ἀποστέλλω ὁ κύριος ἐγώ ησαυ καί ἰδοὺ αὐτός ὀπίσω ἐγώ. καί ἐντέλλω ὁ πρῶτος καί ὁ δεύτερος καί ὁ τρίτος καί πᾶς ὁ προπορευομένος ὀπίσω ὁ ποίμνιον οὗτος λέγω κατά ὁ ῥῆμα οὗτος λαλήζω ησαυ ἐν ὁ εὑρίσκω ὑμεῖς αὐτός καί λέγω ἰδοὺ ὁ παῖς σύ ιακωβ παραγίγνομαι ὀπίσω ἐγώ. λέγω γάρ ἐξιλάσω ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ὁ δῶρον ὁ προπορευομένον αὐτός καί μετά οὗτος ὁράω ὁ πρόσωπον αὐτός· ἴσως γάρ προσδέχομαι ὁ πρόσωπον ἐγώ. καί παραπορεύομαι ὁ δῶρον κατά πρόσωπον αὐτός αὐτός δέ κοιμάομαι ὁ νύξ ἐκεῖνος ἐν ὁ παρεμβολή. ἀνίστημι δέ ὁ νύξ ἐκεῖνος λαμβάνω ὁ δύο γυνή καί ὁ δύο παιδίσκη καί ὁ ἕνδεκα παιδίον αὐτός καί διαβαίνω ὁ διάβασις ὁ ιαβοκ· καί λαμβάνω αὐτός καί διαβαίνω ὁ χειμάρρους καί διεβίβασεν πᾶς ὁ αὐτός. ὑπελείφθη δέ ιακωβ μόνος καί ἐπάλαιεν ἄνθρωπος μετά αὐτός ἕως πρωί. εἶδον δέ ὅτι οὐ δύναμαι πρός αὐτός καί ἅπτω ὁ πλάτος ὁ μηρός αὐτός καί ἐνάρκησεν ὁ πλάτος ὁ μηρός ιακωβ ἐν ὁ παλαίω αὐτός μετά αὐτός. καί εἶπον αὐτός ἀπόστειλός ἐγώ· ἀναβαίνω γάρ ὁ ὄρθρος. ὁ δέ λέγω οὐ μή σύ ἀποστέλλω ἐάν μή ἐγώ εὐλογήω. εἶπον δέ αὐτός τίς ὁ ὄνομα σύ εἰμί; ὁ δέ εἶπον ιακωβ. εἶπον δέ αὐτός οὐ καλέω ἔτι ὁ ὄνομα σύ ιακωβ ἀλλά ισραηλ εἰμί ὁ ὄνομα σύ ὅτι ἐνίσχυζω μετά θεός καί μετά ἄνθρωπος δυνατός. ἐρωτάω δέ ιακωβ καί λέγω ἀνάγγειλον ἐγώ ὁ ὄνομα σύ. καί λέγω ἵνα τίς οὗτος ἐρωτάω ὁ ὄνομα ἐγώ; καί ηὐλόγησον αὐτός ἐκεῖ. καί καλέω ιακωβ ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος εἶδος θεός· εἶδον γάρ θεός πρόσωπον πρός πρόσωπον καί σῴζω ἐγώ ὁ ψυχή. ἀνατέλλω δέ αὐτός ὁ ἥλιος ἡνίκα παρέρχομαι ὁ εἶδος ὁ θεός· αὐτός δέ ἐπέσκαζεν ὁ μηρῷ αὐτός. ἕνεκα οὗτος οὐ μή ἐσθίω ὁ υἱός ισραηλ ὁ νεῦρος ὅς ἐνάρκησεν ὅς εἰμί ἐπί ὁ πλάτος ὁ μηρός ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ὅτι ἅπτω ὁ πλάτους ὁ μηρός ιακωβ ὁ νεύρος καί ἐνάρκησεν. ἀναβλέπω δέ ιακωβ ὁράω καί ἰδοὺ ησαυ ὁ ἀδελφός αὐτός ἔρχομαι καί τετρακόσιοι ἀνήρ μετά αὐτός. καί ἐπιδιαιρέω ιακωβ ὁ παιδίον ἐπί λεια καί ραχηλ καί ὁ δύο παιδίσκη καί ποιέω ὁ δύο παιδίσκη καί ὁ υἱός αὐτός ἐν πρότερος καί λεια καί ὁ παιδίον αὐτός ὀπίσω καί ραχηλ καί ιωσηφ ἔσχατος. αὐτός δέ προέρχομαι ἔμπροσθεν αὐτός καί προσκυνέω ἐπί ὁ γῆ ἑπτάκις ἕως ὁ ἐγγίζω ὁ ἀδελφός αὐτός. καί προσέδρα ησαυ εἰς συνάντησις αὐτός καί περιλαμβάνω αὐτός φιλέω καί προσπίπτω ἐπί ὁ τράχηλος αὐτός καί ἔκλαυσαν ἀμφότερος. καί ἀναβλέπω ὁράω ὁ γυνή καί ὁ παιδίον καί λέγω τίς οὗτος σύ εἰμί; ὁ δέ λέγω ὁ παιδίον ὅς ἐλεέω ὁ θεός ὁ παῖς σύ. καί προσήγγισαν ὁ παιδίσκη καί ὁ τέκνον αὐτός καί προσκυνέω καί προσήγγισεν λεια καί ὁ τέκνον αὐτός καί προσκυνέω καί μετά οὗτος προσήγγισεν ραχηλ καί ιωσηφ καί προσκυνέω. καί λέγω τίς οὗτος σύ εἰμί πᾶς ὁ παρεμβολή οὗτος ὅς ἀπήντηξ; ὁ δέ λέγω ἵνα εὑρίσκω ὁ παῖς σύ χάρις ἐναντίον σύ κύριος. λέγω δέ ησαυ εἰμί ἐγώ πολύς ἄδελφε· εἰμί σύ ὁ σός. λέγω δέ ιακωβ εἰ εὕρηκα χάρις ἐναντίον σύ δείκνυμι ὁ δῶρον διά ὁ ἐμός χείρ· ἕνεκα οὗτος ὁράω ὁ πρόσωπον σύ ὡς ἄν τὶς ὁράω πρόσωπον θεός καί εὐδοκήσω ἐγώ· λαμβάνω ὁ εὐλογία ἐγώ ὅς ἤνεγκά σύ ὅτι ἐλεέω ἐγώ ὁ θεός καί εἰμί ἐγώ πᾶς. καί ἐβιάσατο αὐτός καί λαμβάνω. καί λέγω ἀπάραντες πορεύω ἐπί εὐθύς. λέγω δέ αὐτός ὁ κύριος ἐγώ γιγνώσκω ὅτι ὁ παιδίον ἁπαλώτερος καί ὁ πρόβατον καί ὁ βοῦς λοχεύομαι ἐπί ἐγώ· ἐάν οὖν καταδιώξω αὐτός ἡμέρα εἷς ἀποθανοῦμαι πᾶς ὁ κτῆνος. προελθέτω ὁ κύριος ἐγώ ἔμπροσθεν ὁ παῖς ἐγώ δέ ἐνισχύω ἐν ὁ ὁδός κατά σχολή ὁ πορεύσις ὁ ἐναντίον ἐγώ καί κατά πούς ὁ παιδάριον ἕως ὁ ἐγώ ἔρχομαι πρός ὁ κύριος ἐγώ εἰς σηιρ. εἶπον δέ ησαυ καταλείψω μετά σύ ἀπό ὁ λαός ὁ μετά ἐγώ. ὁ δέ εἶπον ἵνα τίς οὗτος; ἱκανός ὅτι εὑρίσκω χάρις ἐναντίον σύ κύριος. ἀπέστρεψεν δέ ησαυ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος εἰς ὁ ὁδός αὐτός εἰς σηιρ. καί ιακωβ ἀπαίρω εἰς σκηνή· καί ποιέω ἑαυτοῦ ἐκεῖ οἰκία καί ὁ κτήνε αὐτός ποιέω σκηνή· διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐκεῖνος σκηναί. καί ἔρχομαι ιακωβ εἰς σαλημ πόλις σικιμος ὅς εἰμί ἐν γῆ χανααν ὅτε ἔρχομαι ἐκ ὁ μεσοποταμία συρία καί παρενέβαλεν κατά πρόσωπον ὁ πόλις. καί κτάομαι ὁ μερίς ὁ ἀγρός ὅς ἵστημι ἐκεῖ ὁ σκηνή αὐτός παρά εμμωρ πατήρ συχεμ ἑκατόν ἀμνός καί ἵστημι ἐκεῖ θυσιαστήριον καί πεκαλέω ὁ θεός ισραηλ. ἐξέρχομαι δέ δινα ὁ θυγάτηρ λειας ὅς τίκτω ὁ ιακωβ καταμάθλω ὁ θυγάτηρ ὁ ἐγχώριος. καί εἶδον αὐτός συχεμ ὁ υἱός εμμωρ ὁ χορραῖος ὁ ἄρχων ὁ γῆ καί λαμβάνω αὐτός κοιμάομαι μετά αὐτός καί ταπεινόω αὐτός. καί προσέσχω ὁ ψυχή δινω ὁ θυγάτηρ ιακωβ καί ἀγαπάω ὁ παρθένος καί λαλέω κατά ὁ διάνοια ὁ παρθένος αὐτός. εἶπον δέ συχεμ πρός εμμωρ ὁ πατήρ αὐτός λέγω λαβέ ἐγώ ὁ παιδίσκη οὗτος εἰς γυνή. ιακωβ δέ ἀκούω ὅτι ἐμίανεν ὁ υἱός εμμωρ δινα ὁ θυγάτηρ αὐτός· ὁ δέ υἱός αὐτός εἰμί μετά ὁ κτῆνος αὐτός ἐν ὁ πεδίον παρεσιώπησεν δέ ιακωβ ἕως ὁ ἔρχομαι αὐτός. ἐξέρχομαι δέ εμμωρ ὁ πατήρ συχεμ πρός ιακωβ λαλέω αὐτός. ὁ δέ υἱός ιακωβ ἔρχομαι ἐκ ὁ πεδίον· ὡς δέ ἀκούω κατενύχθησαν ὁ ἀνήρ καί λυπηρός εἰμί αὐτός σφόδρα ὅτι ἄσχημος ποιέω ἐν ισραηλ κοιμέω μετά ὁ θυγάτηρ ιακωβ καί οὐ οὕτω(ς) εἰμί. καί λαλέω εμμωρ αὐτός λέγω συχεμ ὁ υἱός ἐγώ προείλατο ὁ ψυχή ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς· δίδωμι οὖν αὐτός αὐτός γυνή. ἐπιγαμβρεύσω ἐγώ· ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς δίδωμι ἡμεῖς καί ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς λαμβάνω ὁ υἱός ὑμεῖς. καί ἐν ἡμεῖς κατοικέω καί ὁ γῆ ἰδοὺ πλατύς ἐναντίον ὑμεῖς· κατοικέω καί ἐμπορεύομαι ἐπί αὐτός καί ἐγκτήσασθε ἐν αὐτός. λέγω δέ συχεμ πρός ὁ πατήρ αὐτός καί πρός ὁ ἀδελφός αὐτός εὕρω χάρις ἐναντίον ὑμεῖς καί ὅς ἄν λέγω δίδωμι. πληθύνω ὁ φερνή σφόδρα καί δίδωμι καθότι ἄν λέγω ἐγώ καί δώσω ἐγώ ὁ παῖς οὗτος εἰς γυνή. ἀποκρίνω δέ ὁ υἱός ιακωβ ὁ συχεμ καί εμμωρ ὁ πατήρ αὐτός μετά δόλος καί λαλέω αὐτός ὅτι ἐμίανα δινα ὁ ἀδελφή αὐτός καί λέγω αὐτός συμις καί λευι ὁ ἀδελφός δινω υἱός δέ λειας οὐ δύναμαι ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος δίδωμι ὁ ἀδελφή ἡμεῖς ἄνθρωπος ὅς ἔχω ἀκροβυστία· εἰμί γάρ ὄνειδος ἐγώ. ἐν οὗτος ὁμοιωθησόμεθα ὑμεῖς καί κατοικήσο ἐν ὑμεῖς ἐάν γίγνομαι ὡς ἡμεῖς καί ὑμεῖς ἐν ὁ περιτέμνω ὑμεῖς πᾶς ἀρσενικός καί δίδωμι ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς ὑμεῖς καί ἀπό ὁ θυγάτηρ ὑμεῖς λαμβάνω ἡμεῖς γυνή καί οἰκήσομεν παρά ὑμεῖς καί εἰμί ὡς γένος εἷς. ἐάν δέ μή εἰσακούσω ἡμεῖς ὁ περιτέμνω λαμβάνω ὁ θυγάτηρ ἐγώ ἀπέρχομαι. καί ἤρεσαν ὁ λόγος ἐναντίον εμμωρ καί ἐναντίον συχεμ ὁ υἱός εμμωρ. καί οὐ ἐχρόνισεν ὁ νεανίσκος ὁ ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος· ἔγκειμαι γάρ ὁ θυγάτηρ ιακωβ· αὐτός δέ εἰμί ἐνδοξότατος πᾶς ὁ ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός. ἔρχομαι δέ εμμωρ καί συχεμ ὁ υἱός αὐτός πρός ὁ πύλη ὁ πόλις αὐτός καί λαλέω πρός ὁ ἀνήρ ὁ πόλις αὐτός λέγω ὁ ἄνθρωπος οὗτος εἰρηνικος εἰμί μετά ἐγώ· οἰκείτωσαν ἐπί ὁ γῆ καί ἐμπορευέσθωσαν αὐτός ὁ δέ γῆ ἰδοὺ πλατύς ἐναντίον αὐτός. ὁ θυγάτηρ αὐτός λαμβάνω ἡμεῖς γυνή καί ὁ θυγάτηρ ἡμεῖς δίδωμι αὐτός. μόνος ἐν οὗτος ὁμοιωθήσονται ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος ὁ κατοικέω μετά ἡμεῖς ὥστε εἰμί λαός εἷς ἐν ὁ περιτέμνω ἡμεῖς πᾶς ἀρσενικός καθά καί αὐτός περιτέτμημαι. καί ὁ κτῆνος αὐτός καί ὁ ὑπάρχω αὐτός καί ὁ τετράπους οὐ ἐγώ εἰμί; μόνος ἐν οὗτος ὁμοιωθῶμεν αὐτός καί οἰκήσουσις μετά ἐγώ. καί εἰσήκουσαν εμμωρ καί συχεμ ὁ υἱός αὐτός πᾶς ὁ ἐκπορεύομαι ὁ πύλη ὁ πόλις αὐτός καί περιετέμοντο ὁ σάρξ ὁ ἀκροβυστία αὐτός πᾶς ἄρσος. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος ὅτε εἰμί ἐν ὁ πόνος λαμβάνω ὁ δύο υἱός ιακωβ συμις καί λευι ὁ ἀδελφός δινω ἕκαστος ὁ μάχαιρα αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις ἀσφαλῶς καί ἀποκτείνω πᾶς ἀρσενικός· ὁ τε εμμωρ καί συχεμ ὁ υἱός αὐτός ἀποκτείνω ἐν στόμα μάχαιρα καί λαμβάνω ὁ δινα ἐκ ὁ οἶκος ὁ συχεμ καί ἐξέρχομαι. ὁ δέ υἱός ιακωβ εἰσέρχομαι ἐπί ὁ τραυματία καί διήρπασαν ὁ πόλις ἐν ὅς ἐμίανα δινα ὁ ἀδελφή αὐτός καί ὁ πρόβατον αὐτός καί ὁ βοῦς αὐτός καί ὁ ὄνος αὐτός ὅσος τε εἰμί ἐν ὁ πόλις καί ὅσος εἰμί ἐν ὁ πεδίον λαμβάνω. καί πᾶς ὁ σῶμα αὐτός καί πᾶς ὁ ἀποσκευή αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός ᾐχμαλώτευσαν καί διήρπασαν ὅσος τε εἰμί ἐν ὁ πόλις καί ὅσος εἰμί ἐν ὁ οἰκίης. εἶπον δέ ιακωβ συμις καί λευι μισητος ἐγώ ποιέω ὥστε πονηρός ἐγώ εἰμί πᾶς ὁ κατοικέω ὁ γῆ ἐν τε ὁ χαναναίος καί ὁ φερεζαίος· ἐγώ δέ ὀλιγοστος εἰμί ἐν ἀριθμός καί συνάγω ἐπί ἐγώ συγκόψουμί ἐγώ καί γιἐκτριβήσκω ἐγώ καί ὁ οἶκος ἐγώ. ὁ δέ λέγω ἀλλά ὡσεί πόρνη χράω ὁ ἀδελφή ἡμεῖς; λέγω δέ ὁ θεός πρός ιακωβ ἀνίστημι ἀνάβηθι εἰς ὁ τόπος βαιθηλ καί οἴκει ἐκεῖ καί ποιέω ἐκεῖ θυσιαστήριον ὁ θεός ὁ ὀφθέντι σύ ἐν ὁ ἀποδιδράσκω σύ ἀπό πρόσωπον ησαυ ὁ ἀδελφός σύ. λέγω δέ ιακωβ ὁ οἶκος αὐτός καί πᾶς ὁ μετά αὐτός ἀείρω ὁ θεός ὁ ἀλλότριος ὁ μετά ὑμεῖς ἐκ μέσος ὑμεῖς καί καθαρίσω καί ἀλλάξατε ὁ στολή ὑμεῖς καί ἀνίστημι ἀναβῶμεν εἰς βαιθηλ καί ποιέω ἐκεῖ θυσιαστήριον ὁ θεός ὁ ἐπακούσαντί ἐγώ ἐν ἡμέρα θλῖψις ὅς εἰμί μετά ἐγώ καί διέσωσέν ἐγώ ἐν ὁ ὁδός ὅς ἐπορεύθην. καί δίδωμι ὁ ιακωβ ὁ θεός ὁ ἀλλότριος ὅς εἰμί ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ὁ ἐνώτιον ὁ ἐν ὁ οὖς αὐτός καί κατέκρυψεν αὐτός ιακωβ ὑπό ὁ τερέμινθος ὁ ἐν σικιμον καί ἀπόλλυμι αὐτός ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. καί ἐξῆρεν ισραηλ ἐκ σικιμων καί γίγνομαι φόβος θεός ἐπί ὁ πόλις ὁ κύκλος αὐτός καί οὐ καταδιώκω ὀπίσω ὁ υἱός ισραηλ. ἔρχομαι δέ ιακωβ εἰς λουζα ὅς εἰμί ἐν γῆ χανααν ὅς εἰμί βαιθηλ αὐτός καί πᾶς ὁ λαός ὅς εἰμί μετά αὐτός. καί οἰκοδομέω ἐκεῖ θυσιαστήριον καί καλέω ὁ ὄνομα ὁ τόπος βαιθηλ· ἐκεῖ γάρ ἐπιφαίνω αὐτός ὁ θεός ἐν ὁ ἀποδιδράσκω αὐτός ἀπό πρόσωπον ησαυ ὁ ἀδελφός αὐτός. ἀποθνήσκω δέ δεββωρα ὁ τροφός ρεβεκξ κατώτερος βαιθηλ ὑπό ὁ βάλανος καί καλέω ιακωβ ὁ ὄνομα αὐτός βάλανος πένθος. ὁράω δέ ὁ θεός ιακωβ ἔτι ἐν λουζα ὅτε παραγίγνομαι ἐκ μεσοποταμία ὁ συρία καί ηὐλόγησεν αὐτός ὁ θεός. καί λέγω αὐτός ὁ θεός ὁ ὄνομα σύ ιακωβ· οὐ καλέω ἔτι ιακωβ ἀλλά ισραηλ εἰμί ὁ ὄνομα σύ. λέγω δέ αὐτός ὁ θεός ἐγώ ὁ θεός σύ· αὐξάνου καί πληθύνου· ἔθνος καί συναγωγός ἔθνος εἰμί ἐκ σύ καί βασιλεύς ἐκ ὁ ὀσφῦς σύ ἐξέρχομαι. καί ὁ γῆ ὅς δίδωμι αβρααμ καί ισαακ σύ δίδωμι αὐτός· σύ εἰμί καί ὁ σπέρμα σύ μετά σύ δίδωμι ὁ γῆ οὗτος. ἀναβαίνω δέ ὁ θεός ἀπ ά αὐτός ἐκ ὁ τόπος ὅς λαλέω μετά αὐτός. καί ἵστημι ιακωβ στήλη ἐν ὁ τόπος ὅς λαλέω μετά αὐτός στήλη λιθίνη καί σπείω ἐπί αὐτός σπονδή καί ἐπέχεεν ἐπί αὐτός ἔλαιον. καί καλέω ιακωβ ὁ ὄνομα ὁ τόπος ἐν ὅς λαλέω μετά αὐτός ἐκεῖ ὁ θεός βαιθηλ. ἀπαίρω δέ ιακωβ ἐκ βαιθηλ πήγνυμι ὁ σκηνή αὐτός ἐπέκεινα ὁ πύργος γαδερ. γίγνομαι δέ ἡνίκα ἐγγίζω χαβραθα εἰς γῆ ἔρχομαι εφραθα τίκτω ραχηλ καί ἐδυστόκησεν ἐν ὁ τοκετῷ. γίγνομαι δέ ἐν ὁ σκληρός αὐτός τίκτω λέγω αὐτός ὁ μαῖα θάρσος καί γάρ οὗτος σύ εἰμί υἱός. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ἀφίημι αὐτός ὁ ψυχήνἀπέθνῃσκεν γάρἐκάλεσεν ὁ ὄνομα αὐτός υἱός ὀδύνη ἐγώ· ὁ δέ πατήρ καλέω αὐτός βενιαμις. ἀποθνήσκω δέ ραχηλ καί θάπτω ἐν ὁ ὁδός εφραθα οὗτος εἰμί βηθλεεμ. καί ἵστημι ιακωβ στήλη ἐπί ὁ μνημεῖον αὐτός· οὗτος εἰμί στήλη μνημεῖον ραχηλ ἕως ὁ σήμερον ἡμέρα. γίγνομαι δέ ἡνίκα κατοικέω ισραηλ ἐν ὁ γῆ ἐκεῖνος πορεύομαι ρουβης καί κοιμάομαι μετά βαλλη ὁ παλλακή ὁ πατήρ αὐτός· καί ἀκούω ισραηλ καί πονηρός φαίνω ἐναντίον αὐτός. εἰμί δέ ὁ υἱός ιακωβ δώδεκα. υἱός λειας· πρωτότοκος ιακωβ ρουβης συμεω λευι ιους ισσαχαρ ζαβουλων. υἱός δέ ραχηλ· ιωσηφ καί βενιαμις. υἱός δέ βαλλη παιδίσκη ραχηλ· δαν καί νεφθαλι. υἱός δέ ζελφας παιδίσκη λειας· γαδ καί ασηρ. οὗτος υἱός ιακωβ ὁ γίγνομαι αὐτός ἐν Μεσοποταμία ὁ συρία ἔρχομαι δέ ιακωβ πρός ισαακ ὁ πατήρ αὐτός εἰς μαμβρη εἰς πόλις ὁ πεδίον οὗτος εἰμί χεβρων ἐν γῆ χανααν οὗ παροικέω αβρααμ καί ισαακ. γίγνομαι δέ ὁ ἡμέρα ισαακ ὅς ζῶ ἔτος ἑκατόν ὀγδοήκοντα· καί ἐκλείπω ἀποθνῄσκω καί προστίθημι πρός ὁ γένος αὐτός πρέσβυς καί πλήρης ἡμέρα καί θάπτω αὐτός ησαυ καί ιακωβ ὁ υἱός αὐτός. οὗτος δέ ὁ γένεσις ησαυ αὐτός εἰμί εδωμ· ησαυ δέ λαμβάνω γυνή ἑαυτοῦ ἀπό ὁ θυγάτηρ ὁ χαναναῖον ὁ αδα θυγάτηρ αιλω ὁ χετταῖον καί ὁ ελιβεμα θυγάτηρ ανα ὁ υἱός σεβεγω ὁ ευαῖος καί ὁ βασεμμαθ θυγάτηρ ισμαηλ ἀδελφή ναβαιωθ. τίκτω δέ αδα ὁ ησαυ ὁ ελιφα καί βασεμμαθ τίκτω ὁ ραγουηλ καί ελιβεμα τίκτω ὁ ιεους καί ὁ ισεγλομ καί ὁ κορε· οὗτος υἱός ησαυ ὁ γίγνομαι αὐτός ἐν γῆ χανααν. λαμβάνω δέ ησαυ ὁ γυνή αὐτός καί ὁ υἱός καί ὁ θυγάτηρ καί πᾶς ὁ σῶμα ὁ οἶκος αὐτός καί πᾶς ὁ ὑπάρχω καί πᾶς ὁ κτῆνος καί πᾶς ὅσος κτάομαι καί ὅσος περιποιέω ἐν γῆ χανααν καί πορεύομαι ἐκ γῆ χανααν ἀπό πρόσωπον ιακωβ ὁ ἀδελφός αὐτός· εἰμί γάρ αὐτός ὁ ὑπάρχω πολύς ὁ οἰκέω ἅμα καί οὐ δύναμαι ὁ γῆ ὁ παροικήσις αὐτός φέρω αὐτός ἀπό ὁ πλῆθος ὁ ὑπάρχω αὐτός. ᾤκησεν δέ ησαυ ἐν ὁ ὄρος σηιρ ησαυ αὐτός εἰμί εδωμ. οὗτος δέ ὁ γένεσις ησαυ πατήρ εδωμ ἐν ὁ ὄρος σηιρ καί οὗτος ὁ ὄνομα ὁ υἱός ησαυ· ελιφα υἱός αυς γυνή ησαυ καί ραγουηλ υἱός βασεμμαθ γυνή ησαυ. γίγνομαι δέ υἱός ελιφας· θαιμαν ωμαρ σωφαρ γοθομ καί κενεζ· θαμνα δέ εἰμί παλλακή ελιφας ὁ υἱός ησαυ καί τίκτω ὁ ελιφα ὁ αμαληκ· οὗτος υἱός ας γυνή ησαυ. οὗτος δέ υἱός ραγουηλ· ναχοθ ζαρε σομε καί μοζε· οὗτος εἰμί υἱός βασεμμαθ γυνή ησαυ. οὗτος δέ εἰμί υἱός ελιβεμας θυγάτηρ ανα ὁ υἱός σεβεγω γυνή ησαυ· τίκτω δέ ὁ ησαυ ὁ ιεους καί ὁ ισεγλομ καί ὁ κορε. οὗτος ἡγεμών υἱός ησαυ· υἱός ελιφα πρωτοτόκου ησαυ· ἡγεμών θαιμαν ἡγεμών ωμαρ ἡγεμών σωφαρ ἡγεμών κενεζ ἡγεμών κορε ἡγεμών γοθομ ἡγεμών αμαληκ· οὗτος ἡγεμών ελιφας ἐν γῆ ιδουμαίᾳ· οὗτος υἱός ας. καί οὗτος υἱός ραγουηλ υἱός ησαυ· ἡγεμών ναχοθ ἡγεμών ζαρε ἡγεμών σομε ἡγεμών μοζε· οὗτος ἡγεμών ραγουηλ ἐν γῆ εδωμ· οὗτος υἱός βασεμμαθ γυνή ησαυ. οὗτος δέ υἱός ελιβεμας γυνή ησαυ· ἡγεμών ιεους ἡγεμών ιεγλομ ἡγεμών κορε· οὗτος ἡγεμών ελιβεμας. οὗτος υἱός ησαυ καί οὗτος ἡγεμών αὐτός. οὗτος εἰμί υἱός εδωμ. οὗτος δέ υἱός σηιρ ὁ χορραίον ὁ κατοικοῦντος ὁ γῆ· λωταν σωβαλ σεβεγω ανος καί δησω καί ασαρ καί ρισω· οὗτος ἡγεμών ὁ χορραίον ὁ υἱός σηιρ ἐν ὁ γῆ εδωμ. γίγνομαι δέ υἱός λωταν· χορρι καί αιμαν· ἀδελφή δέ λωταν θαμνα. οὗτος δέ υἱός σωβαλ· γωλων καί μαναχαθς καί γαιβηλ σωφ καί ωμα. καί οὗτος υἱός σεβεγω· αιω καί ωναν· οὗτος εἰμί ὁ ωνω ὅς εὑρίσκω ὁ ιαμις ἐν ὁ ἔρημος ὅτε ἔνεμεν ὁ ὑποζύγιον σεβεγω ὁ πατήρ αὐτός. οὗτος δέ υἱός ανος· δησω· καί ελιβεμα θυγάτηρ ανα. οὗτος δέ υἱός δησω· αμαδας καί ασβα καί ιεθρα καί χαρρα. οὗτος δέ υἱός ασαρ· βαλαανς καί ζουκαμς καί ιωυκαμς καί ουκαν. οὗτος δέ υἱός ρισω· ως καί αραμ. οὗτος ἡγεμών χορρι· ἡγεμών λωταν ἡγεμών σωβαλ ἡγεμών σεβεγω ἡγεμών ανα ἡγεμών δησω ἡγεμών ασαρ ἡγεμών ρισω. οὗτος ἡγεμών χορρι ἐν ὁ ἡγεμονία αὐτός ἐν γῆ εδωμ. καί οὗτος ὁ βασιλεύς ὁ βασιλεύω ἐν εδωμ πρό ὁ βασιλεύω βασιλεύς ἐν ισραηλ. καί βασιλεύω ἐν εδωμ βαλακ υἱός ὁ βεωρ καί ὄνομα ὁ πόλις αὐτός δενναβα. ἀποθνήσκω δέ βαλακ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός ιωβαβ υἱός ζαρος ἐκ βοσορρα. ἀποθνήσκω δέ ιωβαβ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός ασομ ἐκ ὁ γῆ θαιμανω. ἀποθνήσκω δέ ασομ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός αδαδ υἱός βαραδ ὁ ἐκκόφω μαδιαμ ἐν ὁ πεδίον μωαβ καί ὄνομα ὁ πόλις αὐτός γεθθαιμ. ἀποθνήσκω δέ αδαδ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός σαμαλον ἐκ μασεκκη. ἀποθνήσκω δέ σαμαλον καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός σαουλ ἐκ ροωβωθς ὁ παρά ποταμός. ἀποθνήσκω δέ σαουλ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός βαλαεννος υἱός αχοβωρ. ἀποθνήσκω δέ βαλαεννων υἱός αχοβωρ καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός αραδ υἱός βαραδ καί ὄνομα ὁ πόλις αὐτός φογωρ ὄνομα δέ ὁ γυνή αὐτός μαιτεβεηλ θυγάτηρ ματραιθ υἱός μαιζοοβ. οὗτος ὁ ὄνομα ὁ ἡγεμών ησαυ ἐν ὁ φυλή αὐτός κατά τόπος αὐτός ἐν ὁ χώρα αὐτός καί ἐν ὁ ἔθνος αὐτός· ἡγεμών θαμνα ἡγεμών γωλα ἡγεμών ιεθερ ἡγεμών ελιβεμας ἡγεμών ηλω ἡγεμών φινω ἡγεμών κενεζ ἡγεμών θαιμαν ἡγεμών μαζαρ ἡγεμών μεγεδιηλ ἡγεμών ζαφωιμ. οὗτος ἡγεμών εδωμ ἐν ὁ κατῳκοδομημένα ἐν ὁ γῆ ὁ κτήσις αὐτός. οὗτος ησαυ πατήρ εδωμ. κατῴκω δέ ιακωβ ἐν ὁ γῆ οὗ παροικέω ὁ πατήρ αὐτός ἐν γῆ χανααν. οὗτος δέ ὁ γένεσις ιακωβ· ιωσηφ δέκα ἑπτά ἔτος εἰμί ποιμαίνω μετά ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ πρόβατον εἰμί νέος μετά ὁ υἱός βαλλη καί μετά ὁ υἱός ζελφας ὁ γυνή ὁ πατήρ αὐτός· κατήνεγκεν δέ ιωσηφ ψόγος πονηρός πρός ισραηλ ὁ πατήρ αὐτός. ιακωβ δέ ἀγαπάω ὁ ιωσηφ παρά πᾶς ὁ υἱός αὐτός ὅτι υἱός γήρος εἰμί αὐτός· ποιέω δέ αὐτός χιτών ποικίλος. εἶδον δέ ὁ ἀδελφός αὐτός ὅτι αὐτός ὁ πατήρ φιλέω ἐκ πᾶς ὁ υἱός αὐτός ἐμίσησαν αὐτός καί οὐ δύναμαι λαλέω αὐτός οὐδείς εἰρηνικός. ἐνυπνιάζω δέ ιωσηφ ἐνύπνιος ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ ἀδελφός αὐτός καί λέγω αὐτός ἀκούω ὁ ἐνύπνιον οὗτος ὅς ἐνυπνιάω· οἴομαι ἐγώ δεσμεύω δράγμα ἐν μέσος ὁ πεδίον καί ἀνίστημι ὁ ἐμός δράγμα καί ὠρθώθη περιστραφέντα δέ ὁ δράγμα ὑμεῖς προσκυνέω ὁ ἐμός δράγμα. λέγω δέ αὐτός ὁ ἀδελφός μή βασιλεύω βασιλεύσω ἐφ ά ἡμεῖς ἤ κυριεύω κυριεύσις ἐγώ; καί προστίθημι ἔτι μισέω αὐτός ἕνεκα ὁ ἐνυπνίος αὐτός καί ἕνεκα ὁ ῥῆμα αὐτός. εἶδον δέ ἐνύπνιον ἕτερος καί διηγέομαι αὐτός ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί λέγω ἰδοὺ ἐνυπνιασάμην ἐνύπνιον ἕτερος ὥσπερ ὁ ἥλιος καί ὁ σελήνη καί ἕνδεκα ἀστήρ προσκυνέω ἐγώ. καί ἐπιτιμέω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός καί λέγω αὐτός τίς ὁ ἐνύπνιον οὗτος ὅς ἐνυπνιάσθης; ἆρα γε ἔρχομαι ἔρχομαι ἐγώ τε καί ὁ μήτηρ σύ καί ὁ ἀδελφός σύ προσκυνάω σύ ἐπί ὁ γῆ; ἐζήλωσαν δέ αὐτός ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ δέ πατήρ αὐτός διετήρησεν ὁ ῥῆμα. πορεύομαι δέ ὁ ἀδελφός αὐτός βόσκω ὁ πρόβατον ὁ πατήρ αὐτός εἰς συχεμ. καί λέγω ισραηλ πρός ιωσηφ οὐ ὁ ἀδελφός σύ ποιμαίνω ἐν συχεμ; δεῦρο ἀποστέλλω σύ πρός αὐτός. εἶπον δέ αὐτός ἰδοὺ ἐγώ. λέγω δέ αὐτός ισραηλ πορεύομαι ἰδέ εἰ ὑγιαίνω ὁ ἀδελφός σύ καί ὁ πρόβατον καί ἀνάγγειλός ἐγώ. καί ἀποστέλλω αὐτός ἐκ ὁ κοιλάς ὁ χεβρων καί ἔρχομαι εἰς συχεμ. καί εὑρίσκω αὐτός ἄνθρωπος πλανάω ἐν ὁ πεδίον· ἐρωτάω δέ αὐτός ὁ ἄνθρωπος λέγω τίς ζητέω; ὁ δέ λέγω ὁ ἀδελφός ἐγώ ζητέω· ἀνάγγειλος ἐγώ ποῦ βόσκονυ. λέγω δέ αὐτός ὁ ἄνθρωπος ἀπήρκας ἐντεῦθεν· ἀκούω γάρ αὐτός λέγω πορευθῶμεν εἰς δωθαϊμ. καί πορεύομαι ιωσηφ κατόπισθεν ὁ ἀδελφός αὐτός καί εὑρίσκω αὐτός ἐν δωθαϊμμι. προεῖδος δέ αὐτός μακρόθεν πρό ὁ ἐγγίζω αὐτός πρός αὐτός καί πονηρεύομαι ὁ ἀποκτείνω αὐτός. λέγω δέ ἕκαστος πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ἰδοὺ ὁ ἐνυπνιαστής ἐκεῖνος ἔρχομαι· νῦν οὖν δεῦτε ἀποκτείνω αὐτός καί ῥίψωμεν αὐτός εἰς εἷς ὁ λάκκων καί λέγω θηρίον πονηρός κατεσθίω αὐτός· καί ὀψόμεθα τίς εἰμί ὁ ἐνύπνιον αὐτός. ἀκούω δέ ρουβης ἐξαιρέω αὐτός ἐκ ὁ χείρ αὐτός καί λέγω οὐ πατάσσω αὐτός εἰς ψυχή. λέγω δέ αὐτός ρουβης μή ἐκχέω αἷμα· ἐμβάλλω αὐτός εἰς ὁ λάκκος οὗτος ὁ ἐν ὁ ἔρημος χείρ δέ μή ἐπενέγκητε αὐτός· ὅπως ἐξαιρέω αὐτός ἐκ ὁ χείρ αὐτός καί ἀποδίδωμι αὐτός ὁ πατήρ αὐτός. γίγνομαι δέ ἡνίκα ἔρχομαι ιωσηφ πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ἐκδύω ὁ ιωσηφ ὁ χιτών ὁ ποικίλος ὁ περί αὐτός καί λαμβάνω αὐτός ἔρριπτω εἰς ὁ λάκκος· ὁ δέ λάκκος κενός ὕδωρ οὐ ἔχω. καθίζω δέ ἐσθίω ἄρτος καί ἀναβλέψαντες ὁ ὀφθαλμός ὁράω καί ἰδοὺ ὁδοιπόρος ισμαηλῖται ἔρχομαι ἐκ γαλααδ καί ὁ κάμηλος αὐτός ἔγεμος θυμίαμα καί ῥητίνη καί στακτός· πορεύομαι δέ κατάγω εἰς αἴγυπτος. λέγω δέ ιους πρός ὁ ἀδελφός αὐτός τίς χρήσιμος ἐάν ἀποκτείνω ὁ ἀδελφός ἡμεῖς καί κρύψωμεν ὁ αἷμα αὐτός; δεῦτε ἀποδώμεθα αὐτός ὁ ισμαηλίτης οὗτος ὁ δέ χείρ ἡμεῖς μή εἰμί ἐπί αὐτός ὅτι ἀδελφός ἡμεῖς καί σάρξ ἡμεῖς εἰμί. ἀκούω δέ ὁ ἀδελφός αὐτός. καί παραπορεύομαι ὁ ἄνθρωπος ὁ μαδιηναῖος ὁ ἔμπορος καί ἐξείλκυσαν καί ἀνιβίβαμι ὁ ιωσηφ ἐκ ὁ λάκκος καί ἀποδίδωμι ὁ ιωσηφ ὁ ισμαηλίτης εἴκοσι χρύσεος καί κατάγω ὁ ιωσηφ εἰς αἴγυπτος. ἀνατρέπω δέ ρουβης ἐπί ὁ λάκκος καί οὐ ὁράω ὁ ιωσηφ ἐν ὁ λάκκος καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον αὐτός. καί ἀνατρέπω πρός ὁ ἀδελφός αὐτός καί λέγω ὁ παιδάριον οὐ εἰμί· ἐγώ δέ ποῦ πορεύομαι ἔτι; λαμβάνω δέ ὁ χιτών ὁ ιωσηφ σφάζω ἔριφος αἴξ καί μολύνω ὁ χιτών ὁ αἷμα. καί ἀποστέλλω ὁ χιτών ὁ ποικίλος καί εἰσήνεγκαν ὁ πατήρ αὐτός καί λέγω οὗτος εὑρίσκω· ἐπίγνωθι εἰ χιτών ὁ υἱός σύ εἰμί ἤ οὐ. καί ἐπιγιγνώσκω αὐτός καί λέγω χιτών ὁ υἱός ἐγώ εἰμί· θηρίον πονηρός κατεσθίω αὐτός θηρίον ἁρπάζω ὁ ιωσηφ. δια(ρ)ρήγνυμι δέ ιακωβ ὁ ἱμάτιον αὐτός καί πέθω σάκκος ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός καί ἐπένθω ὁ υἱός αὐτός ἡμέρα πολύς. συνάγω δέ πᾶς ὁ υἱός αὐτός καί ὁ θυγάτηρ καί ἔρχομαι παρακαλέω αὐτός καί οὐ ἐθέλω παρακαλεῖσθαι λέγω ὅτι καταβαίνω πρός ὁ υἱός ἐγώ πενθέω εἰς ᾅδης. καί κλαίω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός. ὁ δέ μαδιηναῖος ἀποδίδωμι ὁ ιωσηφ εἰς αἴγυπτος ὁ πετεφρη ὁ σπάδω φαραω ἀρχιμαγείρος. γίγνομαι δέ ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καταβαίνω ιουδος ἀπό ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἀφικνέομαι ἕως πρός ἄνθρωπος τὶς οδολλαμίτης ὅς ὄνομα ιρω. καί εἶδον ἐκεῖ ιουδος θυγάτηρ ἄνθρωπος χαναναίον ὅς ὄνομα σαυον καί λαμβάνω αὐτός καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός. καί συλλαμβάνω τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ηρ. καί συλλαμβάνω ἔτι τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός αυνα. καί προόσ ἔτι τίκτω υἱός καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός σηλωμ. αὐτός δέ εἰμί ἐν χασβι ἡνίκα τίκτω αὐτός. καί λαμβάνω ιους γυνή ηρ ὁ πρωτοτόκῳς αὐτός ὅς ὄνομα θαμαρ. γίγνομαι δέ ηρ πρωτότοκος ιουδα πονηρός ἐναντίον κύριος καί ἀποκτείνω αὐτός ὁ θεός. λέγω δέ ιουδος ὁ αυνα εἰσέρχομαι πρός ὁ γυνή ὁ ἀδελφός σύ καί γάμβρευζω αὐτός καί ἀνάστηζω σπέρμα ὁ ἀδελφός σύ. γιγνώσκω δέ αυνα ὅτι οὐ αὐτός εἰμί ὁ σπέρμα γίγνομαι ὅταν εἰσήρχετο πρός ὁ γυνή ὁ ἀδελφός αὐτός ἐκχέω ἐπί ὁ γῆ ὁ μή δίδωμι σπέρμα ὁ ἀδελφός αὐτός. πονηρός δέ φαίνω ἐναντίον ὁ θεός ὅτι ποιέω οὗτος καί ἐθανάτωσεν καί οὗτος. εἶπον δέ ιους θαμαρ ὁ νύμφῃ αὐτός κάθημαι χήρα ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ἕως μέγας γίγνομαι σηλωμ ὁ υἱός ἐγώ· εἶπον γάρ μήποτε ἀποθνῄσκω καί οὗτος ὥσπερ ὁ ἀδελφός αὐτός. ἀπέρχομαι δέ θαμαρ κάθημαι ἐν ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός. ἐπληθύνθησαν δέ ὁ ἡμέρα καί ἀποθνῄσκω σαυα ὁ γυνή ιουδα· καί παρακλέω ιους ἀναβαίνω ἐπί ὁ κείροντης ὁ πρόβατον αὐτός αὐτός καί ιρα ὁ ποιμήν αὐτός ὁ οδολλαμίτης εἰς θαμνα. καί ἀπαγγέλλω θαμαρ ὁ νύμφῃ αὐτός λέγω ἰδοὺ ὁ πενθερός σύ ἀναβαίνω εἰς θαμνα κείρω ὁ πρόβατον αὐτός. καί περιενλάνομαι ὁ ἱμάτιον ὁ χηρεύσεω ἀπό ἑαυτοῦ περιβάλλω θέριστρος καί ἐκαλλωπίσατο καί καθίζω πρός ὁ πύλη αινα ὅς εἰμί ἐν πάροδος θαμνα· εἶδον γάρ ὅτι μέγας γίγνομαι σηλωμ αὐτός δέ οὐ δίδωμι αὐτός αὐτός γυνή. καί εἶδον αὐτός ιους δοκέω αὐτός πόρνη εἰμί· κατεκαλύψατο γάρ ὁ πρόσωπον αὐτός καί οὐ ἐπιγιγνώσκω αὐτός. ἐξέκλινεν δέ πρός αὐτός ὁ ὁδός καί λέγω αὐτός ἔασό ἐγώ εἰσέρχομαι πρός σύ· οὐ γάρ γιγνώσκω ὅτι ὁ νύμφη αὐτός εἰμί. ὁ δέ λέγω τίς ἐγώ δίδωμι ἐάν εἰσέρχομαι πρός ἐγώ; ὁ δέ λέγω ἐγώ σύ ἀποστέλλω ἔριφος αἴξ ἐκ ὁ πρόβατον. ὁ δέ λέγω ἐάν δίδωμι ἀρραβών ἕως ὁ ἀποστεῖλαίν σύ. ὁ δέ λέγω τίς ὁ ἀρραβών σύ δίδωμι; ὁ δέ εἶπον ὁ δακτύλιος σύ καί ὁ ὁρμίσκος καί ὁ ῥάβδος ὁ ἐν ὁ χείρ σύ. καί δίδωμι αὐτός καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί ἐν γαστήρ λαμβάνω ἐκ αὐτός. καί ἀνίστημι ἀπέρχομαι καί περιείλατο ὁ θέριστρος ἀπό ἑαυτοῦ καί ἐνδύω ὁ ἱμάτιον ὁ χηρεύσεως αὐτός. ἀποστέλλω δέ ιους ὁ ἔριφος ἐκ αἴξ ἐν χείρ ὁ ποιμένος αὐτός ὁ οδολλαμίτης κομίζω ὁ ἀρραβών παρά ὁ γυνή καί οὐ εὑρίσκω αὐτός. ἐπερωτάω δέ ὁ ἀνήρ ὁ ἐκ ὁ τόπος ποῦ εἰμί ὁ πόρνη ὁ γίγνομαι ἐν αινα ἐπί ὁ ὁδός; καί εἶπον οὐ εἰμί ἐνταῦθα πόρνη. καί ἀπεστράφη πρός ιουδαν καί λέγω οὐ εὑρίσκω καί ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐκ ὁ τόπος λέγω μή εἰμί ὧδε πόρνη. λέγω δέ ιουδα ἔχω αὐτός ἀλλά μήποτε καταγελασθέω· ἐγώ μέν ἀποστέλλω ὁ ἔριφος οὗτος σύ δέ οὐ εὕρηκα. γίγνομαι δέ μετά τρίμηνος ἀπαγγέλλω ὁ ιουδα λέγω ἐκπεπόρνευκεν θαμαρ ὁ νύμφη σύ καί ἰδοὺ ἐν γαστήρ ἔχω ἐκ πορνεία. εἶπον δέ ιους ἐξαγάγλω αὐτός καί κατακώζυ. αὐτός δέ ἀγομένη ἀποστέλλω πρός ὁ πενθερός αὐτός λέγω ἐκ ὁ ἄνθρωπος τίς οὗτος εἰμί ἐγώ ἐν γαστήρ ἔχω. καί λέγω ἐπίγνωθι τίς ὁ δακτύλιος καί ὁ ὁρμίσκος καί ὁ ῥάβδος οὗτος. ἐπιγιγνώσκω δέ ιους καί λέγω δικαιόω θαμαρ ἤ ἐγώ ὅς ἕνεκα οὐ δίδωμι αὐτός σηλωμ ὁ υἱός ἐγώ. καί οὐ προστίθημι ἔτι ὁ γιγνώσκω αὐτός. γίγνομαι δέ ἡνίκα τίκτω καί τῇδε εἰμί δίδυμος ἐν ὁ γαστήρ αὐτός. γίγνομαι δέ ἐν ὁ τίκτω αὐτός ὁ εἷς προεξήνεγκεν ὁ χείρ· λαμβάνω δέ ὁ μαῖα δέω ἐπί ὁ χείρ αὐτός κόκκινος λέγω οὗτος ἐξέρχομαι πρότερος. ὡς δέ ἐπισυνήγαγε ὁ χείρ καί εὐθύς ἐξέρχομαι ὁ ἀδελφός αὐτός. ὁ δέ λέγω τίς διεκόπη διά σύ φραγμός; καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός φαρες. καί μετά οὗτος ἐξέρχομαι ὁ ἀδελφός αὐτός ἐφ ά ὅς εἰμί ἐπί ὁ χείρ αὐτός ὁ κόκκινος· καί καλέω ὁ ὄνομα αὐτός ζαρος. ιωσηφ δέ κατήσσω εἰς αἴγυπτος καί κτάομαι αὐτός πετεφρη ὁ εὐνοῦχος φαραω ἀρχιμάγειρος ἀνήρ αἰγύπτιος ἐκ χείρ ισμαηλιτάω ὁ κατάγω αὐτός ἐκεῖ. καί εἰμί κύριος μετά ιωσηφ καί εἰμί ἀνήρ ἐπιτυγχάνω καί γίγνομαι ἐν ὁ οἶκος παρά ὁ κύριος ὁ αἰγυπτίον. οἶδα δέ ὁ κύριος αὐτός ὅτι κύριος μετά αὐτός καί ὅσος ἄν ποιέω κύριος εὐίδωμο ἐν ὁ χείρ αὐτός. καί εὑρίσκω ιωσηφ χάρις ἐναντίον ὁ κύριος αὐτός εὐηρέστω δέ αὐτός καί καθίστημι αὐτός ἐπί ὁ οἶκος αὐτός καί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός δίδωμι διά χείρ ιωσηφ. γίγνομαι δέ μετά ὁ καθίστημι αὐτός ἐπί ὁ οἶκος αὐτός καί ἐπί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός καί ηὐλόγησεν κύριος ὁ οἶκος ὁ αἰγυπτῖος διά ιωσηφ καί γίγνομαι εὐλογία κύριος ἐν πᾶς ὁ ὑπάρχω αὐτός ἐν ὁ οἶκος καί ἐν ὁ ἀγρός. καί ἐπιτρέπω πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός εἰς χείρ ιωσηφ καί οὐ οἶδα ὁ κατά ἑαυτοῦ οὐδείς πλήν ὁ ἄρτος ὅς ἐσθίω αὐτός. καί εἰμί ιωσηφ καλός ὁ εἶδος καί ὡραῖος ὁ ὁράω σφόδρα. καί γίγνομαι μετά ὁ ῥῆμα οὗτος καί ἐπιβάλλω ὁ γυνή ὁ κύριος αὐτός ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ιωσηφ καί λέγω κοιμήθης μετά ἐγώ. ὁ δέ οὐ ἐθέλω λέγω δέ ὁ γυνή ὁ κύριος αὐτός εἰ ὁ κύριος ἐγώ οὐ γιγνώσκω διά ἐγώ οὐδείς ἐν ὁ οἶκος αὐτός καί πᾶς ὅσος εἰμί αὐτός δίδωμι εἰς ὁ χείρ ἐγώ καί οὐ ὑπερέχω ἐν ὁ οἰκία οὗτος οὐδείς ἐγώ οὐδέ ὑπεξῄρηται ἀπ ά ἐγώ οὐδείς πλήν σύ διά ὁ σύ γυνή αὐτός εἰμί καί πῶς ποιέω ὁ ῥῆμα ὁ πονηρός οὗτος καί ἁμαρτάομαι ἐναντίον ὁ θεός; ἡνίκα δέ λαλέω ὁ ιωσηφ ἡμέρα ἐκ ἡμέρα καί οὐ ὑπακούω αὐτός καθεύδω μετά αὐτός ὁ συγγενέσθαι αὐτός. γίγνομαι δέ τοιοῦτος τὶς ἡμέρα εἰσέρχομαι ιωσηφ εἰς ὁ οἰκία ποιέω ὁ ἔργον αὐτός καί οόὐ εἰμί ὁ ἐν ὁ οἰκία ἔσω καί πεσπάσαμαι αὐτός ὁ ἱμάτιον λέγω κοιμήθης μετά ἐγώ. καί καταλιμπάνω ὁ ἱμάτιον αὐτός ἐν ὁ χείρ αὐτός φεύγω καί ἐξέρχομαι ἔξω. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ὅτι καταλείπω ὁ ἱμάτιον αὐτός ἐν ὁ χείρ αὐτός καί φεύγω καί ἐξέρχομαι ἔξω καί καλέω ὁ εἰμί ἐν ὁ οἰκία καί λέγω αὐτός λέγω ὁράω εἰσάγω ἡμεῖς παῖς εβραῖος ἐμπαίζω ἐγώ· εἰσέρχομαι πρός ἐγώ λέγω κοιμήθης μετά ἐγώ καί βοάω φωνή μέγας· ἐν δέ ὁ ἀκούω αὐτός ὅτι ὕψωσα ὁ φωνή ἐγώ καί βοάω καταλείπω ὁ ἱμάτιον αὐτός παρά ἐγώ φεύγω καί ἐξέρχομαι ἔξω. καί καταλιμπάνω ὁ ἱμάτιον παρά ἑαυτοῦ ἕως ἔρχομαι ὁ κύριος εἰς ὁ οἶκος αὐτός. καί λαλέω αὐτός κατά ὁ ῥῆμα οὗτος λέγω εἰσέρχομαι πρός ἐγώ ὁ παῖς ὁ εβραῖος ὅς εἰσήγαξ πρός ἡμεῖς ἐμπαῖξαι ἐγώ καί λέγω ἐγώ κοιμηθήσω μετά σύ· ὡς δέ ἀκούω ὅτι ὕψωσα ὁ φωνή ἐγώ καί βοάω καταλείπω ὁ ἱμάτιον αὐτός παρά ἐγώ καί φεύγω καί ἐξέρχομαι ἔξω. γίγνομαι δέ ὡς ἀκούω ὁ κύριος αὐτός ὁ ῥῆμα ὁ γυνή αὐτός ὅσος λαλέω πρός αὐτός λέγω οὕτω(ς) ποιέω ἐγώ ὁ παῖς σύ καί θυμόω ὀργή. καί λαμβάνω ὁ κύριος ιωσηφ ἐμβάλλω αὐτός εἰς ὁ ὀχύρωμα εἰς ὁ τόπος ἐν ὅς ὁ δεσμῶτης ὁ βασιλεύς κατέχω ἐκεῖ ἐν ὁ ὀχυρώμα. καί εἰμί κύριος μετά ιωσηφ καί καταχέω αὐτός ἔλεος καί δίδωμι αὐτός χάρις ἐναντίον ὁ ἀρχιδεσμοφύλακος καί δίδωμι ὁ ἀρχιδεσμοφύλαξ ὁ δεσμωτήριον διά χείρ ιωσηφ καί πᾶς ὁ ἀπηγμένους ὅσος ἐν ὁ δεσμωτήριον καί πᾶς ὅσος ποιέω ἐκεῖ. οὐ εἰμί ὁ ἀρχιδεσμοφύλαξ ὁ δεσμωτήριον γιγνώσκω διά αὐτός οὐδείς· πᾶς γάρ εἰμί διά χείρ ιωσηφ διά ὁ ὁ κύριος μετά αὐτός εἰμί καί ὅσος αὐτός ποιέω κύριος εὐώδος ἐν ὁ χείρ αὐτός. γίγνομαι δέ μετά ὁ ῥῆμα οὗτος ἁμαρτάνω ὁ ἀρχιοινοχόος ὁ βασιλεύς αἴγυπτος καί ὁ ἀρχισιτοποιός ὁ κύριος αὐτός βασιλεύς αἴγυπτος. καί ὀργίζω φαραω ἐπί ὁ δύο εὐνούχος αὐτός ἐπί ὁ ἀρχιοινοχόῳ καί ἐπί ὁ ἀρχισιτοποιόν καί τίθημι αὐτός ἐν φυλακή παρά ὁ δεσμοφύλαξ εἰς ὁ δεσμωτήριον εἰς ὁ τόπος ὅς ιωσηφ ἀπῆκτο ἐκεῖ. καί συνέστησεν ὁ ἀρχιδεσμώτη ὁ ιωσηφ αὐτός καί παρίστημι αὐτός· εἰμί δέ ἡμέρα ἐν ὁ φυλακή. καί ὁράω ἀμφότερος ἐνύπνιος ἑκάτερος ἐνύπνιον ἐν εἷς νύξ ὅρασις ὁ ἐνύπνιον αὐτός ὁ ἀρχιοινοχόος καί ὁ ἀρχισιτοποιός ὅς εἰμί ὁ βασιλεύς αἴγυπτος ὁ εἰμί ἐν ὁ δεσμωτήριον. εἰσέρχομαι δέ πρός αὐτός ιωσηφ ὁ πρωί καί ὁράω αὐτός καί εἰμί ταράσσω. καί ἐρωτάω ὁ εὐνούχους φαραω ὅς εἰμί μετά αὐτός ἐν ὁ φυλακή παρά ὁ κύριος αὐτός λέγω τίς ὅτι ὁ πρόσωπον ὑμεῖς σκυθρωπὰ σήμερον; ὁ δέ λέγω αὐτός ἐνύπνιον ὁράω καί ὁ συγκρίνω οὐ εἰμί αὐτός. εἶπον δέ αὐτός ιωσηφ οὐχί διά ὁ θεός ὁ διασάφησις αὐτός εἰμί; διηγήσασθε οὖν ἐγώ. καί διηγέομαι ὁ ἀρχιοινοχόος ὁ ἐνύπνιον αὐτός ὁ ιωσηφ καί λέγω ἐν ὁ ὕπνος ἐγώ εἰμί ἄμπελος ἐναντίον ἐγώ· ἐν δέ ὁ ἄμπελος τρεῖς πυθμήν καί αὐτός θάλλω ἀνενηνοχυῖα βλαστός· πέπειρος ὁ βότρυες σταφυλή. καί ὁ ποτήριον φαραω ἐν ὁ χείρ ἐγώ· καί λαμβάνω ὁ σταφυλή καί ἐξέθλιψα αὐτός εἰς ὁ ποτήριον καί δίδωμι ὁ ποτήριον εἰς ὁ χείρ φαραω. καί λέγω αὐτός ιωσηφ οὗτος ὁ σύγκρισις αὐτός· ὁ τρεῖς πυθμήν τρεῖς ἡμέρα εἰμί· ἔτι τρεῖς ἡμέρα καί μνησθήσω φαραω ὁ ἀρχή σύ καί ἀποκαθιστάνω σύ ἐπί ὁ ἀρχιοινοχοΐα σύ καί δίδωμι ὁ ποτήριον φαραω εἰς ὁ χείρ αὐτός κατά ὁ ἀρχή σύ ὁ πρότερος ὡς εἰμί οἰνοχοάω. ἀλλά μιμνῄσκω ἐγώ διά σεαυτοῦ ὅταν εὖ σύ γίγνομαι καί ποιέω ἐν ἐγώ ἔλεος καί μνησθέω περί ἐγώ φαραω καί ἐξάξω ἐγώ ἐκ ὁ ὀχυρώματος οὗτος· ὅτι κλοπή ἐκλάπη ἐκ γῆ εβραῖος καί ὧδε οὐ ποιέω οὐδείς ἀλλά ἐνέβαλον ἐγώ εἰς ὁ λάκκος οὗτος. καί εἶδον ὁ ἀρχισιτοποιός ὅτι ὀρθῶς συνακρίνω καί λέγω ὁ ιωσηφ κἀ γὼ ὁράω ἐνύπνιον καί οἴομαι τρεῖς κανά χονδριτός αἴρω ἐπί ὁ κεφαλή ἐγώ· ἐν δέ ὁ κανός ὁ ἐπάνω ἀπό πᾶς ὁ γένος ὅς ὁ βασιλεύς φαραω ἐσθίω ἔργον σιτοποιός καί ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός κατήσθιεν αὐτός ἀπό ὁ κανός ὁ ἐπάνω ὁ κεφαλή ἐγώ. ἀποκρίνω δέ ιωσηφ λέγω αὐτός οὗτος ὁ σύγκρισις αὐτός· ὁ τρεῖς κανά τρεῖς ἡμέρα εἰμί· ἔτι τρεῖς ἡμέρα ἀφαιρέω φαραω ὁ κεφαλή σύ ἀπό σύ καί κρεμάσκω σύ ἐπί ξύλον καί ἐσθίω ὁ ὄρνεον ὁ οὐρανός ὁ σάρξ σύ ἀπό σύ. γίγνομαι δέ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος ἡμέρα γένεσις εἰμί φαραω καί ποιέω πότος πᾶς ὁ παῖς αὐτός. καί μιμνῄσκω ὁ ἀρχή ὁ ἀρχιοινοχόον καί ὁ ἀρχή ὁ ἀρχισιτοποιός ἐν μέσος ὁ παῖς αὐτός καί ἀπεκατέστησεν ὁ ἀρχιοινοχόος ἐπί ὁ ἀρχή αὐτός καί δίδωμι ὁ ποτήριον εἰς ὁ χείρ φαραω ὁ δέ ἀρχισιτοποιός ἐκρέμασεν καθά συνέκρινε αὐτός ιωσηφ. οὐ μιμνῄσκω δέ ὁ ἀρχιοινοχόος ὁ ιωσηφ ἀλλά ἐπιλανθάνομαι αὐτός. γίγνομαι δέ μετά δύο ἔτος ἡμέρα φαραω εἶδον ἐνύπνιος. οἴομαι ἵστημι ἐπί ὁ ποταμός καί ἰδοὺ ὥσπερ ἐκ ὁ ποταμός ἀναβαίνω ἑπτά βοῦς καλός ὁ εἶδος καί ἐκλεκτής ὁ σαρξὶν καί βόσκω ἐν ὁ ἄχος· ἄλλος δέ ἑπτά βοῦς ἀναβαίνω μετά οὗτος ἐκ ὁ ποταμός αἰσχρά ὁ εἶδος καί λεπτός ὁ σαρξὶν καί νέμω παρά ὁ βοῦς παρά ὁ χεῖλος ὁ ποταμός· καί κατεσθίω ὁ ἑπτά βοῦς ὁ αἰσχρή καί λεπτής ὁ σαρξὶν ὁ ἑπτά βοῦς ὁ καλός ὁ εἶδος καί ὁ ἐκλεκτής. ἐγείρω δέ φαραω. καί νυπνιάζω ὁ δεύτερος καί ἰδοὺ ἑπτά στάχυς ἀναβαίνω ἐν πυθμένι εἷς ἐκλεκτός καί καλός· ἄλλος δέ ἑπτά στάχυς λεπτός καί ἀνεμόφθορος ἀνεφύω μετά αὐτός· καί κατέπιον ὁ ἑπτά στάχυς ὁ λεπτός καί ἀνεμόφθορος ὁ ἑπτά στάχυς ὁ ἐκλεκτός καί ὁ πλήρης. ἐγείρω δέ φαραω καί εἰμί ἐνύπνιος. γίγνομαι δέ πρωί καί ταράσσω ὁ ψυχή αὐτός καί ἀποστέλλω καλέω πᾶς ὁ ἐξηγητής αἴγυπτος καί πᾶς ὁ σοφός αὐτός καί διηγέομαι αὐτός φαραω ὁ ἐνύπνιον καί οὐ εἰμί ὁ ἀπαγγέλλω αὐτός ὁ φαραω. καί λαλέω ὁ ἀρχιοινοχόος πρός φαραω λέγω ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἀναμιμνῄσκω σήμερον· φαραω ὀργίζω ὁ παῖς αὐτός καί τίθημι ἡμεῖς ἐν φυλακή ἐν ὁ οἶκος ὁ ἀρχιμαγείρος ἐγώ τε καί ὁ ἀρχισιτοποιός. καί οἶδα ἐνύπνιον ἐν νύξ εἷς ἐγώ τε καί αὐτός ἕκαστος κατά ὁ ἑαυτοῦ ἐνύπνιον ὁράω. εἰμί δέ ἐκεῖ μετά ἡμεῖς νεανίσκος παῖς εβραῖος ὁ ἀρχιμαγείρος καί διηγησάμεθα αὐτός καί συνέκρινω ἐγώ. γίγνομαι δέ καθώς συμκρίνω ἡμεῖς οὕτω(ς) καί συμβαίνω ἐγώ τε ἀποκατασταθαίνω ἐπί ὁ ἀρχή ἐγώ ἐκεῖνος δέ κρεμαόσ. ἀποστέλλω δέ φαραω καλέω ὁ ιωσηφ καί ἐξήγαγον αὐτός ἐκ ὁ ὀχυρώματος καί ἐξύρησαν αὐτός καί ἀλλάσσω ὁ στολή αὐτός καί ἔρχομαι πρός φαραω. εἶπον δέ φαραω ὁ ιωσηφ ἐνύπνιος ὁράω καί ὁ συγκρίνω οὐ εἰμί αὐτός· ἐγώ δέ ἀκήκοος περί σύ λέγω ἀκούσαντά σύ ἐνύπνιον συγκρῖναι αὐτός. ἀποκρίνω δέ ιωσηφ ὁ φαραω λέγω ἄνευ ὁ θεός οὐ ἀποκρίνω ὁ σωτήριον φαραω. λαλέω δέ φαραω ὁ ιωσηφ λέγω ἐν ὁ ὕπνος ἐγώ οἴομαι ἵστημι παρά ὁ χεῖλος ὁ ποταμός καί ὥσπερ ἐκ ὁ ποταμός ἀναβαίνω ἑπτά βοῦς καλός ὁ εἶδος καί ἐκλεκτής ὁ σαρξὶν καί νέμω ἐν ὁ ἄχος· καί ἰδοὺ ἑπτά βοῦς ἕτερος ἀναβαίνω ὀπίσω αὐτός ἐκ ὁ ποταμός πονηρός καί αἰσχρά ὁ εἶδος καί λεπτής ὁ σαρξίν οἷος οὐ ὁράω τοιοῦτος ἐν ὅλος γῆ αἴγυπτος αἰσχροτέρα· καί κατεσθίω ὁ ἑπτά βοῦς ὁ αἰσχρή καί λεπτής ὁ ἑπτά βοῦς ὁ πρότερος ὁ καλός καί ἐκλεκτής καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ κοιλία αὐτός καί οὐ διάδηλος γίγνομαι ὅτι εἰσέρχομαι εἰς ὁ κοιλία αὐτός καί ὁ ὄψις αὐτός αἰσχρή καθά καί ὁ ἀρχή. ἐξεγεόρ δέ ἐκοιμήθην καί ὁράω πάλιν ἐν ὁ ὕπνος ἐγώ καί ὥσπερ ἑπτά στάχυς ἀναβαίνω ἐν πυθμένι εἷς πλήρης καί καλός· ἄλλος δέ ἑπτά στάχυς λεπτός καί ἀνεμόφθορος ἀνφύω ἔχω αὐτός· καί κατέπιον ὁ ἑπτά στάχυς ὁ λεπτός καί ἀνεμόφθορος ὁ ἑπτά στάχυς ὁ καλός καί ὁ πλήρης. λέγω οὖν ὁ ἐξηγητή καί οὐ εἰμί ὁ ἀπαγγέλλω ἐγώ. καί εἶπον ιωσηφ ὁ φαραω ὁ ἐνύπνιον φαραω εἷς εἰμί· ὅσος ὁ θεός ποιέω δείκνυμι ὁ φαραω. ὁ ἑπτά βοῦς ὁ καλός ἑπτά ἔτος εἰμί καί ὁ ἑπτά στάχυς ὁ καλός ἑπτά ἔτος εἰμί· ὁ ἐνύπνιον φαραω εἷς εἰμί. καί ὁ ἑπτά βοῦς ὁ λεπτός ὁ ἀναβαίνω ὀπίσω αὐτός ἑπτά ἔτος εἰμί καί ὁ ἑπτά στάχυς ὁ λεπτός καί ἀνεμόφθορος εἰμί ἑπτά ἔτος λιμός. ὁ δέ ῥῆμα ὅς λέγω φαραω ὅσος ὁ θεός ποιέω δείκνυμι ὁ φαραω ἰδοὺ ἑπτά ἔτος ἔρχομαι εὐθηνίος πολύς ἐν πᾶς γῆ αἴγυπτος· ἥκω δέ ἑπτά ἔτος λιμός μετά οὗτος καί ἐπιλήθω ὁ πλησμονή ἐν ὅλος γῆ αἴγυπτος καί ἀναλόω ὁ λιμός ὁ γῆ καί οὐ ἐπιγνωσθήσεται ὁ εὐθηνία ἐπί ὁ γῆ ἀπό ὁ λιμός ὁ ἐσομένου μετά οὗτος· ἰσχυρός γάρ εἰμί σφόδρα. περί δέ ὁ δευτερόω ὁ ἐνύπνιον φαραω δίς ὅτι ἀληθής εἰμί ὁ ῥῆμα ὁ παρά ὁ θεός καί ταχυνέω ὁ θεός ὁ ποιέω αὐτός. νῦν οὖν σκέπτομαι ἄνθρωπος φρόνιμος καί συνετός καί κατάστησον αὐτός ἐπί γῆ αἴγυπτος· καί ποιέω φαραω καί καταστησαίνω θοπάρξ ἐπί ὁ γῆ καί ἀποπεμπτωσάτωσαν πᾶς ὁ γένημα ὁ γῆ αἴγυπτος ὁ ἑπτά ἔτος ὁ εὐθηνία καί συναγαγέτωσαν πᾶς ὁ βρῶμα ὁ ἑπτά ἔτος ὁ ἔρχομαι ὁ καλός οὗτος καί συναόχ ὁ σῖτος ὑπό χείρ φαραω βρῶμα ἐν ὁ πόλις φυλαχθήτω· καί εἰμί ὁ βρῶμα πεφυλαγμένα ὁ γῆ εἰς ὁ ἑπτά ἔτος ὁ λιμός ὅς εἰμί ἐν γῆ αἴγυπτος καί οὐ ἐκτριβήσομαι ὁ γῆ ἐν ὁ λιμός. ἀρέσκω δέ ὁ ῥῆμα ἐναντίον φαραω καί ἐναντίον πᾶς ὁ παῖς αὐτός καί λέγω φαραω πᾶς ὁ παῖς αὐτός μή εὑρίσκω ἄνθρωπος τοιοῦτος ὅς ἔχω πνεῦμα θεός ἐν αὐτός; λέγω δέ φαραω ὁ ιωσηφ ἐπειδή δείκνυμι ὁ θεός σύ πᾶς οὗτος οὐ εἰμί ἄνθρωπος φρονιμώτερος καί συνετώτερός σύ· σύ εἰμί ἐπί ὁ οἶκος ἐγώ καί ἐπί ὁ στόμα σύ ὑπακούσομαι πᾶς ὁ λαός ἐγώ· πλήν ὁ θρόνος ὑπερέξω σύ ἐγώ. λέγω δέ φαραω ὁ ιωσηφ ἰδοὺ καθίστημί σύ σήμερον ἐπί πᾶς γῆ αἴγυπτος. καί περιελόμενος φαραω ὁ δακτύλιος ἀπό ὁ χείρ αὐτός περιτίθημι αὐτός ἐπί ὁ χείρ ιωσηφ καί ἐνέδυσεν αὐτός στολή βυσσίνη καί περιτίθημι κλοιός χρύσεος περί ὁ τράχηλος αὐτός· καί ἀνεβίβασεν αὐτός ἐπί ὁ ἅρμα ὁ δεύτερος ὁ αὐτός καί κηρύσσω ἔμπροσθεν αὐτός κῆρυξ· καί καθίστημι αὐτός ἐφ ά ὅλος γῆ αἴγυπτος. λέγω δέ φαραω ὁ ιωσηφ ἐγώ φαραω· ἄνευ σύ οὐ ἐξαίρω οόὐ ὁ χείρ αὐτός ἐπί πᾶς γῆ αἴγυπτος. καί καλέω φαραω ὁ ὄνομα ιωσηφ ψονθομφανηχ· καί δίδωμι αὐτός ὁ ασεννεθ θυγάτηρ πετεφρη ἱερέως ἥλιος πόλις αὐτός γυνή. ιωσηφ δέ εἰμί ἔτος τριάκοντα ὅτε ἵστημι ἐναντίον φαραω βασιλεύς αἴγυπτος. ἐξέρχομαι δέ ιωσηφ ἐκ πρόσωπον φαραω καί διέρχομαι πᾶς γῆ αἴγυπτος. καί ποιέω ὁ γῆ ἐν ὁ ἑπτά ἔτος ὁ εὐθηνία δράγμα· καί συνάγω πᾶς ὁ βρῶμα ὁ ἑπτά ἔτος ἐν ὅς εἰμί ὁ εὐθηνία ἐν γῆ αἴγυπτος καί τίθημι ὁ βρῶμα ἐν ὁ πόλις βρῶμα ὁ πεδίον ὁ πόλις ὁ κύκλῳ αὐτός τίθημι ἐν αὐτός. καί συνάγω ιωσηφ σῖτος ὡσεί ὁ ἄμμος ὁ θάλασσα πολύς σφόδρα ἕως οὐ δύναμαι ἀριθμέω οὐ γάρ εἰμί ἀριθμός. ὁ δέ ιωσηφ γίγνομαι υἱός δύο πρό ὁ ἔρχομαι ὁ ἑπτά ἔτος ὁ λιμός ὅς τίκτω αὐτός ασεννεθ θυγάτηρ πετεφρη ἱερέως ἥλιος πόλις. καλέω δέ ιωσηφ ὁ ὄνομα ὁ πρωτοτόκου μανασση ὅτι ἐπιλανθάνομαι ἐγώ ποιέω ὁ θεός πᾶς ὁ πόνος ἐγώ καί πᾶς ὁ ὁ πατήρ ἐγώ. ὁ δέ ὄνομα ὁ δεύτερος καλέω εφραιμ ὅτι ηὔξησέν ἐγώ ὁ θεός ἐν γῆ ταπεινώσεώ ἐγώ. παρέρχομαι δέ ὁ ἑπτά ἔτος ὁ εὐθηνία ὅς γίγνομαι ἐν γῆ αἴγυπτος καί ἄρχω ὁ ἑπτά ἔτος ὁ λιμός ἔρχομαι καθά εἶπον ιωσηφ. καί γίγνομαι λιμός ἐν πᾶς ὁ γῆ ἐν δέ πᾶς γῆ αἴγυπτος εἰμί ἄρτος. καί πεινάω πᾶς ὁ γῆ αἴγυπτος ἐκέκραξεν δέ ὁ λαός πρός φαραω περί ἄρτος· εἶπον δέ φαραω πᾶς ὁ αἰγύπτιος πορεύομαι πρός ιωσηφ καί ὅς ἄν λέγω ὑμεῖς ποιέω. καί ὁ λιμός εἰμί ἐπί πρόσωπον πᾶς ὁ γῆ· ἀνοίγνυμι δέ ιωσηφ πᾶς ὁ σιτοβολῶνω καί ἐπώλω πᾶς ὁ αἰγύπτιος. καί πᾶς ὁ χῶρα ἔρχομαι εἰς αἴγυπτος ἀγοράζω πρός ιωσηφ· ἐπεκράτησεν γάρ ὁ λιμός ἐν πᾶς ὁ γῆ. εἶδον δέ ιακωβ ὅτι εἰμί πρᾶσις ἐν αἴγυπτος λέγω ὁ υἱός αὐτός ἵνα τίς ῥᾳθυμέω; ἰδοὺ ἀκήκοον ὅτι εἰμί σῖτος ἐν αἴγυπτος· κατάβητε ἐκεῖ καί πρίασθε ἡμεῖς μικρός βρῶμα ἵνα ζῶ καί μή ἀποθνῄσκω. καταβαίνω δέ ὁ ἀδελφός ιωσηφ ὁ δέκα πρίαμαι σῖτος ἐκ αἴγυπτος· ὁ δέ βενιαμις ὁ ἀδελφός ιωσηφ οὐ ἀποστέλλω μετά ὁ ἀδελφός αὐτός· λέγω γάρ μήποτε συμβῇ αὐτός μαλακία. ἔρχομαι δέ ὁ υἱός ισραηλ ἀγοράζω μετά ὁ ἔρχομαι· εἰμί γάρ ὁ λιμός ἐν γῆ χανααν. ιωσηφ δέ εἰμί ἄρχων ὁ γῆ οὗτος ἐπώλω πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ· ἔρχομαι δέ ὁ ἀδελφός ιωσηφ προσκυνέω αὐτός ἐπί πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ. εἶδον δέ ιωσηφ ὁ ἀδελφός αὐτός ἐπιγιγνώσκω καί ἠλλοτριοῦτο ἀπ ά αὐτός καί λαλέω αὐτός σκληρός καί λέγω αὐτός πόθεν ἥκω; ὁ δέ εἶπον ἐκ γῆ χανααν ἀγοράζω βρῶμα. ἐπιγιγνώσκω δέ ιωσηφ ὁ ἀδελφός αὐτός αὐτός δέ οὐ ἐπιγιγνώσκω αὐτός. καί μιμνῄσκω ιωσηφ ὁ ἐνυπνίων ὅς ὁράω αὐτός καί λέγω αὐτός κατάσκοπος εἰμί· κατανοέω ὁ ἴχνη ὁ χώρα ἥκημι. ὁ δέ εἶπον οὐ κύριος· ὁ παῖς σύ ἔρχομαι πρίαμαι βρῶμα· πᾶς εἰμί υἱός εἷς ἄνθρωπος· εἰρηνικος εἰμί οὐ εἰμί ὁ παῖς σύ κατάσκοπος. λέγω δέ αὐτός οὐχί ἀλλά ὁ ἴχνη ὁ γῆ ἔρχομαι εἶδον. ὁ δέ λέγω δώδεκα εἰμί ὁ παῖς σύ ἀδελφός ἐν γῆ χανααν καί ἰδοὺ ὁ νέος μετά ὁ πατήρ ἡμεῖς σήμερον ὁ δέ ἕτερος οὐ ὑπάρχω. εἶπον δέ αὐτός ιωσηφ οὗτος εἰμί ὅς λέγω ὑμεῖς λέγω ὅτι κατάσκοπος εἰμί· ἐν οὗτος φανεῖσθε· νή ὁ ὑγίεια φαραω οὐ μή ἐξέρχομαι ἐντεῦθεν ἐάν μή ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ νέος ἔρχομαι ὧδε. ἀποστέλω ἐκ ὑμεῖς εἷς καί λαμβάνω ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὑμεῖς δέ ἀπάχθω ἕως ὁ φανερός γίγνομαι ὁ ῥῆμα ὑμεῖς εἰ ἀληθεύω ἤ οὐ· εἰ δέ μή νή ὁ ὑγίεια φαραω ἦ μήν κατάσκοπος εἰμί. καί τίθημι αὐτός ἐν φυλακή ἡμέρα τρεῖς. λέγω δέ αὐτός ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος οὗτος ποιέω καί ζήσεσθετός θεός γάρ ἐγώ φοβέω· εἰ εἰρηνικός εἰμί ἀδελφός ὑμεῖς εἷς κατασχόε ἐν ὁ φυλακή αὐτός δέ βαδίζω καί ἀπαγάγω ὁ ἀγορασμός ὁ σιτοδοσία ὑμεῖς καί ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ νέος ἄγω πρός ἐγώ καί πιστευθήσονται ὁ ῥῆμα ὑμεῖς· εἰ δέ μή ἀποθνῄσκω. ποιέω δέ οὕτω(ς). καί λέγω ἕκαστος πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ναί· ἐν ἁμαρτία γάρ εἰμί περί ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὅτι ὑπερείδο ὁ θλῖψις ὁ ψυχή αὐτός ὅτε κατεδέετο ἡμεῖς καί οὐ εἰσακούω αὐτός· ἕνεκα οὗτος ἐπέρχομαι ἐφ ά ἡμεῖς ὁ θλῖψις οὗτος. ἀποκρίνω δέ ρουβης λέγω αὐτός οὐ λαλέω ὑμεῖς λέγω μή ἀδικέω ὁ παιδάριον; καί οὐ εἰσηκούω ἐγώ· καί ἰδοὺ ὁ αἷμα αὐτός ἐκζητεῖται. αὐτός δέ οὐ οἶδα ὅτι ἀκούω ιωσηφ· ὁ γάρ ἑρμηνευτής ἀνά μέσος αὐτός εἰμί. ἀποστρέφω δέ ἀπ ί αὐτός κλαίω ιωσηφ. καί πάλιν προσέρχομαι πρός αὐτός καί λέγω αὐτός καί λαμβάνω ὁ συμυς ἀπ ά αὐτός καί δέω αὐτός ἐναντίον αὐτός. ἐντέλλω δέ ιωσηφ ἐμπλάω ὁ ἀγγεῖον αὐτός σῖτος καί ἀποδίδωμι ὁ ἀργύριον ἕκαστος εἰς ὁ σάκκος αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἐπισιτισμός εἰς ὁ ὁδός. καί γίγνομαι αὐτός οὕτω(ς). καί ἐπιτίθημι ὁ σῖτος ἐπί ὁ ὄνος αὐτός ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν. λύω δέ εἷς ὁ μάρσιππος αὐτός δίδωμι χόρτασμα ὁ ὄνον αὐτός ὅς καταλύω ὁράω ὁ δεσμός ὁ ἀργύριον αὐτός καί εἰμί ἐπάνω ὁ στόμα ὁ μαρσίππον· καί λέγω ὁ ἀδελφός αὐτός ἀπεδόθη ἐγώ ὁ ἀργύριον καί ἰδοὺ οὗτος ἐν ὁ μαρσίππος ἐγώ. καί ἐξίστημι ὁ καρδία αὐτός καί ταράσσω πρός ἀλλήλων λέγω τίς οὗτος ποιέω ὁ θεός ἐγώ; ἔρχομαι δέ πρός ιακωβ ὁ πατήρ αὐτός εἰς γῆ χανααν καί ἀπαγγέλλω αὐτός πᾶς ὁ συμβάντα αὐτός λέγω λαλέω ὁ ἄνθρωπος ὁ κύριος ὁ γῆ πρός ἡμεῖς σκληρός καί τίθημι ἡμεῖς ἐν φυλακή ὡς κατασκοπεύω ὁ γῆ. εἴπαμεν δέ αὐτός εἰρηνικός εἰμί οὔκ εἰμί κατάσκοπος· δώδεκα ἀδελφός εἰμί υἱός ὁ πατήρ ἡμεῖς· ὁ εἷς οὐ ὑπάρχω ὁ δέ μικρός μετά ὁ πατήρ ἡμεῖς σήμερον ἐν γῆ χανααν. λέγω δέ ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος ὁ κύριος ὁ γῆ ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι εἰρηνικός εἰμί· ἀδελφός εἷς ἀφίημι ὧδε μετά ἐγώ ὁ δέ ἀγορασμός ὁ σιτοδοσία ὁ οἶκος ὑμεῖς λαμβάνω ἀπέλθατε καί ἄγω πρός ἐγώ ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ νέος καί γιγνώσκω ὅτι οὐ κατάσκοπος εἰμί ἀλλά ὅτι εἰρηνικός εἰμί καί ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ἀποδίδωμι ὑμεῖς καί ὁ γῆ ἐμπορεύμαε. γίγνομαι δέ ἐν ὁ κατακενέω αὐτός ὁ σάκκος αὐτός καί εἰμί ἕκαστος ὁ δεσμός ὁ ἀργύριον ἐν ὁ σάκκος αὐτός· καί ὁράω ὁ δεσμός ὁ ἀργύριον αὐτός αὐτός καί ὁ πατήρ αὐτός καί φοβέω. εἶπον δέ αὐτός ιακωβ ὁ πατήρ αὐτός ἐγώ ἠτεκνώσω· ιωσηφ οὐ εἰμί συμεῖς οὐ εἰμί καί ὁ βενιαμις λαμβάνω· ἐπί ἐγώ γίγνομαι πᾶς οὗτος. λέγω δέ ρουβης ὁ πατήρ αὐτός λέγω ὁ δύο υἱός ἐγώ ἀποκτείνω ἐάν μή ἀγάγω αὐτός πρός σύ δίδωμι αὐτός εἰς ὁ χείρ ἐγώ κἀ γὼ ἀνάσσω αὐτός πρός σύ. ὁ δέ λέγω οὐ καταβαίνω ὁ υἱός ἐγώ μετά ὑμεῖς ὅτι ὁ ἀδελφός αὐτός ἀποθνῄσκω καί αὐτός μόνος καταλέλειπται· καί συμβαίνω αὐτός μαλακιόσ ἐν ὁ ὁδός ὅς ἄν πορεύησθε καί κατάξω ἐγώ ὁ γῆρας μετά λύπη εἰς ᾅδης. ὁ δέ λιμός ἐνισχύω ἐπί ὁ γῆ. γίγνομαι δέ ἡνίκα συνετέλεσαν καταφαγέω ὁ σῖτος ὅς φέρω ἐκ αἴγυπτος καί λέγω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός πάλιν πορεύομαι πρίασθε ἐγώ μικρός βρῶμα. εἶπον δέ αὐτός ιουδες λέγω διαμαρτυρία διαμεμαρτύρηται ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος λέγω οὐ ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ ἐάν μή ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ νέος μετά ὑμεῖς εἰμί. εἰ μέν οὖν ἀποστέλλω ὁ ἀδελφός ἡμεῖς μετά ἡμεῖς καταβησόμεθα καί ἀγοράσωμέν σύ βρῶμα· εἰ δέ μή ἀποστέλλω ὁ ἀδελφός ἡμεῖς μετά ἡμεῖς οὐ πορεύω· ὁ γάρ ἄνθρωπος λέγω ἡμεῖς λέγω οὐ ὁράω ἐγώ ὁ πρόσωπον ἐάν μή ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ νέος μετά ὑμεῖς εἰμί. λέγω δέ ισραηλ τίς κακοποιήζω ἐγώ ἀναγγείλαντες ὁ ἄνθρωπος εἰ εἰμί σύ ἀδελφός; ὁ δέ λέγω ἐρωτάω ἐπερωτάω ἡμεῖς ὁ ἄνθρωπος καί ὁ γενεά ἡμεῖς λέγω εἰ ἔτι ὁ πατήρ ὑμεῖς ζῶ; εἰ εἰμί σύ ἀδελφός; καί ἀπηγγείλαμον αὐτός κατά ὁ ἐπερώτησις οὗτος. μή ᾔδειμεν εἰ λέγω ἡμεῖς ἄγω ὁ ἀδελφός ὑμεῖς; λέγω δέ ιους πρός ισραηλ ὁ πατήρ αὐτός ἀποστέλλω ὁ παιδάριον μετά ἐγώ καί ἀνίστημι πορεύω ἵνα ζῶ καί μή ἀποθνῄσκω καί ἡμεῖς καί σύ καί ὁ ἀποσκευή ἐγώ. ἐγώ δέ ἐκδέχομαι αὐτός ἐκ χείρ ἐγώ ζητέω αὐτός· ἐάν μή ἀγάγω αὐτός πρός σύ καί ἵστημι αὐτός ἐναντίον σύ ἡμαρτηκὼς εἰμί πρός σύ πᾶς ὁ ἡμέρα. εἰ μή γάρ ἐβραδύναμεν ἤδη ἄν ὑπεστρέψαμεν δίς. λέγω δέ αὐτός ισραηλ ὁ πατήρ αὐτός εἰ οὕτω(ς) εἰμί οὗτος ποιέω· λαμβάνω ἀπό ὁ καρπός ὁ γῆ ἐν ὁ ἀγγεῖον ὑμεῖς καί καταγάγω ὁ ἄνθρωπος δῶρον ὁ ῥητίνη καί ὁ μέλι θυμίαμα καί στακτός καί τερέμινσχω καί κάρυα. καί ὁ ἀργύριον δισσός λαμβάνω ἐν ὁ χείρ ὑμεῖς· ὁ ἀργύριον ὁ ἀποστραφὲν ἐν ὁ μαρσίππον ὑμεῖς ἀποστρέψατε μετά ὑμεῖς· μήποτε ἀγνόημα εἰμί. καί ὁ ἀδελφός ὑμεῖς λαμβάνω καί ἀνίστημι κατάβητε πρός ὁ ἄνθρωπος. ὁ δέ θεός ἐγώ δίδωμι ὑμεῖς χάρις ἐναντίον ὁ ἄνθρωπος καί ἀποστείλαι ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ εἷς καί ὁ βενιαμις· ἐγώ μέν γάρ καθά ἠτέκνωμαι ἠτέκνωμαι. λαμβάνω δέ ὁ ἀνήρ ὁ δῶρον οὗτος καί ὁ ἀργύριον διπλόος λαμβάνω ἐν ὁ χείρ αὐτός καί ὁ βενιαμις καί ἀνίστημι καταβαίνω εἰς αἴγυπτος καί ἵστημι ἐναντίον ιωσηφ. εἶδον δέ ιωσηφ αὐτός καί ὁ βενιαμις ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ὁμομήτριον καί λέγω ὁ ἐπί ὁ οἰκία αὐτός εἰσάγω ὁ ἄνθρωπος εἰς ὁ οἰκία καί σφάξον θῦμα καί ἑτοιμάζω· μετά ἐγώ γάρ ἐσθίω ὁ ἄνθρωπος ἄρτος ὁ μεσημβρία. ποιέω δέ ὁ ἄνθρωπος καθά λέγω ιωσηφ καί εἰσάγω ὁ ἄνθρωπος εἰς ὁ οἶκος ιωσηφ. εἶδον δέ ὁ ἄνθρωπος ὅτι εἰσήχθησαν εἰς ὁ οἶκος ιωσηφ λέγω διά ὁ ἀργύριον ὁ ἀποστραφὲν ἐν ὁ μαρσίππον ἡμεῖς ὁ ἀρχή ἡμεῖς εἰσαγόμεθα ὁ συκοφαντέω ἡμεῖς καί ἐπιτίθημι ἡμεῖς ὁ λαμβάνω ἡμεῖς εἰς παῖς καί ὁ ὄνος ἡμεῖς. προσέρχομαι δέ πρός ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐπί ὁ οἶκος ιωσηφ λαλέω αὐτός ἐν ὁ πυλών ὁ οἶκος λέγω δέω κύριος· κατέβη ὁ ἀρχή πρίαμαι βρῶμα· γίγνομαι δέ ἡνίκα ἔρχομαι εἰς ὁ καταλύω καί ἠνοίξαμεν ὁ μαρσίππος ἡμεῖς καί ὅδε ὁ ἀργύριον ἕκαστος ἐν ὁ μαρσίππος αὐτός· ὁ ἀργύριον ἡμεῖς ἐν σταθμός ἀπεστρέψα νῦν ἐν ὁ χείρ ἡμεῖς καί ἀργύριον ἕτερος ἠνέγκαμεν μετά ἑαυτοῦ ἀγοράζω βρῶμα· οὐ οἶδα τις ἐμβάλλω ὁ ἀργύριον εἰς ὁ μαρσίππος ἡμεῖς. λέγω δέ αὐτός ἵλαος ὑμεῖς μή φοβέω· ὁ θεός ὑμεῖς καί ὁ θεός ὁ πατήρ ὑμεῖς δίδωμι ὑμεῖς θησαυρός ἐν ὁ μαρσίππον ὑμεῖς ὁ δέ ἀργύριον ὑμεῖς εὐδοκιμοῦν ἀπέχω. καί ἐξάγω πρός αὐτός ὁ συμεων καί φέρω ὕδωρ νίπτω ὁ πούς αὐτός καί δίδωμι χόρτασμα ὁ ὄνον αὐτός. ἑτοιμάζω δέ ὁ δῶρον ἕως ὁ ἔρχομαι ιωσηφ μεσημβρία· ἀκούω γάρ ὅτι ἐκεῖ μέλλω ἀριστάω. εἰσέρχομαι δέ ιωσηφ εἰς ὁ οἰκία καί προσφέρω αὐτός ὁ δῶρον ὅς ἔχω ἐν ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ οἶκος καί προσκυνέω αὐτός ἐπί πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ. ἐρωτάω δέ αὐτός πῶς ἔχω; καί λέγω αὐτός εἰ ὑγιαίνω ὁ πατήρ ὑμεῖς ὁ πρέσβυς ὅς λέγω; ἔτι ζῶ; ὁ δέ λέγω ὑγιαίνω ὁ παῖς σύ ὁ πατήρ ἡμεῖς ἔτι ζῶ. καί λέγω εὐλογητός ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος ὁ θεός. καί κύψαντες προσκυνέω αὐτός. ἀναβλέπω δέ ὁ ὀφθαλμός ιωσηφ ὁράω βενιαμις ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ ὁμομήτριον καί λέγω οὗτος ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ νέος ὅς λέγω πρός ἐγώ ἄγω; καί λέγω ὁ θεός ἐλεήω σύ τέκνον. ταράσσω δέ ιωσηφσυνεστρέφετο γάρ ὁ ἔντερον αὐτός ἐπί ὁ ἀδελφός αὐτοῦκός ζητέω κλαίω· εἰσέρχομαι δέ εἰς ὁ ταμιεῖον κλαίω ἐκεῖ. καί νίπτω ὁ πρόσωπον ἐξέρχομαι ἐνεκρατεύσατο καί λέγω παράθημι ἄρτος. καί παρατίθημι αὐτός μόνος καί αὐτός κατά ἑαυτοῦ καί ὁ αἰγύπτιος ὁ συνδειπνοῦσιν μετά αὐτός κατά ἑαυτοῦ· οὐ γάρ δύναμαι ὁ αἰγύπτιος συνεσθίω μετά ὁ εβραῖον ἄρτος βδέλυγμα γάρ εἰμί ὁ αἰγύπτιος. καθίζω δέ ἐναντίον αὐτός ὁ πρωτότοκος κατά ὁ πρεσβεῖα αὐτός καί ὁ νέος κατά ὁ νεότης αὐτός· ἐξίστημι δέ ὁ ἄνθρωπος ἕκαστος πρός ὁ ἀδελφός αὐτός. ἀείρω δέ μερίδας παρά αὐτός πρός αὐτός· ἐμεγαλύνω δέ ὁ μερίς βενιαμιν παρά ὁ μερίς πᾶς πενταπλασῖος πρός ὁ ἐκεῖνος. πίνω δέ καί μεθύω μετά αὐτός. καί ἐντέλλω ιωσηφ ὁ εἰμί ἐπί ὁ οἰκία αὐτός λέγω πλέω ὁ μαρσίππος ὁ ἄνθρωπος βρῶμα ὅσος ἐάν δύναμαι ἀείρω καί ἐμβάλατε ἕκαστος ὁ ἀργύριον ἐπί ὁ στόμα ὁ μαρσίππος καί ὁ κόνδυ ἐγώ ὁ ἀργυρόω ἐμβάλατε εἰς ὁ μάρσιππος ὁ νέος καί ὁ τιμή ὁ σῖτος αὐτός. γίγνομαι δέ κατά ὁ ῥῆμα ιωσηφ καθώς εἶπον. ὁ πρωί διέφαυσεν καί ὁ ἄνθρωπος ἀπεστάλησαν αὐτός καί ὁ ὄνος αὐτός. ἐξέρχομαι δέ αὐτός ὁ πόλις οὐ ἀπέσχω μακράν καί ιωσηφ λέγω ὁ ἐπί ὁ οἰκία αὐτός ἀνίστημι ἐπιδίωξον ὀπίσω ὁ ἄνθρωπος καί καταλήμψῃ αὐτός καί ἐρῶ αὐτός τίς ὅτι ἀνταπεδώκατε πονηρός ἀντί καλός; ἵνα τίς γικλέσψω ἐγώ ὁ κόνδυ ὁ ἀργυρόω; οὐ οὗτος εἰμί ἐν ὅς πίνω ὁ κύριος ἐγώ; αὐτός δέ οἰωνισμός οἰωνίζω ἐν αὐτός. πονηρός συντετέλομαι ὅς ποιέω. εὑρίσκω δέ αὐτός λέγω αὐτός κατά ὁ ῥῆμα οὗτος. ὁ δέ λέγω αὐτός ἵνα τίς λαλέω ὁ κύριος κατά ὁ ῥῆμα οὗτος; μή γίγνομαι ὁ παῖς σύ ποιέω κατά ὁ ῥῆμα οὗτος. εἰ ὁ μέν ἀργύριον ὅς εὑρίσκω ἐν ὁ μαρσίππον ἡμεῖς ἀπεστρέψαμεν πρός σύ ἐκ γῆ χανααν πῶς ἄν κλέψαιμεν ἐκ ὁ οἶκος ὁ κύριος σύ ἀργύριον ἤ χρυσίον; παρά ὅς ἄν εὑρίσκω ὁ κόνδυ ὁ παῖς σύ ἀποθνῃσκέτω· καί ἐγώ δέ εἰμί παῖς ὁ κύριος ἡμεῖς. ὁ δέ λέγω καί νῦν ὡς λέγω οὕτω(ς) εἰμί· ὁ ἄνθρωπος παρά ὅς ἄν εὑρίσκω ὁ κόνδυ αὐτός εἰμί ἐγώ παῖς ὑμεῖς δέ εἰμί καθαρός. καί σπεύδω καί καθεῖλα ἕκαστος ὁ μάρσιππος αὐτός ἐπί ὁ γῆ καί ἤνοιξαν ἕκαστος ὁ μάρσιππος αὐτός. ἠρεύνα δέ ἀπό ὁ πρέσβυς ἄρχω ἕως ἔρχομαι ἐπί ὁ νέος καί εὑρίσκω ὁ κόνδυ ἐν ὁ μαρσίππος ὁ βενιαμιν. καί διέρρηξα ὁ ἱμάτιον αὐτός καί ἐπιτίθημι ἕκαστος ὁ μάρσιππος αὐτός ἐπί ὁ ὄνος αὐτός καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ πόλις. εἰσέρχομαι δέ ιους καί ὁ ἀδελφός αὐτός πρός ιωσηφ ἔτι αὐτός εἰμί ἐκεῖ καί πίπτω ἐναντίον αὐτός ἐπί ὁ γῆ. εἶπον δέ αὐτός ιωσηφ τίς ὁ πρᾶγμα οὗτος ὅς ποιέω; οὐ οἶδα ὅτι οἰωνισμός οἰωνιεῖμι ἄνθρωπος οἷος ἐγώ; λέγω δέ ιους τίς ἀντεροῦμεν ὁ κύριος ἤ τίς λαλήσωμεν ἤ τίς δικαιόω; ὁ δέ θεός εὑρίσκω ὁ ἀδικία ὁ παῖς σύ. ἰδοὺ εἰμί οἰκέτης ὁ κύριος ἡμεῖς καί ἡμεῖς καί παρά ὅς εὑρίσκω ὁ κόνδυ. εἶπον δέ ιωσηφ μή ἐγώ γίγνομαι ποιέω ὁ ῥῆμα οὗτος· ὁ ἄνθρωπος παρά ὅς εὑρίσκω ὁ κόνδυ αὐτός εἰμί ἐγώ παῖς ὑμεῖς δέ ἀναβαίνω μετά σωτηρία πρός ὁ πατήρ ὑμεῖς. ἐγγίζω δέ αὐτός ιους λέγω δέω κύριος λαλησάτω ὁ παῖς σύ ῥῆμα ἐναντίον σύ καί μή θυμόω ὁ παῖς σύ ὅτι σύ εἰμί μετά φαραω. κύριος σύ ἠρώτηω ὁ παῖς σύ λέγω εἰ ἔχω πατήρ ἤ ἀδελφός; καί εἴπα ὁ κύριος εἰμί ἡμεῖς πατήρ πρέσβυς καί παιδίον γήρως νέος αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός ἀποθνῄσκω αὐτός δέ μόνος ὑπολείπτω ὁ μήτηρ αὐτός ὁ δέ πατήρ αὐτός ἀγαπάω. εἶπον δέ ὁ παῖς σύ καταγάγω αὐτός πρός ἐγώ καί ἐπιμελοῦμαι αὐτός. καί εἴπα ὁ κύριος οὐ δύναμαι ὁ παιδίον καταλιμπάνω ὁ πατήρ· ἐάν δέ καταλείπω ὁ πατήρ ἀποθνῄσκω. σύ δέ εἶπον ὁ παῖς σύ ἐάν μή καταβαίνω ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὁ νέος μετά ὑμεῖς οὐ προσθήσω ἔτι ὁράω ὁ πρόσωπον ἐγώ. γίγνομαι δέ ἡνίκα ἀναβαίνω πρός ὁ παῖς σύ πατήρ δέ ἡμεῖς ἀπηγγείλαμεν αὐτός ὁ ῥῆμα ὁ κύριος. λέγω δέ ἡμεῖς ὁ πατήρ ἡμεῖς βαδίζω πάλιν ἀγοράζω ἡμεῖς μικρός βρῶμα. ἐγώ δέ εἴπα οὐ δύναμαι καταβαίνω· ἀλλά εἰ μέν ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ νέος καταβαίνω μετά ἐγώ καταβησόμεθα· οὐ γάρ δύναμαι ὁράω ὁ πρόσωπον ὁ ἄνθρωπος ὁ ἀδελφός ὁ νέος μή εἰμί μετά ἐγώ. λέγω δέ ὁ παῖς σύ ὁ πατήρ ἡμεῖς πρός ἡμεῖς ὑμεῖς γιγνώσκω ὅτι δύο δίτεμι ἐγώ ὁ γυνή· καί ἐξέρχομαι ὁ εἷς ἀπ ά ἐγώ καί λέγω ὅτι θηριόβρωτος γίγνομαι καί οὐ ὁράω αὐτός ἔτι καί νῦν· ἐάν οὖν λαμβάνω καί οὗτος ἐκ πρόσωπον ἐγώ καί συμβῇ αὐτός μαλακία ἐν ὁ ὁδός καί κατάξω ἐγώ ὁ γῆρας μετά λύπη εἰς ᾅδης. νῦν οὖν ἐάν εἰσπορεύομαι πρός ὁ παῖς σύ πατήρ δέ ἡμεῖς καί ὁ παιδάριον μή εἰμί μετά ἡμεῖς ὁ δέ ψυχή αὐτός ἐκκρέμαται ἐκ ὁ οὗτος ψυχή καί εἰμί ἐν ὁ ὁράω αὐτός μή εἰμί ὁ παιδάριον μετά ἡμεῖς τελευτάω καί κατάξουσιν ὁ παῖς σύ ὁ γῆρας ὁ παῖς σύ πατήρ δέ ἡμεῖς μετά ὀδύνη εἰς ᾅδης. ὁ γάρ παῖς σύ ἐκδέδεκται ὁ παιδίον παρά ὁ πατήρ λέγω ἐάν μή ἀγάγω αὐτός πρός σύ καί ἵστημι αὐτός ἐναντίον σύ ἡμαρτηκὼς εἰμί πρός ὁ πατήρ πᾶς ὁ ἡμέρα. νῦν οὖν παραμένω σύ παῖς ἀντί ὁ παιδίον οἰκέτης ὁ κύριος· ὁ δέ παιδίον ἀναβήτω μετά ὁ ἀδελφός. πῶς γάρ ἀναβήσω πρός ὁ πατήρ ὁ παιδίον μή εἰμί μετά ἐγώ; ἵνα μή ὁράω ὁ κακός ὅς εὑρίσκω ὁ πατήρ ἐγώ. καί οὐ δύναμαι ιωσηφ ἀνέχω πᾶς ὁ παρίστημι αὐτός ἀλλά λέγω ἐξαποστείλατε πᾶς ἀπ ά ἐγώ. καί οὐ παρειστήκω οὐδείς ἔτι ὁ ιωσηφ ἡνίκα ἀνεγνωρίζω ὁ ἀδελφός αὐτός. καί ἀφίημι φωνή μετά κλαυθμός· ἀκούω δέ πᾶς ὁ αἰγύπτιος καί ἀκουστός γίγνομαι εἰς ὁ οἶκος φαραω. εἶπον δέ ιωσηφ πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ἐγώ εἰμί ιωσηφ· ἔτι ὁ πατήρ ἐγώ ζῶ; καί οὐ δύναμαι ὁ ἀδελφός ἀποκρίνω αὐτός· ταράσσω γάρ. εἶπον δέ ιωσηφ πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ἐγγίζω πρός ἐγώ. καί ἐγγίζω. καί λέγω ἐγώ εἰμί ιωσηφ ὁ ἀδελφός ὑμεῖς ὅς ἀποδίδωμι εἰς αἴγυπτος. νῦν οὖν μή λυπέω μηδέ σκληρός ὑμεῖς φαίνω ὅτι ἀπέδοσθέ ἐγώ ὧδε· εἰς γάρ ζωή ἀποστέλλω ἐγώ ὁ θεός ἔμπροσθεν ὑμεῖς· οὗτος γάρ δεύτερος ἔτος λιμός ἐπί ὁ γῆ καί ἔτι λοιπός πέντε ἔτος ἐν ὅς οὐ εἰμί ἀροτρίασις οὐδέ ἄμητος· ἀποστέλλω γάρ ἐγώ ὁ θεός ἔμπροσθεν ὑμεῖς ὑπολείπω ὑμεῖς κατάλειμμα ἐπί ὁ γῆ καί ἐκθρέπτω ὑμεῖς κατάλειψις μέγας. νῦν οὖν οὐ ὑμεῖς ἐγώ ἀποστέλλω ὧδε ἀλλά ἤ ὁ θεός καί ποιέω ἐγώ ὡς πατήρ φαραω καί κύριος πᾶς ὁ οἶκος αὐτός καί ἄρχων πᾶς γῆ αἴγυπτος. σπεύδω οὖν ἀναβαίνω πρός ὁ πατήρ ἐγώ καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω ὁ υἱός σύ ιωσηφ ποιέω ἐγώ ὁ θεός κύριος πᾶς γῆ αἴγυπτος· καταβαίνω οὖν πρός ἐγώ καί μή μείνω· καί κατοικήσω ἐν γῆ γεσεμ ἀραβία καί εἰμί ἐγγύς ἐγώ σύ καί ὁ υἱός σύ καί ὁ υἱός ὁ υἱός σύ ὁ πρόβατα σύ καί ὁ βοῦς σύ καί ὅσος σύ εἰμί καί ἐκθρέφω σύ ἐκεῖ ἔτι γάρ πέντε ἔτος λιμός ἵνα μή ἐκτριβῇς σύ καί ὁ υἱός σύ καί πᾶς ὁ ὑπάρχω σύ. ἰδοὺ ὁ ὀφθαλμός ὑμεῖς βλέπω καί ὁ ὀφθαλμός βενιαμις ὁ ἀδελφός ἐγώ ὅτι ὁ στόμα ἐγώ ὁ λαλέω πρός σύ. ἀπαγγέλλω οὖν ὁ πατήρ ἐγώ πᾶς ὁ δόξα ἐγώ ὁ ἐν αἴγυπτος καί ὅσος ὁράω καί ταχύναντες καταγάγω ὁ πατήρ ἐγώ ὧδε. καί ἐπιπίπτω ἐπί ὁ τράχηλος βενιαμις ὁ ἀδελφός αὐτός κλαίω ἐπί αὐτός καί βενιαμις κλαίω ἐπί ὁ τραχήλῳ αὐτός. καί καταφιλήζω πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός κλαίω ἐπί αὐτός καί μετά οὗτος λαλέω ὁ ἀδελφός αὐτός πρός αὐτός. καί διεβοέω ὁ φωνή εἰς ὁ οἶκος φαραω λέγω ἥκω ὁ ἀδελφός ιωσηφ. χαίρω δέ φαραω καί ὁ θεραπεία αὐτός. λέγω δέ φαραω πρός ιωσηφ λέγω ὁ ἀδελφός σύ οὗτος ποιέω· γεμίζω ὁ πορεῖον ὑμεῖς καί ἀπέλθατε εἰς γῆ χανααν καί παραλαμβάνω ὁ πατήρ ὑμεῖς καί ὁ ὑπάρχω ὑμεῖς ἥκω πρός ἐγώ καί δίδωμι ὑμεῖς πᾶς ὁ ἀγαθός αἴγυπτος καί φάγω ὁ μυελός ὁ γῆ. σύ δέ ἔντειλαι οὗτος λαμβάνω αὐτός ἁμάσσω ἐκ γῆ αἴγυπτος ὁ παιδίον ὑμεῖς καί ὁ γυνή καί ἀναλαμβάνω ὁ πατήρ ὑμεῖς παραγίνω· καί μή φείσω ὁ ὀφθαλμός ὁ σκευῶν ὑμεῖς ὁ γάρ πᾶς ἀγαθός αἴγυπτος σύ εἰμί. ποιέω δέ οὕτω(ς) ὁ υἱός ισραηλ· δίδωμι δέ ιωσηφ αὐτός ἁμάγνυμι κατά ὁ ἐρῶ ὑπό φαραω ὁ βασιλεύς καί δίδωμι αὐτός ἐπισιτισμός εἰς ὁ ὁδός καί πᾶς δίδωμι δισσά στολή ὁ δέ βενιαμις δίδωμι τριακόσιοι χρύσεος καί πέντε ἐξαλλασσούζω στολή καί ὁ πατήρ αὐτός ἀποστέλλω κατά ὁ αὐτός καί δέκα ὄνος αἴρω ἀπό πᾶς ὁ ἀγαθός αἴγυπτος καί δέκα ἡμίονος αἰρούσας ἄρτος ὁ πατήρ αὐτός εἰς ὁδός. ἐξαποστέλλω δέ ὁ ἀδελφός αὐτός καί πορεύω· καί λέγω αὐτός μή ὀργίζω ἐν ὁ ὁδός. καί ἀναβαίνω ἐκ αἴγυπτος καί ἔρχομαι εἰς γῆ χανααν πρός ιακωβ ὁ πατήρ αὐτός καί ἀναγγέλλω αὐτός λέγω ὅτι ὁ υἱός σύ ιωσηφ ζῶ καί αὐτός ἄρχω πᾶς γῆ αἴγυπτος. καί ἐξίστημι ὁ διάνοιος ιακωβ· οὐ γάρ πιστεύω αὐτός. λαλέω δέ αὐτός πᾶς ὁ λέγω ὑπό ιωσηφ ὅσος λέγω αὐτός. εἶδον δέ ὁ ἁμάσσω ὅς ἀποστέλλω ιωσηφ ὥστε ἀναλαμβάνω αὐτός ἀνεζωπύρησεν ὁ πνεῦμα ιακωβ ὁ πατήρ αὐτός. λέγω δέ ισραηλ μέγας ἐγώ εἰμί εἰ ἔτι ιωσηφ ὁ υἱός ἐγώ ζῶ· πορεύομαι ὁράω αὐτός πρό ὁ ἀποθνῄσκω ἐγώ. ἀπαίρω δέ ισραηλ αὐτός καί πᾶς ὁ αὐτός ἔρχομαι ἐπί ὁ φρέαρ ὁ ὅρκος καί θύω θυσία ὁ θεός ὁ πατήρ αὐτός ισαακ. λέγω δέ ὁ θεός ισραηλ ἐν ὅραμα ὁ νύξ εἶπον ιακωβ ιακωβ. ὁ δέ εἶπον τίς εἰμί; λέγω ἐγώ εἰμί ὁ θεός ὁ πατήρ σύ· μή φοβέω καταβαίνω εἰς αἴγυπτος· εἰς γάρ ἔθνος μέγας ποιέω σύ ἐκεῖ καί ἐγώ καταβαίνω μετά σύ εἰς αἴγυπτος καί ἐγώ ἀναβιβάσω σύ εἰς τέλος καί ιωσηφ ἐπιβαλέω ὁ χείρ ἐπί ὁ ὀφθαλμός σύ. ἀνίστημι δέ ιακωβ ἀπό ὁ φρέαρ ὁ ὅρκος καί ἀναλαμβάνω ὁ υἱός ισραηλ ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ ἀποσκευή καί ὁ γυνή αὐτός ἐπί ὁ ἁμάσσω ὅς ἀποστέλλω ιωσηφ αἴρω αὐτός καί ἀναλαμβάνω ὁ ὑπάρχω αὐτός καί πᾶς ὁ κτῆσις ὅς κτέομαι ἐν γῆ χανααν εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος ιακωβ καί πᾶς ὁ σπέρμα αὐτός μετά αὐτός υἱός καί ὁ υἱός ὁ υἱός αὐτός μετά αὐτός θυγάτηρ καί θυγάτηρ ὁ υἱός αὐτός· καί πᾶς ὁ σπέρμα αὐτός ἄγω εἰς αἴγυπτος. οὗτος δέ ὁ ὄνομα ὁ υἱός ισραηλ ὁ εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος. ιακωβ καί ὁ υἱός αὐτός· πρωτότοκος ιακωβ ρουβης. υἱός δέ ρουβης· ενωχ καί φαλλος ασρος καί χαρμι. υἱός δέ συμις· ιεμουηλ καί ιαμιν καί αωδ καί ιαχις καί σααρ καί σαουλ υἱός ὁ χανανίτις. υἱός δέ λευι· γηρσω κααθ καί μεραρι. υἱός δέ ιουδα· ηρ καί αυνα καί σηλωμ καί φαρες καί ζαρος· ἀποθνήσκω δέ ηρ καί αυνα ἐν γῆ χανααν· γίγνομαι δέ υἱός φαρες ασρων καί ιεμουηλ. υἱός δέ ισσαχαρ· θλυμι καί φουα καί ιασουβ καί ζαμβραμ. υἱός δέ ζαβουλων· σερεδ καί αλλος καί αλοηλ. οὗτος υἱός λειας ὅς τίκτω ὁ ιακωβ ἐν Μεσοποταμία ὁ συρία καί δινα ὁ θυγάτηρ αὐτός· πᾶς ὁ ψυχαί υἱός καί θυγάτηρ τριάκοντα τρεῖς. υἱός δέ γαδ· σαφω καί αγγις καί σαυνις καί θασοβαν καί αηδις καί αροηδεις καί αροηλις. υἱός δέ ασηρ· ιεμνα καί ιεσουα καί ιεουλ καί βαριον καί σαρον ἀδελφή αὐτός. υἱός δέ βαριον· χοβορ καί μελχιηλ. οὗτος υἱός ζελφας ὅς δίδωμι λαβη λεια ὁ θυγάτηρ αὐτός ὅς τίκτω οὗτος ὁ ιακωβ δέκα ἕξ ψυχή. υἱός δέ ραχηλ γυνή ιακωβ· ιωσηφ καί βενιαμις. γίγνομαι δέ υἱός ιωσηφ ἐν γῆ αἴγυπτος ὅς τίκτω αὐτός ασεννεθ θυγάτηρ πετεφρη ἱερέως ἥλιος πόλις ὁ μανασση καί ὁ εφραιμ. γίγνομαι δέ υἱός μανασση ὅς τίκτω αὐτός ὁ παλλακή ὁ σύρα ὁ μαχιρ· μαχιρς δέ γεννάω ὁ γαλααδ. υἱός δέ εφραιμ ἀδελφός μανασος· σουταλααμ καί τααμ. υἱός δέ σουταλααμ· εδεμ. υἱός δέ βενιαμις· βαλος καί χοβωρ καί ασβηλ. γίγνομαι δέ υἱός βαλος· γηρον καί νοεμαν καί αγχις καί ρως καί μαμφιν καί οφιμιν· γηρον δέ γεννάω ὁ αραδ. οὗτος υἱός ραχηλ ὅς τίκτω ὁ ιακωβ· πᾶς ψυχή δέκα ὀκτώ. υἱός δέ δαν· ασομ. καί υἱός νεφθαλι· ασιηλς καί γωυνι καί ισσααρ καί συλλημ. οὗτος υἱός βαλλη ὅς δίδωμι λαβη ραχηλ ὁ θυγάτηρ αὐτός ὅς τίκτω οὗτος ὁ ιακωβ· πᾶς ψυχή ἑπτά. πᾶς δέ ψυχή ὁ εἰσέρχομαι μετά ιακωβ εἰς αἴγυπτος ὁ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ μηρός αὐτός χωρίς ὁ γυνή υἱός ιακωβ πᾶς ψυχή ἑξήκοντα ἕξ. υἱός δέ ιωσηφ οὗ γίγνομαι αὐτός ἐν γῆ αἴγυπτος ψυχή ἐννέα. πᾶς ψυχή οἶκος ιακωβ ὁ εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος ἑβδομήκοντα πέντε. ὁ δέ ιουδας ἀποστέλλω ἔμπροσθεν αὐτός πρός ιωσηφ συναντάω αὐτός κατά ἥρως πόλις εἰς γῆ ραμεσση. ζεύγνυμι δέ ιωσηφ ὁ ἅρμα αὐτός ἀναβαίνω εἰς συνάντησις ισραηλ ὁ πατήρ αὐτός κατά ἥρως πόλις καί ὀίφω αὐτός ἐπιπίπτω ἐπί ὁ τράχηλος αὐτός καί κλαίω κλαυθμός πλείων. καί λέγω ισραηλ πρός ιωσηφ ἀποθανοῦμαι ἀπό ὁ νῦν ἐπεί ὁράω ὁ πρόσωπον σύ· ἔτι γάρ σύ ζάω. εἶπον δέ ιωσηφ πρός ὁ ἀδελφός αὐτός ἀναβαίνω ἀπαγγέλλω ὁ φαραω καί λέγω αὐτός ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ ἐγώ ὅς εἰμί ἐν γῆ χανααν ἥκω πρός ἐγώ· ὁ δέ ἀνήρ εἰμί ποιμένεςἄνδρες γάρ κτηνοτρόφος ἦσανκαί ὁ κτῆνος καί ὁ βοῦς καί πᾶς ὁ αὐτός ἀγειόχασιν. ἐάν οὖν καλέω ὑμεῖς φαραω καί λέγω ὑμεῖς τίς ὁ ἔργον ὑμεῖς εἰμί; λέγω ἀνήρ κτηνοτρόφος εἰμί ὁ παῖς σύ ἐκ παῖς ἕως ὁ νῦν καί ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ἵνα κατοικήζω ἐν γῆ γεσεμ ἀραβία· βδέλυγμα γάρ εἰμί αἰγύπτιος πᾶς ποιμήν πρόβατον. ἔρχομαι δέ ιωσηφ ἀπαγγέλλω ὁ φαραω λέγω ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ ἀδελφός ἐγώ καί ὁ κτῆνος καί ὁ βοῦς αὐτός καί πᾶς ὁ αὐτός ἔρχομαι ἐκ γῆ χανααν καί ἰδοὺ εἰμί ἐν γῆ γεσεμ. ἀπό δέ ὁ ἀδελφός αὐτός παραλαμβάνω πέντε ἀνήρ καί ἵστημι αὐτός ἐναντίον φαραω. καί εἶπον φαραω ὁ ἀδελφός ιωσηφ τίς ὁ ἔργον ὑμεῖς; ὁ δέ εἶπον ὁ φαραω ποιμήν πρόβατον ὁ παῖς σύ καί ἡμεῖς καί ὁ πατήρ ἡμεῖς. λέγω δέ ὁ φαραω παροικέω ἐν ὁ γῆ ἥκα· οὐ γάρ εἰμί νομή ὁ κτήνε ὁ παῖς σύ ἐνισχύω γάρ ὁ λιμός ἐν γῆ χανααν· νῦν οὖν κατοικήσο ὁ παῖς σύ ἐν γῆ γεσεμ. λέγω δέ φαραω ὁ ιωσφη κατοικείτωσαν ἐν γῆ γεσεμ· εἰ δέ ἐπίστῃ ὅτι εἰμί ἐν αὐτός ἀνήρ δυνατός κατάστησον αὐτός ἄρχω ὁ ἐμός κτῆνος. ἔρχομαι δέ εἰς αἴγυπτος πρός ιωσηφ ιακωβ καί ὁ υἱός αὐτός καί ἀκούω φαραω βασιλεύς αἴγυπτος. καί εἶπον φαραω πρός ιωσηφ λέγω ὁ πατήρ σύ καί ὁ ἀδελφός σύ ἥκα πρός σύ· ἰδοὺ ὁ γῆ αἴγυπτος ἐναντίον σύ εἰμί· ἐν ὁ βελτίστῃ γῆ κατοίκιζω ὁ πατήρ σύ καί ὁ ἀδελφός σύ. εἰσάγω δέ ιωσηφ ιακωβ ὁ πατήρ αὐτός καί ἵστημι αὐτός ἐναντίον φαραω καί εὐλογέω ιακωβ ὁ φαραω. λέγω δέ φαραω ὁ ιακωβ πόσος ἔτος ἡμέρα ὁ ζωή σύ; καί λέγω ιακωβ ὁ φαραω ὁ ἡμέρα ὁ ἔτος ὁ ζωή ἐγώ ὅς παροικῶ ἑκατόν τριάκοντα ἔτος· μικραὶ καί πονηρός γίγνομαι ὁ ἡμέρα ὁ ἔτος ὁ ζωή ἐγώ οὐ ἀφικνέομαι εἰς ὁ ἡμέρα ὁ ἔτος ὁ ζωή ὁ πατήρ ἐγώ ὅς ἡμέρα παρῴκησαν. καί εὐλογέω ιακωβ ὁ φαραω ἐξέρχομαι ἀπ ά αὐτός. καί κατοικίζω ιωσηφ ὁ πατήρ καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί δίδωμι αὐτός κατάσχεσις ἐν γῆ αἴγυπτος ἐν ὁ βελτίστος γῆ ἐν γῆ ραμεσση καθά προστάσσω φαραω. καί ἐσιτομέτρω ιωσηφ ὁ πατήρ καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ οἶκος ὁ πατήρ αὐτός σῖτος κατά σῶμα. σῖτος δέ οὐ εἰμί ἐν πᾶς ὁ γῆ· ἐνισχύω γάρ ὁ λιμός σφόδρα· ἐκλείπω δέ ὁ γῆ αἴγυπτος καί ὁ γῆ χανααν ἀπό ὁ λιμός. συνάγω δέ ιωσηφ πᾶς ὁ ἀργύριον ὁ εὑρεθὲν ἐν γῆ αἴγυπτος καί ἐν γῆ χανααν ὁ σῖτος ὅς ἀγοράζω καί ἐσιτομέτρω αὐτός καί εἰσήνεγκεν ιωσηφ πᾶς ὁ ἀργύριον εἰς ὁ οἶκος φαραω. καί ἐκλείπω πᾶς ὁ ἀργύριον ἐκ γῆ αἴγυπτος καί ἐκ γῆ χανααν. ἔρχομαι δέ πᾶς ὁ αἰγύπτιος πρός ιωσηφ λέγω δίδωμι ἡμεῖς ἄρτος καί ἵνα τίς ἀποθνῄσκω ἐναντίον σύ; ἐκλέλοιπεν γάρ ὁ ἀργύριον ἡμεῖς. εἶπον δέ αὐτός ιωσηφ φέρω ὁ κτῆνος ὑμεῖς καί δίδωμι ὑμεῖς ἄρτος ἀντί ὁ κτῆνος ὑμεῖς εἰ ἐκλέλοιπεν ὁ ἀργύριον. ἄγω δέ ὁ κτῆνος πρός ιωσηφ καί δίδωμι αὐτός ιωσηφ ἄρτος ἀντί ὁ ἵππος καί ἀντί ὁ πρόβατον καί ἀντί ὁ βοῦς καί ἀντί ὁ ὄνων καί ἐξαθρέπω αὐτός ἐν ἄρτος ἀντί πᾶς ὁ κτῆνος αὐτός ἐν ὁ ἐνιαυτός ἐκεῖνος. ἐξέρχομαι δέ ὁ ἔτος ἐκεῖνος καί ἔρχομαι πρός αὐτός ἐν ὁ ἔτος ὁ δεύτερος καί λέγω αὐτός μήποτε ἐκτριβῶμεν ἀπό ὁ κύριος ἡμεῖς· εἰ γάρ ἐκλέλοιπω ὁ ἀργύριον καί ὁ ὑπάρχω καί ὁ κτῆνος πρός σύ ὁ κύριος καί οὐ ὑπολείπομαι ἡμεῖς ἐναντίον ὁ κύριος ἡμεῖς ἀλλά ἤ ὁ ἴδιος σῶμα καί ὁ γῆ ἡμεῖς. ἵνα οὖν μή ἀποθνῄσκω ἐναντίον σύ καί ὁ γῆ ἐρημόω κτῆζω ἡμεῖς καί ὁ γῆ ἡμεῖς ἀντί ἄρτος καί εἰμί ἡμεῖς καί ὁ γῆ ἡμεῖς παῖς φαραω· δίδωμι σπέρμα ἵνα σπείρω καί ζῶ καί μή ἀποθνῄσκω καί ὁ γῆ οὐ ἐρημωθήσω. καί κτάομαι ιωσηφ πᾶς ὁ γῆ ὁ αἰγύπτιος ὁ φαραω· ἀποδίδωμι γάρ ὁ αἰγύπτιος ὁ γῆ αὐτός ὁ φαραω ἐπεκράτησεν γάρ αὐτός ὁ λιμός· καί γίγνομαι ὁ γῆ φαραω καί ὁ λαός κατεδουλώσατο αὐτός εἰς παῖς ἀπ ά ἄκρον ὅριον αἴγυπτος ἕως ὁ ἄκρον χωρίς ὁ γῆ ὁ ἱερεύς μόνος· οὐ κτάομαι οὗτος ιωσηφ ἐν δόσει γάρ δίδωμι δόμα ὁ ἱερεύς φαραω καί ἐσθίω ὁ δόσις ὅς δίδωμι αὐτός φαραω· διά οὗτος οὐ ἀποδίδωμι ὁ γῆ αὐτός. εἶπον δέ ιωσηφ πᾶς ὁ αἰγύπτιος ἰδοὺ κέκτημαι ὑμεῖς καί ὁ γῆ ὑμεῖς σήμερον ὁ φαραω· λαμβάνω ἑαυτοῦ σπέρμα καί σπείρατε ὁ γῆ καί εἰμί ὁ γένημα αὐτός δώσω ὁ πέμπτος μέρος ὁ φαραω ὁ δέ τέσσαρες μέρος εἰμί ὑμεῖς αὐτός εἰς σπέρμα ὁ γῆ καί εἰς βρῶσις ὑμεῖς καί πᾶς ὁ ἐν ὁ οἶκος ὑμεῖς. καί λέγω σέσωξ ἡμεῖς εὑρίσκω χάρις ἐναντίον ὁ κύριος ἡμεῖς καί εἰμί παῖς φαραω. καί τίθημι αὐτός ιωσηφ εἰς πρόσταγμα ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ἐπί γῆ αἴγυπτος ὁ φαραω ἀποπεμπτοῦς χωρίς ὁ γῆ ὁ ἱερεύς μόνος· οὐ εἰμί ὁ φαραω. κατοικέω δέ ισραηλ ἐν γῆ αἴγυπτος ἐπί ὁ γῆ γεσεμ καί ἐκληρονόμησαν ἐπί αὐτός καί αὐξάνω καί ἐπληθύνθησαν σφόδρα. ἐπέζησεν δέ ιακωβ ἐν γῆ αἴγυπτος δέκα ἑπτά ἔτος· γίγνομαι δέ ὁ ἡμέρα ιακωβ ἐνιαυτός ὁ ζωή αὐτός ἑκατόν τεσσαράκοντα ἑπτά ἔτος. ἐγγίζω δέ ὁ ἡμέρα ισραηλ ὁ ἀποθνῄσκω καί καλέω ὁ υἱός αὐτός ιωσηφ καί λέγω αὐτός εἰ εὕρηκα χάρις ἐναντίον σύ ὑπόθες ὁ χείρ σύ ὑπό ὁ μηρός ἐγώ καί ποιέω ἐπί ἐγώ ἐλεημοσύνη καί ἀλήθεια ὁ μή ἐγώ θάπτω ἐν αἴγυπτος ἀλλά κοιμηθήσω μετά ὁ πατήρ ἐγώ καί ἀρέω ἐγώ ἐκ αἴγυπτος καί θάψω ἐγώ ἐν ὁ τάφος αὐτός. ὁ δέ λέγω ἐγώ ποιέω κατά ὁ ῥῆμα σύ. λέγω δέ ὄμοσόν ἐγώ. καί ὄμνυμι αὐτός. καί προσκυνέω ισραηλ ἐπί ὁ ἄκρον ὁ ῥάβδος αὐτός. γίγνομαι δέ μετά ὁ ῥῆμα οὗτος καί ἀπαγγέλλω ὁ ιωσηφ ὅτι ὁ πατήρ σύ ἐνοχλέω. καί ἀναλαμβάνω ὁ δύο υἱός αὐτός ὁ μανασση καί ὁ εφραιμ ἔρχομαι πρός ιακωβ. ἀπαγγέλλω δέ ὁ ιακωβ λέγω ἰδοὺ ὁ υἱός σύ ιωσηφ ἔρχομαι πρός σύ. καί ἐνισχύδω ισραηλ καθίζω ἐπί ὁ κλίνη. καί λέγω ιακωβ ὁ ιωσηφ ὁ θεός ἐγώ ὁράω ἐγώ ἐν λουζα ἐν γῆ χανααν καί εὐλόγησέν ἐγώ καί λέγω ἐγώ ἰδοὺ ἐγώ αὐξαίνω σύ καί πληθύνω σύ καί ποιέω σύ εἰς συναγωγή ἔθνος καί δίδωμι σύ ὁ γῆ οὗτος καί ὁ σπέρμα σύ μετά σύ εἰς κατάσχεσις αἰώνιος. νῦν οὖν ὁ δύο υἱός σύ ὁ γενόμενοί σύ ἐν αἴγυπτος πρό ὁ ἐγώ ἔρχομαι πρός σύ εἰς αἴγυπτος ἐγώ εἰμί εφραιμ καί μανασση ὡς ρουβης καί συμεω εἰμί ἐγώ· ὁ δέ ἔκγονος ὅς ἐάν γεννήω μετά οὗτος σός εἰμί ἐπί ὁ ὄνομα ὁ ἀδελφός αὐτός καλέω ἐν ὁ ἐκεῖνος κλῆρος. ἐγώ δέ ἡνίκα ἠρχόμην ἐκ μεσοποταμία ὁ συρία ἀποθνῄσκω ραχηλ ὁ μήτηρ σύ ἐν γῆ χανααν ἐγγίζοντός ἐγώ κατά ὁ ἱππόδρομος χαβραθ ὁ γῆ ὁ ἔρχομαι εφραθα καί κατώρυξα αὐτός ἐν ὁ ὁδός ὁ ἱπποδρόμου οὗτος εἰμί βαιθλεεμ. εἶδον δέ ισραηλ ὁ υἱός ιωσηφ λέγω τίς σύ οὗτος; εἶπον δέ ιωσηφ ὁ πατήρ αὐτός υἱός ἐγώ εἰμί ὅς δίδωμι ἐγώ ὁ θεός ἐνταῦθα. καί λέγω ιακωβ προσάγαγέ ἐγώ αὐτός ἵνα εὐλογέω αὐτός. ὁ δέ ὀφθαλμός ισραηλ βαρυώπημι ἀπό ὁ γήρος καί οὐ δύναμαι βλέπω· καί ἐγγίζω αὐτός πρός αὐτός καί φιλέω αὐτός καί περιλαμβάνω αὐτός. καί λέγω ισραηλ πρός ιωσηφ ἰδοὺ ὁ πρόσωπον σύ οὐ ἐστερήθην καί ἰδοὺ δείκνυμι ἐγώ ὁ θεός καί ὁ σπέρμα σύ. καί ἐξάγω ιωσηφ αὐτός ἀπό ὁ γονάτων αὐτός καί προσκυνέω αὐτός ἐπί πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ. λαμβάνω δέ ιωσηφ ὁ δύο υἱός αὐτός ὁ τε εφραιμ ἐν ὁ δεξιός ἐκ ἀριστερός δέ ισραηλ ὁ δέ μανασση ἐν ὁ ἀριστερᾷ ἐκ δεξιός δέ ισραηλ ἐγγίζω αὐτός αὐτός. ἐκτείνω δέ ισραηλ ὁ χείρ ὁ δεξιός ἐπιβάλλω ἐπί ὁ κεφαλή εφραιμοὗτος δέ εἰμί ὁ νέος καί ὁ ἀριστερός ἐπί ὁ κεφαλή μανασος ἐναλλάξ ὁ χείρ. καί ηὐλόγησεν αὐτός καί λέγω ὁ θεός ὅς εὐηρέστησαν ὁ πατήρ ἐγώ ἐναντίον αὐτός αβρααμ καί ισαακ ὁ θεός ὁ τρέφων ἐγώ ἐκ νεότης ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος ὁ ἄγγελος ὁ ῥυόμενός ἐγώ ἐκ πᾶς ὁ κακός εὐλογήσος ὁ παιδίον οὗτος καί ἐπικληθήσεται ἐν αὐτός ὁ ὄνομα ἐγώ καί ὁ ὄνομα ὁ πατήρ ἐγώ αβρααμ καί ισαακ καί πληθυνθείησαν εἰς πλῆθος πολύς ἐπί ὁ γῆ. εἶδον δέ ιωσηφ ὅτι ἐπιβάλλω ὁ πατήρ ὁ δεξιός αὐτός ἐπί ὁ κεφαλή εφραιμ βαρύς αὐτός κατεφάνη καί ἀντιλαμβάνω ιωσηφ ὁ χείρ ὁ πατήρ αὐτός ἀφαιρέω αὐτός ἀπό ὁ κεφαλή εφραιμ ἐπί ὁ κεφαλή μανασος. εἶπον δέ ιωσηφ ὁ πατήρ αὐτός οὐ οὕτω(ς) πάτηρ· οὗτος γάρ ὁ πρωτότοκος· ἐπιτίθημι ὁ δεξιά σύ ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός. καί οὐ ἐθέλω ἀλλά λέγω οἶδα τέκνον οἶδα· καί οὗτος εἰμί εἰς λαός καί οὗτος ὑψόω ἀλλά ὁ ἀδελφός αὐτός ὁ νέος μέγας αὐτός εἰμί καί ὁ σπέρμα αὐτός εἰμί εἰς πλῆθος ἔθνος. καί εὐλογέω αὐτός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος λέγω ἐν ὑμεῖς εὐλογηθήσεται ισραηλ λέγω ποιήσαι σύ ὁ θεός ὡς εφραιμ καί ὡς μανασος· καί τίθημι ὁ εφραιμ ἔμπροσθεν ὁ μανασος. εἶπον δέ ισραηλ ὁ ιωσηφ ἰδοὺ ἐγώ ἀποθνῄσκω καί εἰμί ὁ θεός μετά ὑμεῖς καί ἀποστρέφω ὑμεῖς εἰς ὁ γῆ ὁ πατήρ ὑμός· ἐγώ δέ δίδωμι σύ σικιμος ἐξαιρετός ὑπέρ ὁ ἀδελφός σύ ὅς λαμβάνω ἐκ χείρ αμορραῖον ἐν μαχαίρᾳ ἐγώ καί τόξον. καλέω δέ ιακωβ ὁ υἱός αὐτός καί λέγω συνάγω ἵνα ἀναγγείλω ὑμεῖς τίς ἀπαντάω ὑμεῖς ἐπί ἔσχατος ὁ ἡμέρα· ἀθροίσθω καί ἀκούω υἱός ιακωβ ἀκούω ισραηλ ὁ πατήρ ὑμός. ρουβης πρωτότοκός ἐγώ σύ ἰσχύς ἐγώ καί ἀρχή τέκνον ἐγώ σκληρός φέρω καί σκληρός αὐθάδης. ἐξύβριζω ὡς ὕδωρ μή ἐκζέω· ἀνέβης γάρ ἐπί ὁ κοίτη ὁ πατήρ σύ· τότε ἐμίανω ὁ στρωμνή ὅς ἀνέβης. συμις καί λευι ἀδελφός· συνατελέω ἀδικία ἐκ αἵρεσις αὐτός. εἰς βουλή αὐτός μή ἔρχομαι ὁ ψυχή ἐγώ καί ἐπί ὁ συστάσις αὐτός μή ἐρείζω ὁ ἥπυ ἐγώ ὅτι ἐν ὁ θυμός αὐτός ἀποκτείνω ἄνθρωπος καί ἐν ὁ ἐπιθυμία αὐτός ἐνευροκόπησαν ταῦρος. ἐπικατάρατος ὁ θυμός αὐτός ὅτι αὐθάδης καί ὁ μῆνις αὐτός ὅτι σκληρύνω· διαμεριῶ αὐτός ἐν ιακωβ καί διασπεράω αὐτός ἐν ισραηλ. ιουδα σύ αἰνέσαισαν ὁ ἀδελφός σύ· ὁ χείρ σύ ἐπί νῶτον ὁ ἐχθρός σύ· προσκυνήσω σύ ὁ υἱός ὁ πατήρ σύ. σκύμνος λέων ιουδα· ἐκ βλαστός υἱός ἐγώ ἀνέβης· ἀναπίπτω ἐκοιμήθη ὡς λέων καί ὡς σκύμνος· τις ἐγείρω αὐτός; οὐ ἐκλείπω ἄρχων ἐκ ιουδα καί ἡγέομαι ἐκ ὁ μηρός αὐτός ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ ἀποκείμενα αὐτός καί αὐτός προσδοκία ἔθνος. δεσμεύω πρός ἄμπελος ὁ πῶλος αὐτός καί ὁ ἕλικι ὁ πῶλος ὁ ὄνος αὐτός· πλυνέω ἐν οἶνον ὁ στολή αὐτός καί ἐν αἷμα σταφυλή ὁ περιβολή αὐτός· χαροπός ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἀπό οἶνον καί λευκός ὁ ὀδούς αὐτός ἤ γάλα. ζαβουλων παράλιος κατοικέω καί αὐτός παρά ὅρμος πλοῖον καί παρατενής ἕως σιδών. ισσαχαρ ὁ καλός ἐπιθυμέω ἀναπαυόμενος ἀνά μέσος ὁ κλήρων· καί εἶδον ὁ ἀνάπαυσις ὅτι καλός καί ὁ γῆ ὅτι πίον ὑπέθηκεν ὁ ὦμος αὐτός εἰς ὁ πονέω καί γίγνομαι ἀνήρ γεωργός. δανξ κρίνω ὁ ἑαυτοῦ λαός ὡσεί καί εἷς φυλή ἐν ισραηλ. καί γίγνομαι δαν ὄφις ἐφ ά ὁδός ἐγκαθήμενος ἐπί τρίβον δάκνω πτέρνα ἵππος καί πίπτω ὁ ἱππεύς εἰς ὁ ὀπίσω. ὁ σωτηρία πέριμαι κύριος. γαδ πειρατήριον πειρατεύσει αὐτός αὐτός δέ πειρατεύσει αὐτός κατά πούς. ασηρ πίον αὐτός ὁ ἄρτος καί αὐτός δίδωμι τρυφή ἄρχων. νεφθαλι στέλεχος ἀνειμένον ἐπιδιδός ἐν ὁ γενήμα κάλλος. υἱός ηὐξημένος ιωσηφ υἱός ηὐξημένος ζηλωτός υἱός ἐγώ νεώτατος· πρός ἐγώ ἀνάστρεπω. εἰς ὅς διαβουλέυω λοιδορέω καί ἐνεῖχος αὐτός κύριος τοξευμάτων· καί συνετρίβη μετά κράτος ὁ τόξον αὐτός καί ἐκλύω ὁ νεῦρον βραχιόνος χείρ αὐτός διά χείρ δυνάστης ιακωβ ἐκεῖθεν ὁ κατισχύω ισραηλ· παρά θεός ὁ πατήρ σύ καί ἐβοήθησέν σύ ὁ θεός ὁ ἐμός καί εὐλόγησέν σύ εὐλογία οὐρανός ἄνωθεν καί εὐλογία γῆ ἔχω πᾶς· ἕνεκα εὐλογία μαστός καί μήτρα εὐλογία πατήρ σύ καί μήτηρ σύ· ὑπερίσχυσεν ἐπί εὐλογία ὄρος μονίμων καί ἐπί εὐλογία θινός ἀενάων· εἰμί ἐπί κεφαλή ιωσηφ καί ἐπί κορυφή ὅς ἡγέομαι ἀδελφός. βενιαμις λύκος ἅρπαξ· ὁ πρωινός ἔδεται ἔτι καί εἰς ὁ ἑσπέρα διαδώζω τροφή. πᾶς οὗτος υἱός ιακωβ δώδεκα καί οὗτος λαλέω αὐτός ὁ πατήρ αὐτός καί εὐλογέω αὐτός ἕκαστος κατά ὁ εὐλογία αὐτός εὐλογέω αὐτός. καί λέγω αὐτός ἐγώ προστίθεμαι πρός ὁ ἐμός λαός· θάψατέ ἐγώ μετά ὁ πατήρ ἐγώ ἐν ὁ σπηλαίῳ ὅς εἰμί ἐν ὁ ἀγρός εφρω ὁ χετταίου ἐν ὁ σπηλαῖος ὁ διπλῷ ὁ ἀπέναντι μαμβρη ἐν ὁ γῆ χανααν ὅς κτάομαι αβρααμ ὁ σπήλαιον παρά εφρω ὁ χετταῖον ἐν κτάομαι μνημεῖον· ἐκεῖ θάπτω αβρααμ καί σαρρα ὁ γυνή αὐτός ἐκεῖ θάπτω ισαακ καί ρεβεκκαν ὁ γυνή αὐτός καί ἐκεῖ ἔθαψα λεια ἐν κτάομαι ὁ ἀγρός καί ὁ σπηλαίον ὁ εἰμί ἐν αὐτός παρά ὁ υἱός χετ. καί καταπαύω ιακωβ ἐπιτάσσω ὁ υἱός αὐτός καί ἐξαίρω ὁ πούς αὐτός ἐπί ὁ κλίνη ἐκλείπω καί προστίθημι πρός ὁ λαός αὐτός. καί ἐπιπίπτω ιωσηφ ἐπί ὁ πρόσωπον ὁ πατήρ αὐτός κλαίω ἐπί αὐτός καί φιλέω αὐτός. καί προστάσσω ιωσηφ ὁ παῖς αὐτός ὁ ἐνταφιαστής ἐνταφιάζω ὁ πατήρ αὐτός καί ἐνεταφίασαν ὁ ἐνταφιαστής ὁ ισραηλ. καί πληρόω αὐτός τεσσαράκοντα ἡμέρα· οὕτω(ς) γάρ καταριθμοῦνται ὁ ἡμέρα ὁ ταφή. καί ἐφίνθημι αὐτός αἴγυπτος ἑβδομήκοντα ἡμέρα. ἐπειδή δέ παρέρχομαι ὁ ἡμέρα ὁ πένθος λαλέω ιωσηφ πρός ὁ δυνάστης φαραω λέγω εἰ εὑρίσκω χάρις ἐναντίον ὑμεῖς λαλήζω περί ἐγώ εἰς ὁ οὖς φαραω λέγω ὁ πατήρ ἐγώ ὥρκισέν ἐγώ λέγω ἐν ὁ μνημεῖον ὅς ὤρυξα ἐμαυτοῦ ἐν γῆ χανααν ἐκεῖ ἐγώ θάψω· νῦν οὖν ἀναβαίνω θάφω ὁ πατήρ ἐγώ καί ἐπανελεύσω. καί λέγω φαραω ἀνάβηθι θάπτω ὁ πατήρ σύ καθάπερ ὥρκισέν σύ. καί ἀναβαίνω ιωσηφ θάπτω ὁ πατήρ αὐτός καί συνανέβησαν μετά αὐτός πᾶς ὁ παῖς φαραω καί ὁ πρέσβυς ὁ οἶκος αὐτός καί πᾶς ὁ πρέσβυς ὁ γῆ αἴγυπτος καί πᾶς ὁ πανοικία ιωσηφ καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ οἰκία ὁ πατρικὴ αὐτός καί ὁ συγγένεια καί ὁ πρόβατον καί ὁ βοῦς ὑπελίποντο ἐν γῆ γεσεμ. καί συνανέβησαν μετά αὐτός καί ἅρμα καί ἱππεύς καί γίγνομαι ὁ παρεμβολή μέγας σφόδρα. καί παραγίγνομαι ἐφ ά ἅλων αταδ ὅς εἰμί πέραν ὁ ιορδάνος καί ἐκόψαντο αὐτός κοπετός μέγας καί ἰσχυρός σφόδρα· καί ποιέω ὁ πένθος ὁ πατήρ αὐτός ἑπτά ἡμέρα. καί ὁράω ὁ κάτοικος ὁ γῆ χανααν ὁ πένθος ἐν ἅλων αταδ καί λέγω πένθος μέγας οὗτος εἰμί ὁ αἰγύπτιος· διά οὗτος καλέω ὁ ὄνομα αὐτός πένθος αἴγυπτος ὅς εἰμί πέραν ὁ ιορδάνου. καί ποιέω αὐτός οὕτω(ς) ὁ υἱός αὐτός καί θάπτω αὐτός ἐκεῖ. καί ἀναλαμβάνω αὐτός ὁ υἱός αὐτός εἰς γῆ χανααν καί θάπτω αὐτός εἰς ὁ σπήλαιον ὁ διπλόος ὅς κτάομαι αβρααμ ὁ σπήλαιον ἐν κτάομαι μνημεῖον παρά εφρω ὁ χετταίον κατέναντι μαμβρη. καί ἀπέστρεψεν ιωσηφ εἰς αἴγυπτος αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί ὁ συναναβάντες θάπτω ὁ πατήρ αὐτός. εἶδον δέ ὁ ἀδελφός ιωσηφ ὅτι θνήσκω ὁ πατήρ αὐτός λέγω μήποτε μνησικακέω ἡμεῖς ιωσηφ καί ἀνταπόδομα ἀνταποδίδωμι ἡμεῖς πᾶς ὁ κακός ὅς ἐνεδειξάμεθα αὐτός. καί παραγίγνομαι πρός ιωσηφ λέγω ὁ πατήρ σύ ὥρκισεν πρό ὁ τελευτάω αὐτός λέγω οὕτω(ς) λέγω ιωσηφ ἀφίημι αὐτός ὁ ἀδικία καί ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅτι πονηρός σύ ἐνεδείξαντο· καί νῦν δέχομαι ὁ ἀδικία ὁ θεράπων ὁ θεός ὁ πατήρ σύ. καί κλαίω ιωσηφ λαλέω αὐτός πρός αὐτός. καί ἔρχομαι πρός αὐτός λέγω ὅδε ἐγώ σύ οἰκέτης. καί λέγω αὐτός ιωσηφ μή φοβέω· ὁ γάρ θεός εἰμί ἐγώ. σύ ἐβουλεύσασθε κατά ἐγώ εἰς πονηρός ὁ δέ θεός βουλεύω περί ἐγώ εἰς ἀγαθός ὅπως ἄν γενάω ὡς σήμερον ἵνα διατραφή λαός πολύς. καί λέγω αὐτός μή φοβέω· ἐγώ διαθρέφω σύ καί ὁ οἰκία ὑμεῖς. καί παρακαλέω αὐτός καί λαλέω αὐτός εἰς ὁ καρδία. καί κατοικέω ιωσηφ ἐν αἴγυπτος αὐτός καί ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ πανοικία ὁ πατήρ αὐτός. καί ζῶ ιωσηφ ἔτος ἑκατόν δέκα. καί εἶδον ιωσηφ εφραιμ παιδίον ἕως τρίτος γενεά καί υἱός μαχιρς ὁ υἱός μανασος ἐτέχθησαν ἐπί μηρός ιωσηφ. καί λέγω ιωσηφ ὁ ἀδελφός αὐτός λέγω ἐγώ ἀποθνῄσκω· ἐπισκοπή δέ ἐπισκέψω ὑμεῖς ὁ θεός καί ἀνάσσω ὑμεῖς ἐκ ὁ γῆ οὗτος εἰς ὁ γῆ ὅς ὄμνυμι ὁ θεός ὁ πατήρ ἡμεῖς αβρααμ καί ισαακ καί ιακωβ. καί ὥρκισεν ιωσηφ ὁ υἱός ισραηλ λέγω ἐν ὁ ἐπισκοπή ὅς ἐπισκέψομαι ὑμεῖς ὁ θεός καί συνανοίσω ὁ ὀστέον ἐγώ ἐντεῦθεν μετά ὑμεῖς. καί τελευτάω ιωσηφ ἔτος ἑκατόν δέκα· καί θάπτω αὐτός καί τίθημι ἐν ὁ σορός ἐν αἴγυπτος.