καί γίγνομαι ἐν ὁ κρίνω ὁ κριτής καί γίγνομαι λιμός ἐν ὁ γῆ καί πορεύομαι ἀνήρ ἀπό βαιθλεεμ ὁ ιουδα ὁ παροικέω ἐν ἀγρός μωαβ αὐτός καί ὁ γυνή αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός. καί ὄνομα ὁ ἀνήρ αβιμελεχ καί ὄνομα ὁ γυνή αὐτός νωεμιν καί ὄνομα ὁ δύο υἱός αὐτός μααλω καί χελαιων εφραθαῖος ἐκ βαιθλεεμ ὁ ιουδα· καί ἐλθούνω εἰς ἀγρός μωαβ καί εἰμί ἐκεῖ. καί ἀποθνῄσκω αβιμελεχ ὁ ἀνήρ ὁ νωεμις καί καταλείπω αὐτός καί ὁ δύο υἱός αὐτός. καί ἐλάβοσαν ἑαυτοῦ γυνή μωαβίτις ὄνομα ὁ εἷς ορφος καί ὄνομα ὁ δεύτερος ρουθ· καί κατῴκησαν ἐκεῖ ὡς δέκα ἔτος. καί ἀποθνῄσκω καί γε ἀμφότεροι μααλω καί χελαιων καί καταλείπω ὁ γυνή ἀπό ὁ ἀνήρ αὐτός καί ἀπό ὁ δύο υἱός αὐτός. καί ἀνίστημι αὐτός καί ὁ δύο νύμφη αὐτός καί ἀποστρέφω ἐκ ἀγρός μωαβ ὅτι ἀκούω ἐν ἀγρός μωαβ ὅτι ἐπέσκεπται κύριος ὁ λαός αὐτός δίδωμι αὐτός ἄρτος. καί ἐξέρχομαι ἐκ ὁ τόπος οὗ εἰμί ἐκεῖ καί ὁ δύο νύμφη αὐτός μετά αὐτῆς· καί πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός ὁ ἐπιστρέφω εἰς ὁ γῆ ιουδα. καί λέγω νωεμιν ὁ νύμφα αὐτός πορεύομαι δή ἀποστράφω ἕκαστος εἰς οἶκος μήτηρ αὐτῆς· ποιήσκω κύριος μετά ὑμεῖς ἔλεος καθώς ποιέω μετά ὁ τεθνηκότων καί μετά ἐμοῦ· δίδωμι κύριος ὑμεῖς καί εὑρίσκω ἀνάπαυσις ἕκαστος ἐν οἶκος ἀνήρ αὐτός. καί καταφιλέω αὐτός καί ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός καί ἔκλαυσαν. καί λέγω αὐτός μετά σύ ἐπιστρέφομεν εἰς ὁ λαός σύ. καί λέγω νωεμιν ἐπιστράφητε δή θυγάτηρ μου· καί ἵνα τίς πορεύομαι μετά ἐμοῦ; μή ἔτι ἐγώ υἱός ἐν ὁ κοιλία ἐγώ καί εἰμί ὑμεῖς εἰς ἄνδρας; ἐπιστράφητε δή θυγάτηρ ἐγώ διότι γεγήραξ ὁ μή εἰμί ἀνδρί· ὅτι λέγω ὅτι εἰμί ἐγώ ὑπόστασις ὁ γενηθῆναί ἐγώ ἀνήρ καί τέξω υἱός μή αὐτός προσδέξομαι ἕως ὅς ἁδρυνθῶσιν; ἤ αὐτός κατασχεθήσω ὁ μή γίγνομαι ἀνδρί; μή δή θυγάτηρ ἐγώ ὅτι πικραίνω ἐγώ ὑπέρ ὑμεῖς ὅτι ἐξέρχομαι ἐν ἐγώ χείρ κύριος. καί ἐπαίρω ὁ φωνή αὐτός καί ἵκλαυμι ἔτι· καί καταφιλέω ορφα ὁ πενθερά αὐτός καί ἐπιστρέφω εἰς ὁ λαός αὐτός ρουθ δέ ἀκολουθέω αὐτός. καί λέγω νωεμιν πρός ρουθ ἰδοὺ ἀνατρέπω ὁ σύννυμφός σύ πρός λαός αὐτός καί πρός ὁ θεός αὐτῆς· ἐπιστράφης δή καί σύ ὀπίσω ὁ συννύμφου σύ. λέγω δέ ρουθ μή ἀπαντήζω ἐγώ ὁ καταλιμπάνω σύ ἤ ἀποστρέφω ὄπισθεν σου· ὅτι σύ ὅπου ἄν πορεόυ πορεύομαι καί οὗ ἐάν αὐλιόσ αὐλισθήσομαι· ὁ λαός σύ λαός ἐγώ καί ὁ θεός σύ θεός μου· καί ὅς ἐάν ἀποθάνω ἀποθανοῦμαι ἐκεῖ ταφήσομαι· ὅδε ποιήσαι ἐγώ κύριος καί ὅδε πρίζομαο ὅτι θάνατος διαστελέω ἀνά μέσος ἐγώ καί σύ. εἶδον δέ νωεμις ὅτι κραταιοῦται αὐτός ὁ πορεύομαι μετά αὐτός κοπάζω ὁ λαλέω πρός αὐτός ἔτι. πορεύομαι δέ ἀμφότερος ἕως ὁ παραγενέσθαι αὐτός εἰς βαιθλεεμ. καί ἤχησεν πᾶς ὁ πόλις ἐπί αὐτός καί λέγω οὗτος εἰμί νωεμιν; καί λέγω πρός αὐτός μή δή καλέω ἐγώ νωεμις καλέσατέ ἐγώ πικρά ὅτι πικραίνω ἐν ἐγώ ὁ ἱκανός σφόδρα·ς ἐγώ πλήρης ἐπορεύθην καί κενός ἀπέστρεψέν ἐγώ ὁ κύριος· καί ἵνα τίς καλέω ἐγώ νωεμιν; καί κύριος ἐταπείνωσέν ἐγώ καί ὁ ἱκανός ἐκάκωσέν ἐγώ. καί ἐπιστρέφω νωεμις καί ρουθ ὁ μωαβῖτις ὁ νύμφη αὐτός ἐπιστρέφω ἐκ ἀγρός μωαβ· αὐτός δέ παρεγενήθησα εἰς βαιθλεεμ ἐν ἀρχή θερισμός κριθή. καί ὁ νωεμιν ἀνήρ γνώριμος ὁ ἀνήρ αὐτῆς· ὁ δέ ἀνήρ δυνατός ἰσχύς ἐκ ὁ συγγένεια αβιμελεχ καί ὄνομα αὐτός βοος. καί λέγω ρουθ ὁ μωαβῖτις πρός νωεμις πορεύομαι δή εἰς ἀγρός καί συνάγω ἐν ὁ στάχυσιν κατόπισθεν οὗ ἐάν εὕρω χάρις ἐν ὀφθαλμός αὐτός. εἶπον δέ αὐτός πορεύομαι θυγάτηρ. καί πορεύομαι καί συνέλεξεν ἐν ὁ ἀγρός κατόπισθεν ὁ θεριζόντων· καί περιπίπτω περιπτώμα ὁ μερίς ὁ ἀγρός βοος ὁ ἐκ συγγένεια αβιμελεχ. καί ἰδοὺ βοος ἔρχομαι ἐκ βαιθλεεμ καί λέγω ὁ θερίζω κύριος μετά ὑμῶν· καί λέγω αὐτός εὐλογήσαι σύ κύριος. καί λέγω βοος ὁ παιδαρίον αὐτός ὁ ἐφεστῶτι ἐπί ὁ θερίζω τίς ὁ νεᾶνις αὕτη; καί ἀποκρίνω ὁ παιδάριον ὁ ἐφεστός ἐπί ὁ θερίζω καί λέγω ὁ παῖς ὁ μωαβῖτίς εἰμί ὁ ἀποστραφεῖσα μετά νωεμις ἐκ ἀγρός μωαβ καί λέγω συλλέξω δή καί συνάγω ἐν ὁ δράγμα ὄπισθεν ὁ θεριζόντων· καί ἔρχομαι καί ἵστημι ἀπό πρωίθεν καί ἕως ἑσπέρα οὐ καταπαύω ἐν ὁ ἀγρός μικρός. καί λέγω βοος πρός ρουθ οὐ ἀκούω θύγατερ; μή πορεόυ ἐν ἀγρός συλλείκνυμι ἕτερος καί σύ οὐ πορεύομαι ἐντεῦθεν· ὧδε κολλάω μετά ὁ κοράσιον μου· ὁ ὀφθαλμός σύ εἰς ὁ ἀγρός οὗ ἐάν θερίζωσιν καί πορεύομαι κατόπισθεν αὐτῶν· ἰδοὺ ἐντέλλω ὁ παιδαρίον ὁ μή ἅψασθαί σου· καί ὅς τὶς διψήσω καί πορευθέω εἰς ὁ σκεῦος καί πίνω ὅθεν ἄν ὑδρεύωμαι ὁ παιδάριον. καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός καί προσκυνέω ἐπί ὁ γῆ καί λέγω πρός αὐτός τίς ὅτι εὑρίσκω χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ ὁ ἐπιγνῶναί με; καί ἐγώ εἰμί ξένη. καί ἀποκρίνω βοος καί λέγω αὐτός ἀπαγγελίᾳ ἀπαγγέλλω ἐγώ ὅσος ποιέω μετά ὁ πενθερά σύ μετά ὁ ἀποθνῄσκω ὁ ἀνήρ σύ καί πῶς κατέλιπες ὁ πατήρ σύ καί ὁ μήτηρ σύ καί ὁ γῆ γενέσεώς σύ καί ἐπορεύθη πρός λαός ὅς οὐ οἶδα ἐχθές καί τρίτης· ἀποτείζω κύριος ὁ ἐργασία σύ καί γίγνομαι ὁ μισθός σύ πλήρης παρά κύριος θεός ισραηλ πρός ὅς ἔρχομαι πείθω ὑπό ὁ πτέρυξ αὐτός. ὁ δέ λέγω εὕρω χάρις ἐν ὀφθαλμός σύ κύριος ὅτι παρακαλέω ἐγώ καί ὅτι ἐλάληω ἐπί καρδία ὁ δούλη σύ καί ἰδοὺ ἐγώ εἰμί ὡς εἷς ὁ παιδίσκη σύ. καί λέγω αὐτός βοος ἤδη ὥρα ὁ ἐσθίω προσέρχομαι ὧδε καί ἐσθίω ὁ ἄρτος καί βάψω ὁ ψωμός σύ ἐν ὁ ὄκω. καί καθίζω ρουθ ἐκ πλαγῖον ὁ θεριζόντων καί ἐβούνισεν αὐτός βοος ἄλφιτος καί ἐσθίω καί ἐμπίμπλημι καί καταλείπω. καί ἀνίστημι ὁ συλλέγω καί ἐντέλλω βοος ὁ παιδαρίον αὐτός λέγω καί γε ἀνά μέσος ὁ δραγμάτων συλλέγω καί μή καταισχύνω αὐτήν· καί βαστάζω βαστάξατε αὐτός καί γε παραβάλλοντες παραβαλέω αὐτός ἐκ ὁ βεβουνισμένος καί ἀφίημι καί συλλέξω καί οὐ ἐπιτιμήσω αὐτός. καί συνέλεξεν ἐν ὁ ἀγρός ἕως ἑσπέρας· καί ἐρράβδισεν ὅς συνέλεξεν καί γίγνομαι ὡς οιφι κριθή. καί ἀείρω καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις καί ὁράω ὁ πενθερά αὐτός ὅς συνέλεξεν καί ἐξενέγκασα ρουθ δίδωμι αὐτός ὅς καταλείπω ἐκ ὅς ἐμπίπλημι. καί λέγω αὐτός ὁ πενθερά αὐτός ποῦ συνέλεσσω σήμερον καί ποῦ ἐποίησας; εἰμί ὁ ἐπιγνός σύ εὐλογέω. καί ἀπαγγέλλω ρουθ ὁ πενθερᾷ αὐτός ποῦ ποιέω καί λέγω ὁ ὄνομα ὁ ἀνήρ μετά ὅς ποιέω σήμερον βοος. καί λέγω νωεμιν ὁ νύμφῃ αὐτός εὐλογητος εἰμί ὁ κύριος ὅτι οὐ ἐγκαταλείπω ὁ ἔλεος αὐτός μετά ὁ ζῶ καί μετά ὁ τεθνηκότων. καί εἶπον αὐτός νωεμις ἐγγίζω ἡμεῖς ὁ ἀνήρ ἐκ ὁ ἀγχιστεύω ἐγώ εἰμί. καί λέγω ρουθ πρός ὁ πενθερά αὐτός καί γε ὅτι λέγω πρός ἐγώ μετά ὁ παιδάριον ἐγώ προσκολλήθης ἕως ἄν τελέω ὅλος ὁ ἀμητός ὅς ὑπάρχω ἐγώ. καί λέγω νωεμιν πρός ρουθ ὁ νύμφη αὐτός ἀγαθός θυγάτηρ ὅτι ἐπορεύθη μετά ὁ κορασῖον αὐτός καί οὐ ἀπαντήσοντής σύ ἐν ἀγρός ἕτερος. καί προσεκολλάω ρουθ ὁ κορασίος βοος συλλέγω ἕως ὅς συντελέω ὁ θερισμός ὁ κριθή καί ὁ πυρός. καί καθίζω μετά ὁ πενθερά αὐτός. λέγω δέ αὐτός νωεμιν ὁ πενθερά αὐτός θυγάτηρ οὐ μή ζητάω σύ ἀνάπαυσις ἵνα εὖ γίγνομαι σοι; καί νῦν οὐχί βοος γνώριμος ἡμεῖς οὗ εἰμί μετά ὁ κοράσιον αὐτοῦ; ἰδοὺ αὐτός λικμᾷ ὁ ἅλων ὁ κριθή οὗτος ὁ νύξ. σύ δέ λούω καί ἀλείψῃμι καί περιθάω ὁ ἱματισμός σύ ἐπί σεαυτοῦ καί ἀναβάω ἐπί ὁ ἅλω· μή γνωρισθῇς ὁ ἀνήρ ἕως ὅς συντελέζω αὐτός πίνω καί φαγεῖν· καί εἰμί ἐν ὁ κοιμηθῆναι αὐτός καί γιγνώσκω ὁ τόπος ὅπου κοιμάω ἐκεῖ καί ἐλεύω καί ἀποκάλυψις ὁ πρός πούς αὐτός καί κοιμόη καί αὐτός ἀπαγγέλλω σύ ὅς ποιέω. λέγω δέ ρουθ πρός αὐτός πᾶς ὅσος ἐάν λέγω ποιέω. καί καταβαίνω εἰς ὁ ἅλω καί ποιέω κατά πᾶς ὅσος ἐντέλλω αὐτός ὁ πενθερά αὐτός. καί ἐσθίω βοος καί ἠγαθύνθη ὁ καρδία αὐτός καί ἔρχομαι κοιμηθῆναι ἐν μερίς ὁ στοιβῆς· ὁ δέ ἔρχομαι κρυφῇ καί ἀποκαλύπτω ὁ πρός πούς αὐτός. γίγνομαι δέ ἐν ὁ μεσονυκτίον καί ἐξίστημι ὁ ἀνήρ καί ταράσσω καί ἰδοὺ γυνή κοιμάω πρός πούς αὐτός. λέγω δέ τίς εἰμί σύ; ὁ δέ λέγω ἐγώ εἰμί ρουθ ὁ δούλη σύ καί περιβαλέω ὁ πτερύγιον σύ ἐπί ὁ δούλη σύ ὅτι ἀγχιστεύς εἰμί σύ. καί λέγω βοος εὐλογέω σύ ὁ κύριος θεός θυγάτηρ ὅτι ἠγάθυνω ὁ ἔλεος σύ ὁ ἔσχατος ὑπέρ ὁ πρῶτος ὁ μή πορευθαίνω σύ ὀπίσω νεανία εἴτος πτωχός εἴτω πλούσιος. καί νῦν θυγάτηρ μή φοβοῦ· πᾶς ὅσος ἐάν λέγω ποιέω σοι· οἶδα γάρ πᾶς φυλή λαός ἐγώ ὅτι γυνή δύναμις εἰμί σύ καί ὅτι ἀληθῶς ἀγχιστεύς ἐγώ εἰμί καί γε εἰμί ἀγχιστεύς ἐγγίων ὑπέρ ἐγώ. αὐλίσθητι ὁ νύξ καί εἰμί ὁ πρωί ἐάν ἀγχιστεύω σύ ἀγαθός ἀγχιστευέτω· ἐάν δέ μή βούλομαι ἀγχιστεύω σύ ἀγχιστεύω σύ ἐγώ ζῶ κύριος· κοιμήθης ἕως πρωί. καί κοιμάομαι πρός πούς αὐτός ἕως πρωί. ὁ δέ ἀνίστημι πρό ὁ ἐπιγιγνώσκω ἀνήρ ὁ πλησίος αὐτοῦ· καί λέγω βοος μή γιγνώσκω ὅτι ἔρχομαι γυνή εἰς ὁ ἅλων. καί λέγω αὐτός φέρω ὁ περίζωμα ὁ ἐπάνω σύ. καί κρατέω αὐτός καί μετρέω ἕξ κριθή καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτήν· καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλις. καί ρουθ εἰσέρχομαι πρός ὁ πενθερά αὐτῆς· ὁ δέ λέγω τίς εἰμί θύγατερ· καί λέγω αὐτός πᾶς ὅσος ποιέω αὐτός ὁ ἀνήρ. καί λέγω αὐτός ὁ ἕξ ὁ κριθή οὗτος δίδωμι ἐγώ ὅτι λέγω πρός ἐγώ μή εἰσέρχομαι κενός πρός ὁ πενθερά σύ. ὁ δέ λέγω κάθημαι θυγάτηρ ἕως ὁ ἐπιγνῶναί σύ πῶς οὐ πίπτω ῥῆμα· οὐ γάρ μή ἡσυχάζω ὁ ἀνήρ ἕως ἄν τελέω ὁ ῥῆμα σήμερον. καί βοος ἀναβαίνω ἐπί ὁ πύλη καί καθίζω ἐκεῖ καί ἰδοὺ ὁ ἀγχιστευτής παρεπορεύω ὅς εἶπον βοος. καί εἶπον πρός αὐτός βοος ἐκκλίνω καθίζω ὧδε κρύφιε· καί ἐξέκλινεν καί καθίζω. καί λαμβάνω βοος δέκα ἀνήρ ἀπό ὁ πρέσβυς ὁ πόλις καί λέγω καθίζω ὧδε·ς καί καθίζω. καί λέγω βοος ὁ ἀγχιστεύς ὁ μερίς ὁ ἀγρός ὁ εἰμί ὁ ἀδελφός ἡμεῖς ὁ αβιμελεχ ὅς δίδωμι νωεμιν ὁ ἐπιστρεφούω ἐκ ἀγρός μωαβ κἀ γὼ λέγω ἀποκαλύψω ὁ οὖς σύ λέγω κτέω ἐναντίον ὁ κάθημαι καί ἐναντίον ὁ πρέσβυς ὁ λαός μου· εἰ ἀγχιστεύω ἀγχίστευε· εἰ δέ μή ἀγχιστεύω ἀνάγγειλος ἐγώ καί γνώσομαι· ὅτι οὐ εἰμί παρέξ σύ ὁ ἀγχιστεῦζω κἀ ἐγώ εἰμί μετά σύ. ὁ δέ εἶπον ἐγώ εἰμί ἀγχιστεύω. καί λέγω βοος ἐν ἡμέρα ὁ κτήζομαι σύ ὁ ἀγρός ἐκ χείρ νωεμιν καί παρά ρουθ ὁ μωαβίτις γυνή ὁ θνήσκω καί αὐτός κτήζομαι σύ δεῖ ὥστε ἀναστέω ὁ ὄνομα ὁ θνήσκω ἐπί ὁ κληρονομία αὐτός. καί λέγω ὁ ἀγχιστεύς οὐ δύναμαι ἀγχιστεῦω ἐμαυτοῦ μήποτε διαφθείρω ὁ κληρονομία μου· ἀγχίστευσον σεαυτοῦ ὁ ἀγχιστεία ἐγώ ὅτι οὐ δύναμαι ἀγχιστεῦζω. καί οὗτος ὁ δικαίωμα ἔμπροσθεν ἐν ὁ ισραηλ ἐπί ὁ ἀγχιστεία καί ἐπί ὁ ἀντάλλαγμα ὁ ἵστημι πᾶς λόγος καί ὑπαλύω ὁ ἀνήρ ὁ ὑπόδημα αὐτός καί δίδωμι ὁ πλησίον αὐτός ὁ ἀγχιστεύω ὁ ἀγχιστεία αὐτός καί οὗτος εἰμί μαρτύριον ἐν ισραηλ. καί λέγω ὁ ἀγχιστεύς ὁ βοος κτέω σεαυτοῦ ὁ ἀγχιστεία μου· καί ὑπελύσατο ὁ ὑπόδημα αὐτός καί δίδωμι αὐτός. καί λέγω βοος ὁ πρέσβυς καί πᾶς ὁ λαός μάρτυς ὑμεῖς σήμερον ὅτι κέκτη πᾶς ὁ ὁ αβιμελεχ καί πᾶς ὅσος ὑπάρχω ὁ χελαιων καί ὁ μααλω ἐκ χείρ νωεμιν· καί γε ρουθ ὁ μωαβῖτις ὁ γυνή μααλω κέκτημαι ἐμαυτοῦ εἰς γυνή ὁ ἀναστέω ὁ ὄνομα ὁ θνήσκω ἐπί ὁ κληρονομία αὐτός καί οὐ ἐξολεθρεύω ὁ ὄνομα ὁ θνήσκω ἐκ ὁ ἀδελφός αὐτός καί ἐκ ὁ φυλή λαός αὐτοῦ· μάρτυς σύ σήμερον. καί εἴποσαν πᾶς ὁ λαός ὁ ἐν ὁ πύλη μάρτυς. καί ὁ πρέσβυς εἴποσαν δίδωμι κύριος ὁ γυνή σύ ὁ εἰσπορευομένη εἰς ὁ οἶκος σύ ὡς ραχηλ καί ὡς λεια ὅς οἰκοδομέω ἀμφότερος ὁ οἶκος ισραηλ καί ποιέω δύναμις ἐν εφραθα καί εἰμί ὄνομα ἐν βαιθλεεμ·ς καί γίγνομαι ὁ οἶκος σύ ὡς ὁ οἶκος φαρες ὅς τίκτω θαμαρ ὁ ιουδα ἐκ ὁ σπέρμα ὅς δίδωμι κύριος σύ ἐκ ὁ παιδίσκη οὗτος. καί λαμβάνω βοος ὁ ρουθ καί γίγνομαι αὐτός εἰς γυνή καί εἰσέρχομαι πρός αὐτός καί δίδωμι αὐτός κύριος κύησιν καί τίκτω υἱός. καί λέγω ὁ γυνή πρός νωεμις εὐλογητός κύριος ὅς οὐ κατέλυσέ σύ σήμερον ὁ ἀγχιστής καί καλέω ὁ ὄνομα σύ ἐν ισραηλ καί εἰμί σύ εἰς ἐπιστρέφω ψυχή καί ὁ διαθρέφω ὁ πολιά σύ ὅτι ὁ νύμφη σύ ὁ ἀγαπήσασά σύ τίκτω αὐτός ὅς εἰμί ἀγαθός σύ ὑπέρ ἑπτά υἱός. καί λαμβάνω νωεμις ὁ παιδίον καί τίθημι εἰς ὁ κόλπος αὐτός καί γίγνομαι αὐτός εἰς τιθηνός. καί ἐκάλεσαν αὐτός ὁ γείτων ὄνομα λέγω τίκτω υἱός ὁ νωεμιν· καί ἐκάλεσαν ὁ ὄνομα αὐτός ωβηδ· οὗτος πατήρ ιεσω πατήρ δαυιδ. καί οὗτος ὁ γένεσις φαρες· φαρες γεννάω ὁ εσρων εσρων δέ γεννάω ὁ αρρας καί αρρα γεννάω ὁ αμιναδαβ καί αμιναδαβ γεννάω ὁ ναασω καί ναασω γεννάω ὁ σαλμαν καί σαλμαν γεννάω ὁ βοος καί βοος γεννάω ὁ ωβηδ καί ωβηδ γεννάω ὁ ιεσω καί ιεσω γεννάω ὁ δαυιδ.