ὅς εἰμί ἀπ ά ἀρχή ὅς ἀκούω ὅς ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἡμεῖς ὅς θεάομαι καί ὁ χείρ ἡμεῖς ἐψηλάφησαν περί ὁ λόγος ὁ ζωή καί ὁ ζωή φανερόω καί ὁράω καί μαρτυρέω καί ἀπαγγέλλομεν ὑμεῖς ὁ ζωή ὁ αἰώνιος ὅστις εἰμί πρός ὁ πατήρ καί φανερόω ἡμεῖς ὅς ὁράω καί ἀκούω ἀπαγγέλλομεν καί ὑμεῖς ἵνα καί ὑμεῖς κοινωνία ἔχω μετά ἐγώ· καί ὁ κοινωνία δέ ὁ ἡμετέρα μετά ὁ πατήρ καί μετά ὁ υἱός αὐτός ἰησοῦς χριστός· καί οὗτος γράφω ἡμεῖς ἵνα ὁ χαρά ἡμεῖς εἰμί πληρόω. καί εἰμί οὗτος ὁ ἀγγελία ὅς ἀκούω ἀπ ά αὐτός καί ἀναγγέλλω ὑμεῖς ὅτι ὁ θεός φῶς εἰμί καί σκοτία ἐν αὐτός οὐ εἰμί οὐδείς. ἐάν λέγω ὅτι κοινωνία ἔχω μετά αὐτός καί ἐν ὁ σκότος περιπατῶ ψευδόμεθα καί οὐ ποιέω ὁ ἀλήθεια· ἐάν δέ ἐν ὁ φώς περιπατῶ ὡς αὐτός εἰμί ἐν ὁ φῶς κοινωνία ἔχω μετά ἀλλήλων καί ὁ αἷμα ἰησοῦς ὁ υἱός αὐτός καθαρίζω ἡμεῖς ἀπό πᾶς ἁμαρτία. ἐάν λέγω ὅτι ἁμαρτία οὐ ἔχω ἑαυτοῦ πλανῶμεν καί ὁ ἀλήθεια οὐ εἰμί ἐν ἐγώ. ἐάν ὁμολογέω ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς πιστός εἰμί καί δίκαιος ἵνα ἀφίημι ἡμεῖς ὁ ἁμαρτία καί καθαρίζω ἡμεῖς ἀπό πᾶς ἀδικία. ἐάν λέγω ὅτι οὐ ἡμαρτήκαμεν ψεύστης ποιέω αὐτός καί ὁ λόγος αὐτός οὐ εἰμί ἐν ἐγώ. τεκνίον ἐγώ οὗτος γράφω ὑμεῖς ἵνα μή ἁμάρτω. καί ἐάν τις ἁμαρτάνω παράκλητος ἔχω πρός ὁ πατήρ ἰησοῦς χριστός δίκαιος καί αὐτός ἱλασμός εἰμί περί ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς οὐ περί ὁ ἡμέτερος δέ μόνος ἀλλά καί περί ὅλος ὁ κόσμος. καί ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι γιγνώσκω αὐτός ἐάν ὁ ἐντολή αὐτός τηρέω. ὁ λέγω ὅτι γιγνώσκω αὐτός καί ὁ ἐντολή αὐτός μή τηρέω ψεύστης εἰμί καί ἐν οὗτος ὁ ἀλήθεια οὐ εἰμί· ὅς δέ ἄν τηρῇ αὐτός ὁ λόγος ἀληθῶς ἐν οὗτος ὁ ἀγάπη ὁ θεός τετελείωται. ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι ἐν αὐτός εἰμί· ὁ λέγω ἐν αὐτός μένω ὀφείλω καθώς ἐκεῖνος περιπατέω καί αὐτός περιπατέω. ἀγαπητός οὐ ἐντολή καινός γράφω ὑμεῖς ἀλλά ἐντολή παλαιός ὅς ἔχω ἀπα ά ἀρχή· ὁ ἐντολή ὁ παλαιός εἰμί ὁ λόγος ὅς ἀκούω. πάλιν ἐντολή καινός γράφω ὑμεῖς ὅς εἰμί ἀληθής ἐν αὐτός καί ἐν ὑμεῖς ὅτι ὁ σκοτία παράγω καί ὁ φῶς ὁ ἀληθινός ἤδη φαίνω. ὁ λέγω ἐν ὁ φώς εἰμί καί ὁ ἀδελφός αὐτός μισέω ἐν ὁ σκοτία εἰμί ἕως ἄρτι. ὁ ἀγαπάω ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ φῶς μένω καί σκάνδαλον ἐν αὐτός οὐ εἰμί· ὁ δέ μισέω ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ σκοτία εἰμί καί ἐν ὁ σκοτία περιπατέω καί οὐ οἶδα ποῦ ὑπάγω ὅτι ὁ σκοτία τυφλόω ὁ ὀφθαλμός αὐτός. γράφω ὑμεῖς τεκνίον ὅτι ἀφίημι ὑμεῖς ὁ ἁμαρτία διά ὁ ὄνομα αὐτός· γράφω ὑμεῖς πατήρ ὅτι γιγνώσκω ὁ ἀπ ά ἀρχή· γράφω σύ νεανίσκος ὅτι νενικήκατε ὁ πονηρός. γράφω σύ παιδίον ὅτι γιγνώσκω ὁ πατήρ· γράφω ὑμεῖς πατήρ ὅτι γιγνώσκω ὁ ἀπ ά ἀρχή· γράφω σύ νεανίσκος ὅτι ἰσχυρός εἰμί καί ὁ λόγος ὁ θεός ἐν ὑμεῖς μένω καί νενικήκατε ὁ πονηρός. μή ἀγαπάω ὁ κόσμος μηδέ ὁ ἐν ὁ κόσμος. ἐάν τις ἀγαπάω ὁ κόσμος οὐ εἰμί ὁ ἀγάπη ὁ πατήρ ἐν αὐτός· ὅτι πᾶς ὁ ἐν ὁ κόσμος ὁ ἐπιθυμία ὁ σάρξ καί ὁ ἐπιθυμία ὁ ὀφθαλμός καί ὁ ἀλαζονεία ὁ βίος οὐ εἰμί ἐκ ὁ πατήρ ἀλλά ἐκ ὁ κόσμος εἰμί· καί ὁ κόσμος παράγω καί ὁ ἐπιθυμία αὐτός ὁ δέ ποιέω ὁ θέλημα ὁ θεός μένω εἰς ὁ αἰών. παιδίον ἔσχατος ὥρα εἰμί καί καθώς ἀκούω ὅτι ἀντίχριστος ἔρχομαι καί νῦν ἀντίχριστος πολύς γίγνομαι· ὅθεν γιγνώσκω ὅτι ἔσχατος ὥρα εἰμί. ἐκ ἡμεῖς ἐξέρχομαι ἀλλά οὐ εἰμί ἐκ ἐγώ· εἰ γάρ ἐκ ἐγώ εἰμί μεμενήκεισαν ἄν μετά ἐγώ· ἀλλά ἵνα φανερωθῶσις ὅτι οὐ εἰμί πᾶς ἐκ ἐγώ. καί σύ χρῖσμα ἔχω ἀπό ὁ ἅγιος καί οἶδα πᾶς· οὐ γράφω ὑμεῖς ὅτι οὐ οἶδα ὁ ἀλήθεια ἀλλά ὅτι οἶδα αὐτός καί ὅτι πᾶς ψεῦδος ἐκ ὁ ἀλήθεια οὐ εἰμί. τις εἰμί ὁ ψεύστης εἰ μή ὁ ἀρνούμενος ὅτι ἰησοῦς οὐ εἰμί ὁ χριστός; οὗτος εἰμί ὁ ἀντίχριστος ὁ ἀρνούμενος ὁ πατήρ καί ὁ υἱός. πᾶς ὁ ἀρνούμενος ὁ υἱός οὐδέ ὁ πατήρ ἔχω· ὁ ὁμολογάω ὁ υἱός καί ὁ πατήρ ἔχω. σύ ὁ ἀκούω ἀπ ά ἀρχή ἐν σύ μένω· ἐάν ἐν ὑμεῖς μένω ὅς ἀπ ά ἀρχή ἀκούω καί ὑμεῖς ἐν ὁ υἱός καί ἐν ὁ πατήρ μένω. καί οὗτος εἰμί ὁ ἐπαγγελία ὅς αὐτός ἐπαγγέλλομαι ἡμεῖς ὁ ζωή ὁ αἰώνιος. οὗτος γράφω ὑμεῖς περί ὁ πλανώντων σύ. καί σύ ὁ χρῖσμα ὅς λαμβάνω ἀπ ά αὐτός μένω ἐν ὑμεῖς καί οὐ χρεία ἔχω ἵνα τὶς διδάσκω σύ· ἀλλά ὡς ὁ αὐτός χρῖσμα διδάσκω ὑμεῖς περί πᾶς καί ἀληθής εἰμί καί οὐ εἰμί ψεῦδος καί καθώς διδάσκω ὑμεῖς μένω ἐν αὐτός. καί νῦν τεκνίον μένω ἐν αὐτός ἵνα ἐάν φανερόω ἔχω παρρησία καί μή αἰσχυνθέω ἀπ ά αὐτός ἐν ὁ παρουσία αὐτός. ἐάν οἶδα ὅτι δίκαιος εἰμί γιγνώσκω ὅτι πᾶς ὁ ποιέω ὁ δικαιοσύνη ἐκ αὐτός γεννάω. εἶδον ποταπή ἀγάπη δίδωμι ἡμεῖς ὁ πατήρ ἵνα τέκνον θεός κληθέω καί εἰμί. διά οὗτος ὁ κόσμος οὐ γιγνώσκω ἡμεῖς ὅτι οὐ γιγνώσκω αὐτός. ἀγαπητός νῦν τέκνον θεός εἰμί καί οὔπω φανερόω τίς εἰμί. οἶδα ὅτι ἐάν φανερόω ὅμοιος αὐτός εἰμί ὅτι ὀψόμεθα αὐτός καθώς εἰμί. καί πᾶς ὁ ἔχω ὁ ἐλπίς οὗτος ἐπί αὐτός ἁγνίζω ἑαυτοῦ καθώς ἐκεῖνος ἁγνος εἰμί. πᾶς ὁ ποιέω ὁ ἁμαρτία καί ὁ ἀνομία ποιέω καί ὁ ἁμαρτία εἰμί ὁ ἀνομία. καί οἶδα ὅτι ἐκεῖνος φανερόω ἵνα ὁ ἁμαρτία ἀείρω καί ἁμαρτία ἐν αὐτός οὐ εἰμί. πᾶς ὁ ἐν αὐτός μένω οὐ ἁμαρτάνω· πᾶς ὁ ἁμαρτάνω οὐ ὁράω αὐτός οὐδέ γιγνώσκω αὐτός. τεκνίον μηδείς πλανάω σύ· ὁ ποιέω ὁ δικαιοσύνη δίκαιος εἰμί καθώς ἐκεῖνος δίκαιος εἰμί· ὁ ποιέω ὁ ἁμαρτία ἐκ ὁ διάβολος εἰμί ὅτι ἀπ ά ἀρχή ὁ διάβολος ἁμαρτάνω. εἰς οὗτος φανερόω ὁ υἱός ὁ θεός ἵνα λύω ὁ ἔργον ὁ διάβολος. πᾶς ὁ γεννάω ἐκ ὁ θεός ἁμαρτία οὐ ποιέω ὅτι σπέρμα αὐτός ἐν αὐτός μένω καί οὐ δύναμαι ἁμαρτάνω ὅτι ἐκ ὁ θεός γεννάω. ἐν οὗτος φανερός εἰμί ὁ τέκνον ὁ θεός καί ὁ τέκνον ὁ διάβολος· πᾶς ὁ μή ποιέω δικαιοσύνη οὐ εἰμί ἐκ ὁ θεός καί ὁ μή ἀγαπάω ὁ ἀδελφός αὐτός. ὅτι οὗτος εἰμί ὁ ἀγγελία ὅς ἀκούω ἀπ ά ἀρχή ἵνα ἀγαπέω ἀλλήλων· οὐ καθώς κάϊν ἐκ ὁ πονηρός εἰμί καί σφίκνυμα ὁ ἀδελφός αὐτός· καί χάρις τίς σφακέω αὐτός; ὅτι ὁ ἔργον αὐτός πονηρός εἰμί ὁ δέ ὁ ἀδελφός αὐτός δίκαιος. μή θαυμάζω ἀδελφός εἰ μισέω ὑμεῖς ὁ κόσμος. ἐγώ οἶδα ὅτι μεταβεβήκαμεν ἐκ ὁ θάνατος εἰς ὁ ζωή ὅτι ἀγαπῶ ὁ ἀδελφός· ὁ μή ἀγαπάω μένω ἐν ὁ θάνατος. πᾶς ὁ μισέω ὁ ἀδελφός αὐτός ἀνθρωποκτόνος εἰμί καί οἶδα ὅτι πᾶς ἀνθρωποκτόνος οὐ ἔχω ζωή αἰώνιος ἐν αὐτός μένω. ἐν οὗτος γιγνώσκω ὁ ἀγάπη ὅτι ἐκεῖνος ὑπέρ ἡμεῖς ὁ ψυχή αὐτός τίθημι· καί ἐγώ ὀφείλω ὑπέρ ὁ ἀδελφός ὁ ψυχή τίθημι. ὅς δέ ἄν ἔχω ὁ βίος ὁ κόσμος καί θεωρῇ ὁ ἀδελφός αὐτός χρεία ἔχω καί κλείζω ὁ σπλάγχνον αὐτός ἀπ ά αὐτός πῶς ὁ ἀγάπη ὁ θεός μένω ἐν αὐτός; τεκνίον μή ἀγαπέω λόγος μηδέ ὁ γλῶσσα ἀλλά ἐν ἔργον καί ἀλήθεια. ἐν οὗτος γνωσόμεθα ὅτι ἐκ ὁ ἀλήθεια εἰμί καί ἔμπροσθεν αὐτός πείθω ὁ καρδία ἡμεῖς ὅτι ἐάν καταγινώσκω ἡμεῖς ὁ καρδία ὅτι μέγας εἰμί ὁ θεός ὁ καρδία ἡμεῖς καί γιγνώσκω πᾶς. ἀγαπητός ἐάν ὁ καρδία μή καταγινώσκω ἡμεῖς παρρησία ἔχω πρός ὁ θεός καί ὅς ἄν αἰτῶμεν λαμβάνω ἀπ ά αὐτός ὅτι ὁ ἐντολή αὐτός τηρέω καί ὁ ἀρεστός ἐνώπιον αὐτός ποιέω. καί οὗτος εἰμί ὁ ἐντολή αὐτός ἵνα πιστεύω ὁ ὄνομα ὁ υἱός αὐτός ἰησοῦς χριστός καί ἀγαπέω ἀλλήλων καθώς δίδωμι ἐντολή ἐγώ. καί ὁ τηρέω ὁ ἐντολή αὐτός ἐν αὐτός μένω καί αὐτός ἐν αὐτός· καί ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι μένω ἐν ἡμεῖς ἐκ ὁ πνεῦμα ὅς ἐγώ δίδωμι. ἀγαπητός μή πᾶς πνεῦμα πιστεύω ἀλλά δοκιμάζω ὁ πνεῦμα εἰ ἐκ ὁ θεός εἰμί ὅτι πολύς ψευδοπροφήτης ἐξεληλύθασιν εἰς ὁ κόσμος. ἐν οὗτος γιγνώσκω ὁ πνεῦμα ὁ θεός· πᾶς πνεῦμα ὅς ὁμολογῖς ἰησοῦς χριστός ἐν σάρξ ἔρχομαι ἐκ ὁ θεός εἰμί καί πᾶς πνεῦμα ὅς μή ὁμολογεῖ ὁ ἰησοῦς ἐκ ὁ θεός οὐ εἰμί· καί οὗτος εἰμί ὁ ὁ ἀντιχρίστος ὅς ἀκούω ὅτι ἔρχομαι καί νῦν ἐν ὁ κόσμος εἰμί ἤδη. σύ ἐκ ὁ θεός εἰμί τεκνίον καί νενικήκατε αὐτός ὅτι μέγας εἰμί ὁ ἐν ὑμεῖς ἤ ὁ ἐν ὁ κόσμος· αὐτός ἐκ ὁ κόσμος εἰμί· διά οὗτος ἐκ ὁ κόσμος λαλέω καί ὁ κόσμος αὐτός ἀκούω. ἐγώ ἐκ ὁ θεός εἰμί· ὁ γιγνώσκω ὁ θεός ἀκούω ἡμεῖς ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ θεός οὐ ἀκούω ἐγώ. ἐκ οὗτος γιγνώσκω ὁ πνεῦμα ὁ ἀλήθεια καί ὁ πνεῦμα ὁ πλάνη. ἀγαπητός ἀγαπέω ἀλλήλων ὅτι ὁ ἀγάπη ἐκ ὁ θεός εἰμί καί πᾶς ὁ ἀγαπάω ἐκ ὁ θεός γεννάω καί γιγνώσκω ὁ θεός. ὁ μή ἀγαπάω οὐ γιγνώσκω ὁ θεός ὅτι ὁ θεός ἀγάπη εἰμί. ἐν οὗτος φανερόω ὁ ἀγάπη ὁ θεός ἐν ἡμεῖς ὅτι ὁ υἱός αὐτός ὁ μονογενής ἀποστέλλω ὁ θεός εἰς ὁ κόσμος ἵνα ζῶ διά αὐτός. ἐν οὗτος εἰμί ὁ ἀγάπη οὐ ὅτι ἡμεῖς ἀγαπέω ὁ θεός ἀλλά ὅτι αὐτός ἀγαπάω ἡμεῖς καί ἀποστέλλω ὁ υἱός αὐτός ἱλασμός περί ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς. ἀγαπητός εἰ οὕτω(ς) ὁ θεός ἀγαπάω ἡμεῖς καί ἡμεῖς ὀφείλω ἀλλήλων ἀγαπάω. θεός οὐδείς πώποτε τεθέομαι· ἐάν ἀγαπέω ἀλλήλων ὁ θεός ἐν ἡμεῖς μένω καί ὁ ἀγάπη αὐτός ἐν ἐγώ τετελειωμένος εἰμί. ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι ἐν αὐτός μένω καί αὐτός ἐν ἡμεῖς ὅτι ἐκ ὁ πνεῦμα αὐτός δίδωμι ἐγώ. καί ἐγώ τεθεάμεθα καί μαρτυρέω ὅτι ὁ πατήρ ἀποστέλλω ὁ υἱός σωτήρ ὁ κόσμος. ὅς ἄν ὁμολογέω ὅτι ἰησοῦς εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός ὁ θεός ἐν αὐτός μένω καί αὐτός ἐν ὁ θεός. καί ἐγώ γιγνώσκω καί πιστεύω ὁ ἀγάπη ὅς ἔχω ὁ θεός ἐν ἐγώ. ὁ θεός ἀγάπη εἰμί καί ὁ μένω ἐν ὁ ἀγάπη ἐν ὁ θεός μένω καί ὁ θεός ἐν αὐτός μένω. ἐν οὗτος τετελείωται ὁ ἀγάπη μετά ἡμεῖς ἵνα παρρησία ἔχω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κρίσις ὅτι καθώς ἐκεῖνος εἰμί καί ἡμεῖς εἰμί ἐν ὁ κόσμος οὗτος. φόβος οὐ εἰμί ἐν ὁ ἀγάπη ἀλλά ὁ τελεία ἀγάπη ἔξω βάλλω ὁ φόβος ὅτι ὁ φόβος κόλασις ἔχω ὁ δέ φοβέω οὐ τετελείωται ἐν ὁ ἀγάπη. ἐγώ ἀγαπέω ὅτι αὐτός πρῶτος ἀγαπάω ἐγώ. ἐάν τις λέγω ὅτι ἀγαπάω ὁ θεός καί ὁ ἀδελφός αὐτός μισῇ ψεύστης εἰμί· ὁ γάρ μή ἀγαπάω ὁ ἀδελφός αὐτός ὅς ὁράω ὁ θεός ὅς οὐ ὁράω οὐ δύναμαι ἀγαπάω. καί οὗτος ὁ ἐντολή ἔχω ἀπ ά αὐτός ἵνα ὁ ἀγαπάω ὁ θεός ἀγαπάω καί ὁ ἀδελφός αὐτός. πᾶς ὁ πιστεύω ὅτι ἰησοῦς εἰμί ὁ χριστός ἐκ ὁ θεός γεννάω καί πᾶς ὁ ἀγαπάω ὁ γεννήσας ἀγαπάω καί ὁ γεννάω ἐκ αὐτός. ἐν οὗτος γιγνώσκω ὅτι ἀγαπῶ ὁ τέκνον ὁ θεός ὅταν ὁ θεός ἀγαπέω καί ὁ ἐντολή αὐτός ποιέω· οὗτος γάρ εἰμί ὁ ἀγάπη ὁ θεός ἵνα ὁ ἐντολή αὐτός τηρέω καί ὁ ἐντολή αὐτός βαρύς οὐ εἰμί ὅτι πᾶς ὁ γεννάω ἐκ ὁ θεός νικάω ὁ κόσμος. καί οὗτος εἰμί ὁ νίκη ὁ νικάω ὁ κόσμος ὁ πίστις ἡμεῖς· τις δέ εἰμί ὁ νικάω ὁ κόσμος εἰ μή ὁ πιστεύω ὅτι ἰησοῦς εἰμί ὁ υἱός ὁ θεός; οὗτος εἰμί ὁ ἔρχομαι διά ὕδωρ καί αἷμα ἰησοῦς χριστός· οὐ ἐν ὁ ὕδωρ μόνος ἀλλά ἐν ὁ ὕδωρ καί ἐν ὁ αἷμα· καί ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ μαρτυρόω ὅτι ὁ πνεῦμα εἰμί ὁ ἀλήθεια. ὅτι τρεῖς εἰμί ὁ μαρτυροῦντες ὁ πνεῦμα καί ὁ ὕδωρ καί ὁ αἷμα καί ὁ τρεῖς εἰς ὁ εἷς εἰμί. εἰ ὁ μαρτυρία ὁ ἄνθρωπος λαμβάνω ὁ μαρτυρία ὁ θεός μέγας εἰμί ὅτι οὗτος εἰμί ὁ μαρτυρία ὁ θεός ὅτι μαρτυρέω περί ὁ υἱός αὐτός. ὁ πιστεύω εἰς ὁ υἱός ὁ θεός ἔχω ὁ μαρτυρία ἐν ἑαυτοῦ· ὁ μή πιστεύω ὁ θεός ψεύστης ποιέω αὐτός ὅτι οὐ πιστεύω εἰς ὁ μαρτυρία ὅς μαρτυρέω ὁ θεός περί ὁ υἱός αὐτός. καί οὗτος εἰμί ὁ μαρτυρία ὅτι ζωή αἰώνιος δίδωμι ὁ θεός ἡμεῖς καί οὗτος ὁ ζωή ἐν ὁ υἱός αὐτός εἰμί. ὁ ἔχω ὁ υἱός ἔχω ὁ ζωή· ὁ μή ἔχω ὁ υἱός ὁ θεός ὁ ζωή οὐ ἔχω. οὗτος γράφω ὑμεῖς ἵνα οἶδα ὅτι ζωή ἔχω αἰώνιος ὁ πιστεύω εἰς ὁ ὄνομα ὁ υἱός ὁ θεός. καί οὗτος εἰμί ὁ παρρησία ὅς ἔχω πρός αὐτός ὅτι ἐάν τὶς αἰτάω κατά ὁ θέλημα αὐτός ἀκούω ἡμεῖς. καί ἐάν οἶδα ὅτι ἀκούω ἡμεῖς ὅς ἄν αἰτώμεθα οἶδα ὅτι ἔχω ὁ αἴτημα ὅς ᾐτήκαμεν ἀπ ά αὐτός. ἐάν τις εἶδον ὁ ἀδελφός αὐτός ἁμαρτάνω ἁμαρτία μή πρός θάνατος αἰτέω καί δίδωμι αὐτός ζωή ὁ ἁμαρτάνω μή πρός θάνατος. εἰμί ἁμαρτία πρός θάνατος· οὐ περί ἐκεῖνος λέγω ἵνα ἐρωτέω. πᾶς ἀδικία ἁμαρτία εἰμί καί εἰμί ἁμαρτία οὐ πρός θάνατος. οἶδα ὅτι πᾶς ὁ γεννάω ἐκ ὁ θεός οὐ ἁμαρτάνω ἀλλά ὁ γεννάω ἐκ ὁ θεός τηρέω αὐτός καί ὁ πονηρός οὐ ἅπτω αὐτός. οἶδα ὅτι ἐκ ὁ θεός εἰμί καί ὁ κόσμος ὅλος ἐν ὁ πονηρός κεῖμαι. οἶδα δέ ὅτι ὁ υἱός ὁ θεός ἥκω καί δίδωμι ἡμεῖς διάνοια ἵνα γινώσκω ὁ ἀληθινός· καί εἰμί ἐν ὁ ἀληθινός ἐν ὁ υἱός αὐτός ἰησοῦς χριστός. οὗτος εἰμί ὁ ἀληθινός θεός καί ζωή αἰώνιος. τεκνίον φυλάξω ἑαυτός ἀπό ὁ εἴδωλον.