προλογος πολύς καί μέγας ἡμεῖς διά ὁ νόμος καί ὁ προφήτης καί ὁ ἄλλος ὁ κατά αὐτός ἠκολουθηκότων δεδομένω ὑπέρ ὅς δεῖ εἰμί ἐπαινέω ὁ ισραηλ παιδεία καί σοφία καί ὡς οὐ μόνος αὐτός ὁ ἀναγινώσκοντης δεῖ εἰμί ἐπιστήμων γίγνομαι ἀλλά καί ὁ ἐκτός δύναμαι ὁ φιλομαθέω χρησίμος εἰμί καί λέγω καί γράφω ὁ πάππος ἐγώ ἰησοῦς ἐπί πολύς ἑαυτοῦ δίδωμι εἰς τε ὁ ὁ νόμος καί ὁ προφήτης καί ὁ ἄλλος πατρῖον βιβλῖος ἀνάγνωσις καί ἐν οὗτος ἱκανός ἕξις περιποιάομαι προάγω καί αὐτός συγγράφω τὶς ὁ εἰς παιδεία καί σοφία ἀνηκόντων ὅπως ὁ φιλομαθεύς καί οὗτος ἔνοχος γίγνομαι πολύς μᾶλλον ἐπιπροσθάω διά ὁ ἐννόμου βιώσεως. παρακέκλησθε οὖν μετά εὔνοια καί προσοχῆς ὁ ἀνάγνωσις ποιέω καί συγγνώμη ἔχω ἐφ ά ὅς ἄν δοκέω ὁ κατά ὁ ἑρμηνεία πεφιλοποένημαι τὶς ὁ λέξις ἀδυναμεῖν· οὐ γάρ ἰσοδυναμέω αὐτός ἐν ἑαυτοῦ εβραϊστί λέγω καί ὅταν μεταχθῇ εἰς ἕτερος γλῶσσαν· οὐ μόνος δέ οὗτος ἀλλά καί αὐτός ὁ νόμος καί ὁ προφητεία καί ὁ λοιπός ὁ βιβλῖος οὐ μικρός ἔχω ὁ διαφορά ἐν ἑαυτοῦ λέγω. ἐν γάρ ὁ ὀγδόῳ καί τριακοστός ἔτος ἐπί ὁ εὐεργέτου βασιλεύς παραγενέω εἰς αἴγυπτος καί συγχρονίω εὑρίσκω οὐ μικρός παιδεία ἀφόμοιος ἀναγκαιότατος ἐθέμην καί αὐτός τὶς προσενέγκασθαι σπουδή καί φιλοπονία ὁ μεθερμηνεῦω ὅδε ὁ βίβλος πολύς ἀγρυπνία καί ἐπιστήμη προσενεγκάμενος ἐν ὁ διαστήμα ὁ χρόνος πρός ὁ ἐπί πέρας ἄγω ὁ βιβλίον ἐκδόσθαι καί ὁ ἐν ὁ παροικία βούλομαι φιλομαθέω προκατασκευαζομένος ὁ ἦθος ἐννόμως βιοτεύω. σοφια σιραχ πᾶς σοφία παρά κύριος καί μετά αὐτός εἰμί εἰς ὁ αἰών. ἄμμος θαλασσάω καί σταγόνω ὑετός καί ἡμέρα αἰών τίς ἐξαριθμήσει; ὕψος οὐρανός καί πλάτος γῆ καί ἄβυσσος καί σοφία τίς ἐξιχνιάσει; προτέρα πᾶς κτίζω σοφία καί σύνεσις φρονήσεως ἐκ αἰών. ῥίζα σοφία τίς ἀπεκαλύφθη; καί ὁ πανουργεύμυ αὐτός τίς ἔγνω; εἷς εἰμί σοφός φοβερός σφόδρα κάθημαι ἐπί ὁ θρόνος αὐτός. κύριος αὐτός κτίζω αὐτός καί ὁράω καί ἐξηρίθμησεν αὐτός καί ἐκχέω αὐτός ἐπί πᾶς ὁ ἔργον αὐτός μετά πᾶς σάρξ κατά ὁ δόσις αὐτός καί ἐχορήγησεν αὐτός ὁ ἀγαπάω αὐτός. φόβος κύριος δόξα καί καύχημα καί εὐφροσύνη καί στέφανος ἀγαλλιάμα. φόβος κύριος τέρπτω καρδία καί δίδωμι εὐφροσύνη καί χαρά καί μακροημέρευσιν. ὁ φοβουμένῳ ὁ κύριος εὖ εἰμί ἐπί ἔσχατος καί ἐν ἡμέρα τελευτή αὐτός εὐλογηθήσεται. ἀρχή σοφία φοβέω ὁ κύριος καί μετά πιστός ἐν μήτρα συνεκτίσθη αὐτός. μετά ἄνθρωπος θεμέλιος αἰών ἐνόσσευσεν καί μετά ὁ σπέρμα αὐτός ἐμπιστευθήσω. πλησμονή σοφία φοβέω ὁ κύριος καί μεθύσκω αὐτός ἀπό ὁ καρπός αὐτῆς· πᾶς ὁ οἶκος αὐτός ἐμπλήω εἰπιθυμημάτω καί ὁ ἀποδοχεῖον ἀπό ὁ γενημάτων αὐτός. στέφανος σοφία φόβος κύριος ἀναθάλλω εἰρήνη καί ὑγίεια ἴασις. καί εἶδον καί ἐξηρίθμησεν αὐτός ἐπιστήμη καί γνῶσις σύνεσις ἐξώμβρησεν καί δόξα κρατέω αὐτός ἀνύψωσεν. ῥίζα σοφία φοβέω ὁ κύριος καί ὁ κλάδος αὐτός μακροημέρευσις. οὐ δύναμαι θυμός ἄδικος δικαιωθῆναι· ὁ γάρ ῥοπή ὁ θυμός αὐτός πτῶσις αὐτός. ἕως καιρός ἀντέχω μακρόθυμος καί ὕστερος αὐτός ἀναδώσω εὐφροσύνη·(ς) ἕως καιρός κρύπτω ὁ λόγος αὐτός καί χεῖλος πολύς ἐκδιηγήσεται σύνεσις αὐτός. ἐν θησαυρός σοφία παραβολή ἐπιστήμη βδέλυγμα δέ ἁμαρτωλός θεοσέβεια. ἐπιθυμάω σοφία διατήρησος ἐντολή καί κύριος χορηγέω σύ αὐτός. σοφία γάρ καί παιδεία φόβος κύριος καί ὁ εὐδοκία αὐτός πίστις καί πραότης. μή ἀπειθέω φόβος κύριος καί μή προσέρχομαι αὐτός ἐν καρδία δισσῇ. μή ὑποκρίνω ἐν στόμα ἄνθρωπος καί ἐν ὁ χεῖλος σύ προσέχω. μή ἐξύψου σεαυτοῦ ἵνα μή πίπτω καί ἐπαγάγῃς ὁ ψυχή σύ ἀτιμία καί ἀποκαλύπτω κύριος ὁ κρυπτά σύ καί ἐν μέσος συναγωγή καταβαλέω σύ ὅτι οὐ προσῆλθες φόβος κύριος καί ὁ καρδία σύ πλήρης δόλος. τέκνον εἰ προσέρχομαι δουλεύω κύριος ἑτοιμάζω ὁ ψυχή σύ εἰς πειρασμόν· εὔθυνος ὁ καρδία σύ καί καρτέρησον καί μή σπεύω ἐν καιρός ἐπαγωγῆς· κολλάω αὐτός καί μή ἀποστῇς ἵνα αὐξάω ἐπί ἔσχατος σύ. πᾶς ὅς ἄν ἐπαχθῇ σύ δέχομαι καί ἐν ἀλλάγμας ταπεινώσεώ σύ μακροθύμησον· ὅτι ἐν πῦρ δοκιμάζεται χρυσός καί ἄνθρωπος δεκτός ἐν κάμινος ταπείνωσις. πιστεύω αὐτός καί ἀντιλήμψω σου· εὔθυνον ὁ ὁδός σύ καί ἔλπιζω ἐπί αὐτός. ὁ φοβέω ὁ κύριος ἀναμείνατε ὁ ἔλεος αὐτός καί μή ἐκκλίνητε ἵνα μή πίπτω. ὁ φοβέω κύριος πιστεύω αὐτός καί οὐ μή πταίω ὁ μισθός ὑμεῖς. ὁ φοβέω κύριος ἐλπίζω εἰς ἀγαθός καί εἰς εὐφροσύνη αἰών καί ἔλεος. ἐμβλέπω εἰς ἀρχαία γενεά καί ἴδετε· τίς ἐνεπίστευσεν κύριος καί κατῃσχύνθη; ἤ τίς ἐμμένω ὁ φόβος αὐτός καί ἐγκατελείφθη; ἤ τίς πεκαλέσαμαι αὐτός καί ὑπερεῖδεν αὐτόν; διότι οἰκτίρμων καί ἐλεήμων ὁ κύριος καί ἀφίημι ἁμαρτία καί σώζω ἐν καιρός θλῖψις. οὐαί καρδία δειλά καί χείρ παρειμένα καί ἁμαρτωλός ἐπιβαίνω ἐπί δύο τρίβος. οὐαί καρδία παρειμένῃ ὅτι οὐ πιστεύει· διά οὗτος οὐ σκεπασθήσομαι. οὐαί σύ ὁ ἀπολωλεκόσιν ὁ ὑπομονήν· καί τίς ποιέω ὅταν ἐπισκέπτηται ὁ κύριος; ὁ φοβέω κύριος οὐ ἀπειθήσω ῥῆμα αὐτός καί ὁ ἀγαπῶντες αὐτός συντηρήσω ὁ ὁδός αὐτός. ὁ φοβέω κύριος ζητέω εὐδοκία αὐτός καί ὁ ἀγαπῶντες αὐτός ἐμπλησθήσονται ὁ νόμος. ὁ φοβέω κύριος ἑτοιμάσουσις καρδία αὐτός καί ἐνώπιον αὐτός ταπεινώσω ὁ ψυχή αὐτός. ἐμπεσούμεθα εἰς χείρ κύριος καί οὐ εἰς χείρ ἀνθρώπων· ὡς γάρ ὁ μεγαλωσύνη αὐτός οὕτω(ς) καί ὁ ἔλεος αὐτός. ἐγώ ὁ πατήρ ἀκούω τέκνον καί οὕτω(ς) ποιέω ἵνα σωθῆτε· ὁ γάρ κύριος δοξάζω πατήρ ἐπί τέκνον καί κρίσις μήτηρ στερεόω ἐφ ’ υἱός. ὁ τιμάω πατήρ ἐξιλάσκω ἁμαρτία καί ὡς ὁ ἀποθησαυρίζω ὁ δοξάζω μήτηρ αὐτός. ὁ τιμάω πατήρ εὐφρανθήσομαι ὑπό τέκνον καί ἐν ἡμέρα προσευχή αὐτός εἰσακουσθήσω. ὁ δοξάζω πατήρ μακροημερεύω καί ὁ εἰσακούω κύριος ἀναπαύω μήτηρ αὐτοῦ· καί ὡς δεσπότης δουλεύω ἐν ὁ γεννήσασιν αὐτός. ἐν ἔργον καί λόγος τιμάω ὁ πατήρ σύ ἵνα ἐπέρχομαι σύ εὐλογία παρά αὐτοῦ· εὐλογία γάρ πατήρ στηρίζω οἶκος τέκνον κατάρα δέ μήτηρ ἐκριζοῖ θεμέλιον. μή δοξάζω ἐν ἀτιμία πατήρ σύ οὐ γάρ εἰμί σύ δόξα πατήρ ἀτιμία· ὁ γάρ δόξα ἄνθρωπος ἐκ τιμή πατήρ αὐτός καί ὄνειδος τέκνον μήτηρ ἐν ἀδοξίᾳ. τέκνον ἀντιλαβοῦ ἐν γῆρας πατήρ σύ καί μή λυπήω αὐτός ἐν ὁ ζωή αὐτοῦ· κἀν ἀπολείπῃ σύνεσις συγγνώμη ἔχω καί μή ἀτιμάζω αὐτός ἐν πᾶς ἰσχύς σύ. ἐλεημοσύνη γάρ πατήρ οὐ ἐπιλησθήσω καί ἀντί ἁμαρτία προσανοικοδομηθήσομαι σύ. ἐν ἡμέρα θλίψεώς σύ ἀναμνησθήσω σου· ὡς εὐδία ἐπί παγετός οὕτω(ς) ἀναλυθήσοντής σύ ὁ ἁμαρτία. ὡς βλάσφημος ὁ ἐγκαταλιμπάνω πατήρ καί κεκατηραμένος ὑπό κύριος ὁ παροργίζω μήτηρ αὐτός. τέκνον ἐν πραΰτης ὁ ἔργον σύ διέξαγε καί ὑπό ἄνθρωπος δεκτός ἀγαπηθέω. ὅσος μέγας εἰμί τοσοῦτος ταπείνου σεαυτοῦ καί ἔναντι κύριος εὑρίσκω χάριν· ὅτι μέγας ὁ δυναστεία ὁ κύριος καί ὑπό ὁ ταπεινόω δοξάζω. χαλεπώτερός σύ μή ζητέω καί ἰσχυρότερά σύ μή ἐξέταζε· ὅς προσέταγος σύ οὗτος διανοοῦ οὐ γάρ εἰμί σύ χρεία ὁ κρυπτός. ἐν ὁ περισσός ὁ ἔργον σύ μή περιεργάζου· πλείων γάρ σύνεσις ἄνθρωπος ὑπεδείχθη σύ. πολύς γάρ πλανάω ὁ ὑπόλημψις αὐτός καί ὑπόνοια πονηρός ὠλίσθησεν διάνοια αὐτός. καρδία σκληρός κακωθήσεται ἐπί ἔσχατος καί ὁ ἀγαπάω κίνδυνος ἐν αὐτός ἀπόλλυμι. καρδία σκληρός βαρυνθήσεται πόνοις καί ὁ ἁμαρτωλός προσθάω ἁμαρτία ἐφ ά ἁμαρτία. ἐπαγωγή ὑπερηφάνομαι οὐ εἰμί ἴασις· φυτός γάρ πονηρία ἐρρίζωκεν ἐν αὐτός. καρδία συνετός διανοόη παραβολή καί οὖς ἀκροατός ἐπιθυμία σοφός. πῦρ φλογίζω ἀποσβέω ὕδωρ καί ἐλεημοσύνη ἐξιλάσω ἁμαρτία. ὁ ἀνταποδιδός χάρις μιμνήσκω εἰς ὁ μετά οὗτος καί ἐν καιρός πτώσις αὐτός εὑρίσκω στήριγμα. τέκνον ὁ ζωή ὁ πτωχοῦ μή ἀποστερέω καί μή παρελκύω ὀφθαλμός ἐπιδεέω. ψυχή πεινῶσαν μή λυπήω καί μή παροργίω ἀνήρ ἐν ἀπορία αὐτός. καρδία παρωργισμένη μή προσταράσσω καί μή παρελκύω δόσις προσδεομένος. ἱκέτης θλίβω μή ἀπαναίνου καί μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ ἀπό πτωχοῦ. ἀπό δεάο μή ἀποστρέπτω ὀφθαλμός καί μή δίδωμι τόπος ἄνθρωπος καταράσασθαί σε· καταρωμένου γάρ σύ ἐν πικρία ψυχή αὐτός ὁ δέησις αὐτός ἐπακούσεται ὁ ποιέω αὐτός. προσφιλής συναγωγή σεαυτοῦ ποιέω καί μεγιστᾶνι ταπείνου ὁ κεφαλή σύ. κλῖνον πτωχός ὁ οὖς σύ καί ἀποκρίθης αὐτός εἰρηνικός ἐν πραΰτης. ἐξελόω ἀδικέω ἐκ χείρ ἀδικοῦντος καί μή ὀλιγοψυχήω ἐν ὁ κρίνω σύ. γίγνομαι ὀρφανός ὡς πατήρ καί ἀντί ἀνήρ ὁ μήτηρ αὐτῶν· καί εἰμί ὡς υἱός ὕψιστος καί ἀγαπάω σύ μᾶλλον ἤ μήτηρ σύ. ὁ σοφία υἱός αὐτός ἀνύψωσεν καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ ζητοῦντων αὐτός. ὁ ἀγαπάω αὐτός ἀγαπάω ζωή καί ὁ ὀρθρίζω πρός αὐτός ἐμπλησθήσονται εὐφροσύνη. ὁ κρατέω αὐτός κληρονομέω δόξα καί ὅς εἰσπορεύομαι εὐλογεῖ κύριος. ὁ λατρεύω αὐτός λειτουργήσω ἅγιος καί ὁ ἀγαπάω αὐτός ἀγαπάω ὁ κύριος. ὁ ὑπακούω αὐτός κρίνω ἔθνος καί ὁ προσέχω αὐτός κατασκηνόω πείθω. ἐάν ἐμπιστεύω κατακληρονομάω αὐτός καί ἐν κατάσχεσις εἰμί ὁ γενεά αὐτοῦ· ὅτι διεστραμμένως πορεύομαι μετά αὐτός ἐν πρῶτος φόβος καί δειλία ἐπάχω ἐπί αὐτός καί βασανίω αὐτός ἐν παιδεία αὐτός ἕως ὅς ἐμπιστεύω ὁ ψυχή αὐτός καί πειράσω αὐτός ἐν ὁ δικαίωμα αὐτῆς· καί πάλιν ἐπανήχω κατά εὐθύς πρός αὐτός καί εὐφραίνω αὐτός καί ἀποκαλύπτω αὐτός ὁ κρυπτός αὐτός. ἐάν ἀποπλανάω ἐγκαταλείπω αὐτός καί παραδίδωμι αὐτός εἰς χείρ πτώσις αὐτός. συντήρησον καιρός καί φυλάζω ἀπό πονηρός καί περί ὁ ψυχή σύ μή αἰσχυνθῇς· εἰμί γάρ αἰσχύνη ἐπάγω ἁμαρτία καί εἰμί αἰσχύνη δόξα καί χάρις. μή λαμβάνω πρόσωπον κατά ὁ ψυχή σύ καί μή ἐντρέπω εἰς πτῶσίν σύ. μή κωλύω λόγος ἐν καιρός χρείας· ἐν γάρ λόγος γιγνώσκω σοφία καί παιδεία ἐν ῥῆμα γλῶσσα. μή ἀντίλεγε ὁ ἀλήθεια καί περί ὁ ἀπαιδευσία σύ ἐντράπηθι. μή αἰσχυίνω ὁμολογέω ἐφ ά ἁμαρτία σύ καί μή βιάζω ῥόος ποταμός. καί μή ὑποστρώω ἄνθρωπος μωρός σεαυτοῦ καί μή λαμβάνω πρόσωπον δυνάστης. ἕως θάνατος ἀγώνιζω περί ὁ ἀλήθεια καί κύριος ὁ θεός πολεμήω ὑπέρ σύ. μή γίγνομαι θρασύς ἐν γλῶσσα σύ καί νωθρός καί παρειμένος ἐν ὁ ἔργον σύ. μή εἰμί ὡς λέων ἐν ὁ οἶκος σύ καί φαντασιοκοπάω ἐν ὁ οἰκέτης σύ. μή εἰμί ὁ χείρ σύ ἐκτεταμένη εἰς ὁ λαμβάνω καί ἐν ὁ ἀποδίδωμι συνεσταλμένη. μή ἐπέχω ἐπί ὁ χρῆμα σύ καί μή λέγω αὐτάρκη ἐγώ εἰμί. μή ἐξακολούθει ὁ ψυχή σύ καί ὁ ἰσχύς σύ πορεύομαι ἐν ἐπιθυμία καρδία σου· καί μή λέγω τίς ἐγώ δυναστεύσει; ὁ γάρ κύριος ἐκδικέω ἐκδικέω. μή λέγω ἁμαρτάνω καί τίς ἐγώ ἐγένετο; ὁ γάρ κύριος εἰμί μακρόθυμος. περί ἐξιλασμός μή ἄφοβος γίγνομαι προστίθημι ἁμαρτία ἐφ ά ἁμαρτίαις· καί μή λέγω ὁ οἰκτιρμός αὐτός πολύς ὁ πλῆθος ὁ ἁμαρτία ἐγώ ἐξιλάσεται· ἔλεος γάρ καί ὀργή παρά αὐτός καί ἐπί ἁμαρτωλός καταπαύω ὁ θυμός αὐτός. μή ἀνάμενε ἐπιστρέφω πρός κύριος καί μή ὑπερβάλλω ἡμέρα ἐκ ἡμέρας· ἐξάπινα γάρ ἐξέρχομαι ὀργή κύριος καί ἐν καιρός ἐκδίκησις ἐξολή. μή ἐπέχω ἐπί χρήμασις ἀδίκοις· οὐδείς γάρ ὠφελέω σύ ἐν ἡμέρα ἐπαγωγή. μή λίκμα ἐν πᾶς ἄνεμος καί μή πορεύομαι ἐν πᾶς ἀτραπῷ· οὕτω(ς) ὁ ἁμαρτωλός ὁ δίγλωσσος. οἶδα ἐστηριγμένος ἐν σύνεσις σύ καί εἷς εἰμί σύ ὁ λόγος. γίγνομαι ταχύς ἐν ἀκροάσει σύ καί ἐν μακροθυμία φθέγγος ἀπόκρισις. εἰ εἰμί σύ σύνεσις ἀποκρίθης ὁ πλησίον· εἰ δέ μή ὁ χείρ σύ εἰμί ἐπί ὁ στόμα σύ. δόξα καί ἀτιμία ἐν λαλιᾷ καί γλῶσσα ἄνθρωπος πτῶσις αὐτός. μή καλέω ψίθυρος καί ὁ γλῶσσα σύ μή ἐνέδρευε ἐπί γάρ ὁ κλέπτῃ εἰμί αἰσχύνη καί κατάγνωσις πονηρός ἐπί διγλώσσος. ἐν μέγας καί ἐν μικρός μή ἀγνόει καί ἀντί φίλος μή γίγνομαι ἐχθρός· ὄνομα γάρ πονηρός αἰσχύνη καί ὄνειδος κληρονομήσει· οὕτω(ς) ὁ ἁμαρτωλός ὁ δίγλωσσος. μή ἐπάρῃς σεαυτοῦ ἐν βουλή ψυχή σύ ἵνα μή διαρπαγῇ ὡς ταῦρος ὁ ψυχή σου· ὁ φύλλον σύ καταφάγεζω καί ὁ καρπός σύ ἀπολέσω καί ἀφίημι σεαυτοῦ ὡς ξύλον ξηρός. ψυχή πονηρός ἀπόλλυμι ὁ κτησάμενον αὐτός καί ἐπίχαρμα ἐχθρός ποιέω αὐτός. λάρυγξ γλυκύς πληθύνω φίλος αὐτός καί γλῶσσα εὔλαλος πληθύνω εὐπροσήγωρ. ὁ εἰρηνεύω σύ εἰμί πολύς ὁ δέ σύμβουλός σύ εἷς ἀπό χίλιοι. εἰ κτᾶζω φίλος ἐν πειρασμός κτάω αὐτός καί μή ταχύς ἐμπιστεύω αὐτός. εἰμί γάρ φίλος ἐν καιρός αὐτός καί οὐ μή παραμείνω ἐν ἡμέρα θλίψεώς σύ. καί εἰμί φίλος μετατιθέμενος εἰς ἔχθρα καί μάχη ὀνειδισμός σύ ἀποκαλύπτω. καί εἰμί φίλος κοινωνός τραπεζάω καί οὐ μή παραμείνω ἐν ἡμέρα θλίψεώς σου· καί ἐν ὁ ἀγαθός σύ εἰμί ὡς σύ καί ἐπί ὁ οἰκέτης σύ παρρησιάσεται· ἐάν ταπεινωθῇς εἰμί κατά σύ καί ἀπό ὁ πρόσωπον σύ κρυβήσω. ἀπό ὁ ἐχθρός σύ διαχωρίσθης καί ἀπό ὁ φίλος σύ προσέχω. φίλος πιστός σκέπη κραταιός ὁ δέ εὑρίσκω αὐτός εὑρίσκω θησαυρός. φίλος πιστός οὐ εἰμί ἀντάλλαγμα καί οὐ εἰμί σταθμός ὁ καλλονή αὐτός. φίλος πιστός φάρμακον ζωή καί ὁ φοβέω κύριος εὑρίσκω αὐτός. ὁ φοβέω κύριος εὐθυνέω φιλία αὐτός ὅτι κατά αὐτός οὕτω(ς) καί ὁ πλησίον αὐτός. τέκνον ἐκ νεότης σύ ἐπίλεζω παιδεία καί ἕως πολία εὑρίσκω σοφία. ὡς ὁ ἀροτριάω καί ὁ σπείρω προσέρχομαι αὐτός καί ἀνάμενε ὁ ἀγαθός καρπός αὐτῆς· ἐν γάρ ὁ ἐργασία αὐτός ὀλίγος κοπιάσω καί ταχύς ἐσθίω ὁ γενημάτων αὐτός. ὡς τραχεῖά εἰμί σφόδρα ὁ ἀπαιδεύτον καί οὐ ἐμμενεῖ ἐν αὐτός ἀκάρδιος· ὡς λίθος δοκιμασία ἰσχυρός εἰμί ἐπί αὐτός καί οὐ χρονιέω ἀπορρίπτω αὐτός. σοφία γάρ κατά ὁ ὄνομα αὐτός εἰμί καί οὐ πολύς εἰμί φανερά. ἀκούω τέκνον καί ἔκδεσκω γνώμη ἐγώ καί μή ἀπαναίνου ὁ συμβουλία μου· καί εἰσένεγκος ὁ πούς σύ εἰς ὁ πέδη αὐτός καί εἰς ὁ κλοιός αὐτός ὁ τράχηλός σου· ὑπόθες ὁ ὦμός σύ καί βάσταξον αὐτός καί μή προσοχθίω ὁ δεσμός αὐτῆς· ἐν πᾶς ψυχή σύ προσέρχομαι αὐτός καί ἐν ὅλος δύναμις σύ συντήρηζω ὁ ὁδός αὐτῆς· ἐξίχνευσον καί ζητέω καί γνωσθήσομαι σύ καί ἐγκρατής γίγνομαι μή ἀφίημι αὐτήν· ἐπί ἔσχατος γάρ εὑρίσκω ὁ ἀνάπαυσις αὐτός καί στραφήσω σύ εἰς εὐφροσύνην· καί εἰμί σύ ὁ πέδη εἰς σκέπη ἰσχύς καί ὁ κλοιός αὐτός εἰς στολή δόξα. κόσμος γάρ χρύσεος εἰμί ἐπί αὐτός καί ὁ δεσμός αὐτός κλῶσμα ὑακίνθινον· στολή δόξα ἐνδύω αὐτός καί στέφανος ἀγαλλιάματος περιθήω σεαυτοῦ. ἐάν ἐθέλω τέκνον παιδευθέω καί ἐάν ἐπιδῷς ὁ ψυχή σύ πανοῦργος ἔσῃ·μι ἐάν ἀγαπήω ἀκούω ἐκδέζω καί ἐάν κλίνω ὁ οὖς σύ σοφός εἰμί. ἐν πλῆθος πρέσβυς στῆθι· καί τίς σοφός; αὐτός προσκολλήθης. πᾶς διήγησις θεῖος θέλε ἀκροᾶσθαι καί παροιμίος σύνεσις μή ἐκφευγέτωσάν σύ. ἐάν εἶδον συνετός ὄρθριζε πρός αὐτός καί βαθμός θύρα αὐτός ἐκτρίβω ὁ πούς σύ. διανοοῦ ἐν ὁ προστάγμασιν κύριος καί ἐν ὁ ἐντολή αὐτός μελετάω διά παντός· αὐτός στηριέω ὁ καρδία σύ καί ὁ ἐπιθυμία ὁ σοφία δοθήσομαι σύ. μή ποιέω κακός καί οὐ μή σύ καταλαμβάνω κακόν· ἀπόστηθι ἀπό ἀδίκος καί ἐκκλιίνω ἀπό σύ. υἱός μή σπείρω ἐπί αὔλαξ ἀδικία καί οὐ μή θερίω αὐτός ἑπταπλασίως. μή ζητέω παρά κύριος ἡγεμονία μηδέ παρά βασιλεύς καθέδρα δόξα. μή δικαιοῦ ἔναντι κύριος καί παρά βασιλεύς μή σοφίζω. μή ζητέω γίγνομαι κριτής μή οὐ ἰσχύσω ἐξαίρω ἀδικία μήποτε εὐλαβηθέω ἀπό πρόσωπον δυνάστης καί τίθημι σκάνδαλον ἐν εὐθύτητί σύ. μή ἁμαρτάνω εἰς πλῆθος πόλις καί μή καταβάλω σεαυτοῦ ἐν ὄχλος. μή καταδεσμεύω δίς ἁμαρτίαν· ἐν γάρ ὁ εἷς οὐ ἀθῷος εἰμί. μή εἶπον ὁ πλῆθος ὁ δῶρον ἐγώ ἐπόψομαι καί ἐν ὁ προσφέρω ἐγώ θεός ὑψίστῳ προσδέχομαι. μή ὀλιγοψυχήω ἐν ὁ προσευχή σύ καί ἐλεημοσύνη ποιέω μή παρίδῃς. μή καταγέλα ἄνθρωπος εἰμί ἐν πικρία ψυχή αὐτοῦ· εἰμί γάρ ὁ ταπεινόω καί ἀνυψῶν. μή ἀροτρία ψεῦδος ἐπί ἀδελφός σύ μηδέ φίλος ὁ ὁμοῖος ποιέω. μή θέλε ψεύδω πᾶς ψεῦδος· ὁ γάρ ἐνδελεχισμός αὐτός οὐ εἰς ἀγαθός. μή ἀδολέσχω ἐν πλῆθος πρέσβυς καί μή δευτερώω λόγος ἐν προσευχή σύ. μή μισήζω ἐπίπονος ἐργασία καί γεωργία ὑπό ὕψιστος ἐκτισμένη. μή προσλογίζομαι σεαυτοῦ ἐν πλῆθος ἁμαρτωλῶν· μιμνῄσκω ὅτι ὀργή οὐ χρονιέω. ταπείνωσος σφόδρα ὁ ψυχή σύ ὅτι ἐκδίκησις ἀσεβής πῦρ καί σκώληξ. μή ἀλλάξῃς φίλος ἕνεκα διαφόρος μηδέ ἀδελφός γνήσιος ἐν χρυσίον σουφιρ. μή ἀστόχω γυνή σοφή καί ἀγαθῆς· ὁ γάρ χάρις αὐτός ὑπέρ ὁ χρυσίον. μή κακώω οἰκέτης ἐργαζόμενον ἐν ἀλήθεια μηδέ μίσθιος δίδωμι ὁ ψυχή αὐτοῦ· οἰκέτης συνετός ἀγαπάω σύ ὁ ψυχή μή στερήω αὐτός ἐλευθερία. κτῆνος σύ ἐστιν; ἐπισκέπτης αὐτά· καί εἰ εἰμί σύ χρήσιμος ἐμμένω σύ. τέκνον σύ ἐστιν; παίδευζω αὐτός καί κάμπω ἐκ νεότης ὁ τράχηλος αὐτός. θυγάτηρ σύ εἰσιν; προσέχω ὁ σῶμα αὐτός καί μή ἱλαρώω πρός αὐτός ὁ πρόσωπον σύ. ἔκδου θυγάτηρ καί εἰμί τετελεκὼς ἔργον μέγας καί ἀνήρ συνετός δώρηζω αὐτός. γυνή σύ εἰμί κατά ψυχήν; μή ἐκβάλλω αὐτήν· καί μισουμένῃ μή ἐμπιστεύω σεαυτοῦ. ἐν ὅλος καρδία σύ δόξαζω ὁ πατήρ σύ καί μήτηρ ὠδίν μή ἐπιλάθῃ· μιμνῄσκω ὅτι διά αὐτός γεννάω καί τίς ἀνταποδώσω αὐτός καθώς αὐτός σοί; ἐν ὅλος ψυχή σύ εὐλαβέομαι ὁ κύριος καί ὁ ἱερεύς αὐτός θαύμαζε. ἐν ὅλος δύναμις ἀγάπηζω ὁ ποιέω σύ καί ὁ λειτουργός αὐτός μή ἐγκαταλίπῃς. φοβέω ὁ κύριος καί δόξαζω ἱερεύς καί δίδωμι ὁ μερίς αὐτός καθώς ἐντέταλταί σύ ἀπαρχή καί περί πλημμελεία καί δόσις βραχιόνω καί θυσία ἁγιασμός καί ἀπαρχή ἅγιος. καί πτωχός κτείνω ὁ χείρ σύ ἵνα τελειόω ὁ εὐλογία σύ. χάρις δόματος ἔναντι πᾶς ζῶ καί ἐπί νεκρός μή ἀποκωλύω χάρις. μή ὑστέρω ἀπό κλαίω καί μετά πενθούντω πένθηζω. μή ὄκνος ἐπισκέπτομαι ἄρρωστος ἄνθρωπον· ἐκ γάρ ὁ τοιοῦτος ἀγαπηθέω. ἐν πᾶς ὁ λόγος σύ μιμνῄσκος ὁ ἔσχατά σύ καί εἰς ὁ αἰών οὐ ἁμαρτήσω. μή διαμάχου μετά ἄνθρωπος δυνάστης μήποτε ἐμπέω εἰς ὁ χείρ αὐτός. μή ἐρίζω μετά ἄνθρωπος πλούσιος μήποτε ἀντιστέομαι σύ ὁ ὁλκήν· πολύς γάρ ἀπόλλυμι ὁ χρυσίον καί καρδία βασιλεύς ἐξέκλινεν. μή διαμάχου μετά ἄνθρωπος γλωσσώδος καί μή ἐπιστοιβάω ἐπί ὁ πῦρ αὐτός ξύλον. μή πρόσπαιζε ἀπαιδεύτῳ ἵνα μή ἀτιμάζωνται ὁ πρόγονός σύ. μή ὀνείδιζε ἄνθρωπος ἀποστρέφω ἀπό ἁμαρτίας· μιμνῄσκω ὅτι πᾶς εἰμί ἐν ἐπιτίμον. μή ἀτιμάζω ἄνθρωπος ἐν γῆρας αὐτοῦ· καί γάρ ἐκ ἐγώ γηράσκουσιν. μή ἐπίχαιρε ἐπί νεκρῷ· μιμνῄσκω ὅτι πᾶς τελευτῶμεν. μή παρίδω διήγημα σοφός καί ἐν ὁ παροιμία αὐτός ἀναστρέφου· ὅτι παρά αὐτός μαθέω παιδεία καί λειτουργέω μεγιστάν. μή ἀστόχω διηγήματος γέρων καί γάρ αὐτός μανθάνω παρά ὁ πατήρ αὐτῶν· ὅτι παρά αὐτός μαθέω σύνεσις καί ἐν καιρός χρεία δίδωμι ἀπόκρισις. μή ἔκκαιε ἄνθραξ ἁμαρτωλός μή ἐμπυριόσ ἐν πῦρ φλόξ αὐτός. μή ἐξαναστῇς ἀπό πρόσωπον ὑβριστός ἵνα μή ἐγκαθίζω ὡς ἔνεδρον ὁ στόμα σύ. μή δανείζω ἄνθρωπος ἰσχυρέτορος σου· καί ἐάν δανείω ὡς ἀπόλλυμι γίγνομαι. μή ἐγγυάω ὑπέρ δύναμις σου· καί ἐάν ἐγγυάω ὡς ἀποτείσων φρόντιζω. μή δικάζομαι μετά κριτοῦ· κατά γάρ ὁ δόξα αὐτός κρίνω αὐτός. μετά τολμηρός μή πορεύομαι ἐν ὁδός ἵνα μή βαρύνομαι κατά σοῦ· αὐτός γάρ κατά ὁ θέλημα αὐτός ποιέω καί ὁ ἀφροσύνη αὐτός συναπολή. μετά θυμώδος μή ποιέω μάχη καί μή διαπορεύω μετά αὐτός ὁ ἔρημον· ὅτι ὡς οὐδείς ἐν ὀφθαλμός αὐτός αἷμα καί ὅπου οὐ εἰμί βοήθεια καταβαλέω σύ. μετά μωρός μή συμβουλεύου· οὐ γάρ δύναμαι λόγος στέγω. ἐνώπιον ἀλλοτρίου μή ποιέω κρυπτόν· οὐ γάρ γιγνώσκω τίς τίκτω. πᾶς ἄνθρωπος μή κφαίνω σός καρδία καί μή ἀναφέρω σύ χάρις. μή ζῆλος γυνή ὁ κόλπος σύ μηδέ διδάσκω ἐπί σεαυτοῦ παιδεία πονηρός. μή δίδωμι γυνή ὁ ψυχή σύ ἐπιβαίνω αὐτός ἐπί ὁ ἰσχύς σύ. μή ὑπάντα γυνή ἑταιριζομένῃ μήποτε ἐμπέω εἰς ὁ παγίς αὐτός. μετά ψαλλούσης μή ἐνδελέχιζε μήποτε ἁλῷς ἐν ὁ ἐπιχειρήμασις αὐτός. παρθένος μή καταμάνθανε μήποτε σκανδαλιόσ ἐν ὁ ἐπιτιμίος αὐτός. μή δίδωμι πόρνα ὁ ψυχή σύ ἵνα μή ἀπολέω ὁ κληρονομία σύ. μή περιβλέπος ἐν ῥύμη πόλις καί ἐν ὁ ἔρημος αὐτός μή πλαίνω. ἀποστρέφω ὀφθαλμός ἀπό γυνή εὐμόρφος καί μή καταμάνθανω κάλλος ἀλλότριον· ἐν κάλλος γυνή πολύς πλανάω καί ἐκ οὗτος φιλία ὡς πῦρ ἀνακαίω. μετά ὑπάνδρος γυνή μή κάθημαι ὁ σύνολος καί μή συμβολοκοπήω μετά αὐτός ἐν οἶνον μήποτε ἐκκλίνω ὁ ψυχή σύ ἐπί αὐτός καί ὁ πνεῦμα σύ ὀλίσθῃς εἰς ἀπώλεια. μή ἐγκαταλίπῃς φίλος ἀρχαῖος ὁ γάρ πρόσφατος οὐ εἰμί ἔφισος αὐτῷ· οἶνος νέος φίλος νέος· ἐάν παλαιόω μετά εὐφροσύνη πίνω αὐτός. μή ζηλώσω δόξα ἁμαρτωλοῦ· οὐ γάρ οἶδα τίς εἰμί ὁ καταστροφή αὐτός. μή εὐδοκήω ἐν εὐδοκία ἀσεβῶν· μιμνῄσκω ὅτι ἕως ἅιδης οὐ μή δικαιωθέω. μακράν ἀπέχω ἀπό ἄνθρωπος ὅς ἔχω ἐξουσία ὁ φονεύω καί οὐ μή ὑποπτεύω φόβος θανάτου· κἀν προσέλθῃς μή πλημμελήζω ἵνα μή ἀφέληται ὁ ζωή σου· ἐπίγνωθι ὅτι ἐν μέσος παγίδω διαβαίνις καί ἐπί ἐπάλξις πόλις περιπατέω. κατά ὁ ἰσχύς σύ στόχαζω ὁ πλησίον καί μετά σοφός συμβουλεύομαι. μετά συνετός εἰμί ὁ διαλογισμος σύ καί πᾶς διήγησίς σύ ἐν νόμος ὕψιστος. ἀνήρ δίκαιος εἰμί σύνδειπνοί σύ καί ἐν φόβος κύριος εἰμί ὁ καύχημα σύ. ἐν χείρ τεχνιτός ἔργον ἐπαινεόσ καί ὁ ἡγέομαι λαός σοφός ἐν λόγος αὐτός. φοβερός ἐν πόλις αὐτός ἀνήρ γλωσσώδης καί ὁ προπετής ἐν λόγος αὐτός μισηθήσω. κριτής σοφός παιδεύω ὁ λαός αὐτός καί ἡγεμονία συνετός τάσσω εἰμί. κατά ὁ κριτής ὁ λαός οὕτω(ς) καί ὁ λειτουργός αὐτός καί κατά ὁ ἡγέομαι ὁ πόλις πᾶς ὁ κατοικέω αὐτός. βασιλεύς ἀπαίδευτος ἀπόλλυμι ὁ λαός αὐτός καί πόλις οἰκισθήσετος ἐν σύνεσις δυνάστης. ἐν χείρ κύριος ὁ ἐξουσία ὁ γῆ καί ὁ χρήσιμος ἐγείρω εἰς καιρός ἐπί αὐτός. ἐν χείρ κύριος εὐοδία ἀνήρ καί πρόσωπον γραμματέως ἐπιτίθημι δόξα αὐτός. ἐπί πᾶς ἀδικήμα μή μηνιάω ὁ πλησίον καί μή πρᾶσσω μηδείς ἐν ἔργον ὕβρις. μισητὴ ἔναντι κύριος καί ἄνθρωπος ὑπερηφανία καί ἐκ ἀμφότερος πλημμελής ὁ ἀδικία. βασιλεία ἀπό ἔθνος εἰς ἔθνος μετάγω διά ἀδικία καί ὕβρις καί χρῆμα. τίς ὑπερηφανεύομαι γῆ καί σποδός; ὅτι ἐν ζωή ἔρριψα ὁ ἐνδόσθιον αὐτός. μακρός ἀρρώστημα σκώπτω ἰατρός·ς καί βασιλεύς σήμερον καί αὔριον τελευτάω. ἐν γάρ ὁ ἀποθνῄσκω ἄνθρωπος κληρονομέω ἑρπετόν καί θηρίον καί σκώληκη. ἀρχή ὑπερηφανία ἄνθρωπος ἀφεστήξω ἀπό κύριος καί ἀπό ὁ ποιέω αὐτός ἀφίστημι ὁ καρδία αὐτός. ὅτι ἀρχή ὑπερηφανία ἁμαρτία καί ὁ κρατέω αὐτός ἐξομβρέω βδέλυγμα· διά οὗτος παρεδόξασεν κύριος ὁ ἐπαγωγή καί καταστρέφω εἰς τέλος αὐτός. θρόνος ἄρχων καθαιρέω ὁ κύριος καί καθίζω πραΰς ἀντ ’ αὐτῶν· ῥίζα ἔθνος ἐξέτιλεν ὁ κύριος καί φυτεύω ταπεινός ἀντ ά αὐτῶν· χώρα ἔθνος καταστρέφω ὁ κύριος καί ἀπόλλυμι αὐτός ἕως θεμέλιος γῆς· ἐξαίρω ἐκ αὐτός καί ἀπόλλυμι αὐτός καί καταπαύω ἀπό γῆ ὁ μνημόσυνον αὐτός. οὐ κτίζω ἄνθρωπος ὑπερηφανία οὐδέ ὀργή θυμός γεννήμασις γυνή. σπέρμα ἔντιμος ποῖον; σπέρμα ἄνθρωπος. σπέρμα ἔντιμος ποῖον; ὁ φοβέω ὁ κύριος. σπέρμα ἄτιμος ποῖον; σπέρμα ἄνθρωπος. σπέρμα ἄτιμος ποῖον; ὁ παραβαίνω ἐντολή. ἐν μέσος ἀδελφός ὁ ἡγέομαι αὐτός ἔντιμος καί ὁ φοβέω κύριος ἐν ὀφθαλμός αὐτός. πλούσιος καί ἔνδοξος καί πτωχός ὁ καύχημα αὐτός φόβος κύριος. οὐ δίκαιος ἀτιμάζω πτωχός συνετός καί οὐ καθήκω δοξάζω ἀνήρ ἁμαρτωλός. μεγιστὰς καί κριτής καί δυνάστης δοξίσθημι καί οὐ εἰμί αὐτός τὶς μέγας ὁ φοβουμένος ὁ κύριος. οἰκέτῃ σοφός ἐλεύθερος λειτουργήσω καί ἀνήρ ἐπιστήμων οὐ γογγύω. μή σοφίζω ποιέω ὁ ἔργον σύ καί μή δοξάζου ἐν καιρός στενοχωρία σύ. κρείσσων ἐργάζομαι καί περισσεύω ἐν πᾶς ἤ περιπατέω δοξάζω καί ἀπορος ἄρτος. τέκνον ἐν πραΰτης δόξαζω ὁ ψυχή σύ καί δίδωμι αὐτός τιμή κατά ὁ ἄξιος αὐτός. ὁ ἁμαρτάνω εἰς ὁ ψυχή αὐτός τίς δικαιώσει; καί τίς δοξάζω ὁ ἀτιμάζω ὁ ζωή αὐτοῦ; πτωχός δοξάζω διά ἐπιστήμη αὐτός καί πλούσιος δοξάζω διά ὁ πλοῦτος αὐτός. ὁ δεδοξασμένος ἐν πτωχεία καί ἐν πλοῦτος ποσαχῶς; καί ὁ ἄδοξος ἐν πλοῦτος καί ἐν πτωχεία ποσαχῶς; σοφία ταπεινός ἀνυψόω κεφαλή αὐτός καί ἐν μέσος μεγιστάνω καθίζω αὐτός. μή αἰνέω ἀνήρ ἐν κάλλος αὐτός καί μή βδελύγνυμι ἄνθρωπος ἐν ὅρασις αὐτός. μικρός ἐν πετεινός μέλισσα καί ἀρχή γλυκασμάτων ὁ καρπός αὐτός. ἐν περιβολή ἱμάτιον μή καυχέω καί ἐν ἡμέρα δόξα μή ἐπαίρου· ὅτι θαυμαστός ὁ ἔργον κύριος καί κρυπτός ὁ ἔργον αὐτός ἄνθρωπος. πολύς τύραννος καθίζω ἐπί ἐδάφους ὁ δέ ἀνυπονόητος ἐφόρεσεν διάδημα. πολύς δυνάσται ἠτιμάσθησαν σφόδρα καί ἔνδοξος παραδίδωμι εἰς χείρ ἕτερος. πρίν ἐξετάω μή μέμψῃ· νοέω πρῶτος καί τότε πιτιμάω. πρίν ἤ ἀκούω μή ἀποκρίνομαι καί ἐν μέσος λόγος μή παρεμβάλλω. περί πρᾶγμα ὅς οὐ εἰμί σύ χρεία μή ἐρίζω καί ἐν κρίσις ἁμαρτωλός μή συνέδρευε. τέκνον μή περί πολύς εἰμί ὁ πρᾶξις σου· ἐάν πληθύνω οὐ ἀθῳωθήσῃ· καί ἐάν διώκῃς οὐ μή καταλάβῃς· καί οὐ μή ἐκφύγω διαδρά. εἰμί κοπιός καί πονός καί σπεύδω καί τόσος μᾶλλον ὑστερεῖται. εἰμί νωθρός προσδεόμενος ἀντιλήμψις ὑστερέω ἰσχύς καί πτωχεία περισσεύει· καί ὁ ὀφθαλμός κύριος ἐπέβλεψαν αὐτός εἰς ἀγαθός καί ἀνώρθωσεν αὐτός ἐκ ταπείνωσις αὐτός καί ἀνύψωσεν κεφαλή αὐτός καί ἀπεθαύμασαν ἐπί αὐτός πολύς. ἀγαθός καί κακός ζωή καί θάνατος πτωχεία καί πλοῦτος παρά κύριος εἰμί. δόσις κύριος παραμένω εὐσεβέμί καί ὁ εὐδοκία αὐτός εἰς ὁ αἰών εὐοδωθήσεμαι. εἰμί πλουτέω ἀπό προσοχή καί σφιγγία αὐτός καί οὗτος ὁ μερίς ὁ μισθός αὐτοῦ· ἐν ὁ λέγω αὐτός εὑρίσκω ἀνάπαυσις καί νῦν φάγω ἐκ ὁ ἀγαθός ἐγώ καί οὐ οἶδα τίς καιρός παρέρχομαι καί καταλείπω αὐτός ἕτερος καί ἀποθνῄσκω. ἵστημι ἐν διαθήκη σύ καί ὁμιλέω ἐν αὐτός καί ἐν ὁ ἔργον σύ παλαιώθητι. μή θαύμαζε ἐν ἔργον ἁμαρτωλός πιστεύω δέ κύριος καί ἔμμενω ὁ πόνος σου· ὅτι κοῦφος ἐν ὀφθαλμός κύριος διά τάχος ἐξάπινα πλουτίσαι πένης. εὐλογία κύριος ἐν μισθός εὐσεβής καί ἐν ὥρα ταχινῇ ἀναθάλλω εὐλογία αὐτός. μή λέγω τίς εἰμί ἐγώ χρεία καί τίς ἀπό ὁ νῦν εἰμί ἐγώ ὁ ἀγαθά; μή λέγω αὐτάρκη ἐγώ εἰμί καί τίς ἀπό ὁ νῦν κακωθήσομαι; ἐν ἡμέρα ἀγαθός ἀμνησίον κακός καί ἐν ἡμέρα κακός οὐ μνησθήσω ἀγαθῶν· ὅτι κοῦφος ἔναντι κύριος ἐν ἡμέρα τελευτή ἀποδίδωμι ἄνθρωπος κατά ὁ ὁδός αὐτός. κάκωσις ὥρα ἐπιλησμονός ποιέω τρυφή καί ἐν συντέλεια ἄνθρωπος ἀποκάλυψις ἔργον αὐτός. πρό τελευτή μή μακαρίζω μηδείς καί ἐν τέκνον αὐτός γιγνώσκω ἀνήρ. μή πᾶς ἄνθρωπος εἴσω εἰς ὁ οἶκος σου· πολύς γάρ ὁ ἔνεδρον ὁ δολῖος. πέρδιξ θηρευτής ἐν καρτάλλος οὕτω(ς) καρδία ὑπερηφάνομαι καί ὡς ὁ κατάσκοπος ἐπιβλέπω πτῶσιν· ὁ γάρ ἀγαθός εἰς κακός μεταστρέφω ἐνεδρεύω καί ἐν ὁ αἱρετός ἐπιτίθημι μῶμος. ἀπό σπινθῆρος πῦρ πληθύνω ἀνθρακιά καί ἄνθρωπος ἁμαρτωλός εἰς αἷμα ἐνεδρεύω. προσέχω ἀπό κακούργος πονηρός γάρ τεκταίνω μήποτε μῶμος εἰς ὁ αἰών δίδωμι σύ. ἐνοίκισον ἀλλότριος καί διαστρέπτω σύ ἐν ταραχή καί ἀπαλλοτριώσω σύ ὁ ἴδιος σύ. ἐάν εὖ ποιέω γιγνώσκω τίς ποιέω καί εἰμί χάρις ὁ ἀγαθός σύ. εὖ ποιέω εὐσεβεῖ καί εὑρίσκω ἀνταπόδομα καί εἰ μή παρά αὐτός ἀλλά παρά ὁ ὕψιστος. οὐ εἰμί ἀγαθός ὁ ἐνδελεχίζοντι εἰς κακός καί ὁ ἐλεημοσύνη μή χαριζομένῳ. δίδωμι ὁ εὐσεβεῖ καί μή ἀντιλάβῃ ὁ ἁμαρτωλός. εὖ ποιέω ταπεινός καί μή δίδωμι ἀσεβεῖ· ἐμπόδισον ὁ ἄρτος αὐτός καί μή δίδωμι αὐτός ἵνα μή ἐν αὐτός σύ δυναστεύσῃ· διπλάσιος γάρ κακός εὑρίσκω ἐν πᾶς ἀγαθός ὅς ἄν ποιέω αὐτός. ὅτι καί ὁ ὕψιστος μισέω ἁμαρτωλός καί ὁ ἀσεβέσιν ἀποδίδωμι ἐκδίκησις. δίδωμι ὁ ἀγαθός καί μή ἀντιλάβῃ ὁ ἁμαρτωλός. οὐ ἐκδικηθήσεται ἐν ἀγαθός ὁ φίλος καί οὐ κρυβήσω ἐν κακός ὁ ἐχθρός. ἐν ἀγαθός ἀνήρ ὁ ἐχθρός αὐτός ἐν λύπη καί ἐν ὁ κακός αὐτός καί ὁ φίλος διαχωρισθήζω. μή πιστεύω ὁ ἐχθρῷ σύ εἰς ὁ αἰῶνα· ὡς γάρ ὁ χαλκός ἰοῦται οὕτω(ς) ὁ πονηρία αὐτοῦ· καί ἐάν ταπεινόω καί πορεύηται συγκεκυφώς ἐπίστηζω ὁ ψυχή σύ καί φυλάζω ἀπ ά αὐτός καί εἰμί αὐτός ὡς ἐκμεμαχὼς ἔσοπτρον καί γιγνώσκω ὅτι οὐ εἰς τέλος κατίωσεν. μή ἵστημι αὐτός παρά σεαυτοῦ μή ἀνατρέφω σύ στής ἐπί ὁ τόπος σου· μή καθίω αὐτός ἐκ δεξιός σύ μήποτε ζητέω ὁ καθέδρα σύ καί ἐπί ἔσχατος ἐπιγνόω ὁ λόγος ἐγώ καί ἐπί ὁ ῥῆμα ἐγώ κατανυγέω. τις ἐλεήω ἐπαοιδός ὀφιόδηκτος καί πᾶς ὁ προσάγω θηρίοις; οὕτω(ς) ὁ προσπορευόμενον ἀνήρ ἁμαρτωλός καί συμφυρόμενον ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός. ὥρα μετά σύ διαμείνω καί ἐάν ἐκκλίνω οὐ μή καρτερέω. καί ἐν ὁ χεῖλος αὐτός γλυκανέω ὁ ἐχθρός καί ἐν ὁ καρδία αὐτός βουλεύω ἀνατρέπτω σύ εἰς βόθρον· ἐν ὀφθαλμός αὐτός δακρύσει ὁ ἐχθρός καί ἐάν εὑρίσκω καιρός οὐ ἐμπλησθήσομαι ἀπό αἷμα. κακός ἐάν ὑπαντέω σύ εὑρίσκω αὐτός πρότερος ἐκεῖ σύ καί ὡς βοηθός ὑποσχάω πτέρνα σου· ὁ κεφαλή αὐτός κινέω καί ἐπικροτάνω ὁ χείρ αὐτός καί πολύς διαψιθυρίω καί ἀλλοιόω ὁ πρόσωπον αὐτός. ὁ ἅπτω πίσσα μολυνθήσομαι καί ὁ κοινωνέω ὑπερηφάνῳ ὁμοιόω αὐτός. βάρος ὑπέρ σύ μή ἀείρω καί ἰσχυροτέρῳ σύ καί πλουσιέτωρος μή κοινωνέω. τίς κοινωνήω χύτρον πρός λέβητα; οὗτος προσκρούω καί οὗτος συντρίβω. πλούσιος ἀδικέω καί αὐτός προσενεβριμήσατο· πτωχός ἠδίκηται καί αὐτός προσδεηθήσεται. ἐάν χρησιμεύω ἐργᾶται ἐν σοί· καί ἐάν ὑστερήω καταλείπω σύ. ἐάν ἔχω συμβιώσω σύ καί ἀποκενώσω σύ καί αὐτός οὐ πονέω. χρεία ἔσχηκέ σύ καί ἀποπλανήζω σύ καί προσγελάσω σύ καί δίδωμι σύ ἐλπίδα· λαλέω σύ καλός καί λέγω τίς ὁ χρεία σου; καί αἰσχυίνω σύ ἐν ὁ βρῶμα αὐτός ἕως ὅς ἀποκενόω σύ δίς ἤ τρίς καί ἐπί ἔσχατος καταμωκήσετής σου· μετά οὗτος ὁράω σύ καί καταλείπω σύ καί ὁ κεφαλή αὐτός κινέω ἐπί σύ. προσέχω μή ἀποπλανέω καί μή ταπεινόω ἐν ἀφροσύνη σύ. προσκαλεσαμένου σύ δυνάστης ὑποχωρέω γίγνομαι καί τόσος μᾶλλον σύ προσκαλέσεται· μή ἔμπιπτω μή ἀπωσθῇς καί μή μακράν ἀφίστω ἵνα μή ἐπιληόσ. μή ἐπέχω ἰσηγορεῖσθαι μετά αὐτός καί μή πιστεύω ὁ πολύς λόγος αὐτοῦ· ἐκ πολύς γάρ λαλιά πειράσω σύ καί ὡς προσγελός ἐξετάω σύ. ἀνελεήμων ὁ μή συντηράω λόγος καί οὐ μή φείσηται περί κακώσις καί δεσμός. συντήρηζω καί προσέχω σφοδρῶς ὅτι μετά ὁ πτώσεώς σύ περιπατέω. πᾶς ζώιον ἀγαπάω ὁ ὁμοῖος αὐτός καί πᾶς ἄνθρωπος ὁ πλησίον αὐτοῦ· πᾶς σάρξ κατά γένος συνάγω καί ὁ ὅμοιος αὐτός προσκολλάω ἀνήρ. τίς κοινωνίημι λύκος ἀμνῷ; οὕτω(ς) ἁμαρτωλός πρός εὐσεβής. τις εἰρήνη ὑαίνω πρός κύνα; καί τίς εἰρήνη πλούσιος πρός πένητα; κυνήγιον λέων ὄναγρος ἐν ἐρήμῳ· οὕτω(ς) νομαί πλούσιοι πτωχός. βδέλυγμα ὑπερηφάνῳ ταπεινότης· οὕτω(ς) βδέλυγμα πλούσιος πτωχός. πλούσιος σαλευόμενος στηρίζομαι ὑπό φίλος ταπεινός δέ πίπτω προσαπωθεῖται ὑπό φίλος. πλούσιος σφαλέν πολύς ἀντιλήμπτορες· λαλέω ἀπόρρητος καί δικαιόω αὐτός. ταπεινός ἔσφαλεν καί προσεπετίμησαν αὐτῷ· φθέγγομαι σύνεσις καί οὐ δίδωμι αὐτός τόπος. πλούσιος λαλέω καί πᾶς σιγάω καί ὁ λόγος αὐτός ἀνύψωσαν ἕως ὁ νεφέλη. πτωχός λαλέω καί λέγω τίς οὗτος; κἀν προσκόψῃ προσανατρέψουσις αὐτός. ἀγαθός ὁ πλοῦτος ὅς μή εἰμί ἁμαρτία καί πονηρός ὁ πτωχεία ἐν στόμα ἀσεβής. καρδία ἄνθρωπος ἀλλοιόω ὁ πρόσωπον αὐτός ἐάν τε εἰς ἀγαθός ἐάν τε εἰς κακός. ἴχνος καρδία ἐν ἀγαθός πρόσωπον ἱλαρός καί εὕρεσις παραβολός διαλογισμός μετά κόπος. μακάριος ἀνήρ ὅς οὐ ὠλίσθησεν ἐν ὁ στόμα αὐτός καί οὐ κατενύγη ἐν λύπη ἁμαρτιῶν· μακάριος ὅς οὐ κατέγνω ὁ ψυχή αὐτός καί ὅς οὐ πίπτω ἀπό ὁ ἐλπίς αὐτός. ἀνήρ μικρολόγῳ οὐ καλός ὁ πλοῦτος καί ἄνθρωπος βασκάνῳ ἵνα τίς χρήματα; ὁ συνάγω ἀπό ὁ ψυχή αὐτός συνάγω ἄλλος καί ἐν ὁ ἀγαθός αὐτός τρυφήσουμι ἕτερος. ὁ πονηρός ἑαυτοῦ τίς ἀγαθός ἔσται; καί οὐ μή εὐφρανθήσεται ἐν ὁ χρήμασιν αὐτός. ὁ βασκαίνω ἑαυτοῦ οὐ εἰμί πονηρότερος καί οὗτος ἀνταπόδομα ὁ κακία αὐτοῦ· κἀν εὖ ποιέω ἐν λήθῃ ποιέω καί ἐπί ἔσχατος ἐκφαίνω ὁ κακία αὐτός. πονηρός ὁ βασκαίνω ὀφθαλμός ἀποστρέφος πρόσωπον καί ὑπεροράω ψυχή. πλεονέκτου ὀφθαλμός οὐ ἐμπίπλαμι μερίς καί ἀδικία πονηρός ἀναξηραίνω ψυχή. ὀφθαλμός πονηρός φθονερός ἐπί ἄρτος καί ἐλλιπής ἐπί ὁ τράπεζα αὐτός. τέκνον καθώς ἄν ἔχω εὖ ποιέω σεαυτοῦ καί προσφορά κύριος ἀξίως πρόσαγε· μιμνῄσκω ὅτι θάνατος οὐ χρονίζω καί διαθήκη ἅιδης οὐ ὑπεδείχθη σοι· πρίν σύ τελευτάω εὖ ποιέω φίλος καί κατά ὁ ἰσχύς σύ κτείνω καί δίδωμι αὐτός. μή ἀφυστερέω ἀπό ἀγαθός ἡμέρα καί μερίς ἐπιθυμία ἀγαθός μή σύ παρέρχομαι. οὐ ἕτερος καταλείψω ὁ πόνος σύ καί ὁ κόπος σύ εἰς διαίρεσις κλήρου; δίδωμι καί λαμβάνω καί ἀπάτησον ὁ ψυχή σύ ὅτι οὐ εἰμί ἐν ᾅδης ζητέω τρυφή. πᾶς σάρξ ὡς ἱμάτιον παλαιοῦται· ὁ γάρ διαθήκη ἀπ ά αἰών θάνατος ἀποθανῇ. ὡς φύλλος θάλλος ἐπί δένδρος δασής ὁ μέν καταβάλλω ἄλλος δέ φύω οὕτω(ς) γενεά σάρξ καί αἷμα ὁ μέν τελευτάω ἕτερος δέ γεννάω. πᾶς ἔργον σηπόμενον ἐκλείπω καί ὁ ἐργάζομαι αὐτός μετά αὐτός ἀπελεύσομαι. μακάριος ἀνήρ ὅς ἐν σοφία μελετέω καί ὅς ἐν σύνεσις αὐτός διαλεχθήσω ὁ διανοούμενος ὁ ὁδός αὐτός ἐν καρδία αὐτός καί ἐν ὁ ἀποκρύφον αὐτός ἐννοηθήσω. ἐξέρχομαι ὀπίσω αὐτός ὡς ἰχνευτής καί ἐν ὁ ὁδός αὐτός ἐνέδρευε. ὁ παρακύπτων διά ὁ θυρίς αὐτός καί ἐπί ὁ θυρωμάτων αὐτός ἀκροάσεται ὁ καταλύω σύνεγγυς ὁ οἶκος αὐτός καί πήχω πάσσαλος ἐν ὁ τοίχον αὐτός ἵστημι ὁ σκηνή αὐτός κατά χείρ αὐτός καί καταλύω ἐν κατάλυμα ἀγαθός τίθημι ὁ τέκνον αὐτός ἐν ὁ σκέπη αὐτός καί ὑπό ὁ κλάδος αὐτός αὐλισθήσω σκεπασθήσομαι ὑπό αὐτός ἀπό καῦμα καί ἐν ὁ δόξα αὐτός καταλύω. ὁ φοβέω κύριος ποιέω αὐτός καί ὁ ἐγκρατής ὁ νόμος καταλήμψεται αὐτήν· καί ὑπαντήσεται αὐτός ὡς μήτηρ καί ὡς γυνή παρθενία προσδέχομαι αὐτόν· ψωμιέω αὐτός ἄρτος σύνεσις καί ὕδωρ σοφία ποτίω αὐτόν· στηριχθήσω ἐπί αὐτός καί οὐ μή κλίνω καί ἐπί αὐτός ἐφέξω καί οὐ μή καταισχυνθῇ· καί ὑψόω αὐτός παρά ὁ πλησίον αὐτός καί ἐν μέσος ἐκκλησία ἄνοιξις ὁ στόμα αὐτοῦ· εὐφροσύνη καί στέφανος ἀγαλλιάματος εὑρίσκω καί ὄνομα αἰών κατακληρονομέω. οὐ μή καταλήμψονται αὐτός ἄνθρωπος ἀσύνετος καί ἀνήρ ἁμαρτωλός οὐ μή ὁράω αὐτήν· μακράν εἰμί ὑπερηφανία καί ἀνήρ ψεύστης οὐ μή μνησθέο αὐτός. οὐ ὡραῖος αἶνος ἐν στόμα ἁμαρτωλός ὅτι οὐ παρά κύριος ἀπεστάλη· ἐν γάρ σοφία ῥηθήσεται αἶνος καί ὁ κύριος εὐοδώω αὐτός. μή λέγω ὅτι διά κύριος ἀπέστην· ὅς γάρ μισέω οὐ ποιέω. μή λέγω ὅτι αὐτός ἐγώ ἐπλάνησεν· οὐ γάρ χρεία ἔχω ἀνήρ ἁμαρτωλός. πᾶς βδέλυγμα μισέω ὁ κύριος καί οὐ εἰμί ἀγαπητός ὁ φοβέω αὐτός. αὐτός ἐκ ἀρχή ποιέω ἄνθρωπος καί ἀφίημι αὐτός ἐν χείρ διαβουλίου αὐτός. ἐάν ἐθέλω συντηρήσω ἐντολή καί πίστις ποιέω εὐδοκία. παρατίθημι σύ πῦρ καί ὕδωρ· οὗ ἐάν ἐθέλω ἐκτείνω ὁ χείρ σύ. ἔναντι ἄνθρωπος ὁ ζωή καί ὁ θάνατος καί ὅς ἄν εὐδοκέω δίδωμι αὐτός. ὅτι πολύς ὁ σοφία ὁ κυρίου· ἰσχυρός ἐν δυναστεία καί βλέπω ὁ πᾶς καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ὁ φοβουμένος αὐτός καί αὐτός ἐπιγνώσομαι πᾶς ἔργον ἄνθρωπος. οὐ ἐντέλλω οὐδείς ἀσεβέω καί οὐ δίδωμι ἄνεσις οὐδείς ἁμαρτάνω. μή ἐπιθύμει τέκνον πλῆθος ἄχρηστος μηδέ εὐφραίνω ἐπί υἱός ἀσεβέσιν·(ς) ἐάν πληθύνωσιν μή εὐφραίνω ἐπί αὐτός εἰ μή εἰμί φόβος κύριος μετά αὐτός. μή ἐμπιστεύζω ὁ ζωή αὐτός καί μή ἐπέχω ἐπί ὁ πλῆθος αὐτῶν· κρείσσων γάρ εἷς ἤ χίλιοι καί ἀποθνῄσκω ἄτεκνος ἤ ἔχω τέκνον ἀσεβής. ἀπό γάρ εἷς συνετός συνοικισθήσομαι πόλις φυλή δέ ἄνομος ἐρημωθήσω. πολύς τοιοῦτος ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ἰσχυρότερος οὗτος ἀκήκοεν ὁ οὖς ἐγώ. ἐν συναγωγή ἁμαρτωλός ἐκκαυθήσω πῦρ καί ἐν ἔθνος ἀπειθέω ἐξεκαύω ὀργή. οὐ ξιλάδομαι περί ὁ ἀρχαῖος γίγας ὅς ἀφίστημι ὁ ἰσχύς αὐτῶν· οὐ φείδομαι περί ὁ παροικία λωτ ὅς βδελύξαμαι διά ὁ ὑπερηφανία αὐτῶν· οὐ ἐλεέω ἔθνος ἀπώλεια ὁ ἐξηρμένους ἐν ἁμαρτία αὐτός καί οὕτω(ς) ἑξακοσία χιλιάς πεζός ὁ ἐπισυναχθέντης ἐν σκληροκαρδία αὐτός. κἀν εἰμί εἷς σκληροτράχηλος θαυμαστός οὗτος εἰ ἀθῳωθήσεται· ἔλεος γάρ καί ὀργή παρά αὐτός δυνάστης ἐξιλασμός καί ἐκχέω ὀργή. κατά ὁ πολύς ἔλεος αὐτός οὕτω(ς) καί πολύς ὁ ἔλεγχος αὐτοῦ· ἀνήρ κατά ὁ ἔργον αὐτός κρίνω. οὐ ἐκφεύξω ἐν ἁρπάγματι ἁμαρτωλός καί οὐ μή καθυστερέω ὑπομονή εὐσεβής. πᾶς ἐλεημοσύνη ποιέω τόπος ἕκαστος κατά ὁ ἔργον αὐτός εὑρίσκω. μή λέγω ὅτι ἀπό κύριος κρυβήσω καί ἐκ ὕψος τίς ἐγώ μνησθήσεται; ἐν λαός πλείων οὐ μή γνωσθῶ τίς γάρ ὁ ψυχή ἐγώ ἐν ἀμετρήτῳ κτίσει; ἰδοὺ ὁ οὐρανός καί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός ἄβυσσος καί γῆ ἐν ὁ ἐπισκοπή αὐτός σαλευθήσονται· ἅμα ὁ ὄρος καί ὁ θεμέλιον ὁ γῆ ἐν ὁ ἐπιβλέπω εἰς αὐτός τρόμος συσσείονται. καί ἐπί αὐτός οὐ διανοόη καρδία καί ὁ ὁδός αὐτός τίς ἐνθυμηθήσεται; καί καταιγίς ὅς οὐ ὁράω ἄνθρωπος ὁ δέ πλείων ὁ ἔργον αὐτός ἐν ἀποκρύφοις. ἔργον δικαιοσύνη τίς ἀναγγελεῖ; ἤ τίς ὑπομενεῖ; μακράν γάρ ὁ διαθήκη. ἐλαττούμενος καρδία διανοέω οὗτος καί ἀνήρ ἄφρων καί πλανώμενος διανοέω μωρά. ἄκουσος ἐγώ τέκνον καί μανθάνω ἐπιστήμη καί ἐπί ὁ λόγος ἐγώ προσέχω ὁ καρδία σου· ἐκφανῶ ἐν σταθμός παιδεία καί ἐν ἀκριβείᾳ ἀπαγγέλλω ἐπιστήμη. ἐν κρίσις κύριος ὁ ἔργον αὐτός ἀπ ά ἀρχή καί ἀπό ποίησις αὐτός διέστειλεν μερίδας αὐτός. ἐκόσμησεν εἰς αἰών ὁ ἔργον αὐτός καί ὁ ἀρχή αὐτός εἰς γενεά αὐτῶν· οὔτε πεινάω οὔτε ἐκοπίασαν καί οὐ ἐκλείπω ἀπό ὁ ἔργον αὐτῶν· ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός οὐ ἐξέθλιψεν καί ἕως αἰών οὐ ἀπειθήσω ὁ ῥῆμα αὐτός. καί μετά οὗτος κύριος εἰς ὁ γῆ ἐπιβλέπω καί ἐμπίμπλημι αὐτός ὁ ἀγαθός αὐτοῦ· ψυχή πᾶς ζῷον καλύπτω ὁ πρόσωπον αὐτός καί εἰς αὐτός ὁ ἀποστροφή αὐτός. κύριος κτίζω ἐκ γῆ ἄνθρωπος καί πάλιν ἀπέστρεψεν αὐτός εἰς αὐτός. ἡμέρα ἀριθμός καί καιρός δίδωμι αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἐξουσία ὁ ἐπί αὐτός. κατά ἑαυτοῦ ἐνέδυσεν αὐτός ἰσχύς καί κατά εἰκών αὐτός ποιέω αὐτός. τίθημι ὁ φόβος αὐτός ἐπί πᾶς σάρξ καί κατακυριεύω θηρίον καί πετεινόν. διαβούλιος καί γλῶσσα καί ὀφθαλμός οὖς καί καρδία δίδωμι διανοεῖσθαι αὐτός. ἐπιστήμη σύνεσις ἐμπίμπλημι αὐτός καί ἀγαθός καί κακός ὑποδείκνυμι αὐτός. τίθημι ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐπί ὁ καρδία αὐτός δείκνυμι αὐτός ὁ μεγαλεῖος ὁ ἔργον αὐτός καί ὄνομα ἁγιασμός αἰνέσου ἵνα διηγῶνται ὁ μεγαλεῖος ὁ ἔργον αὐτός. προστίθημι αὐτός ἐπιστήμη καί νόμος ζωή ἐκληροδότησεν αὐτός. διαθήκη αἰών ἵστημι μετά αὐτός καί ὁ κρίμα αὐτός ὑποδείκνυμι αὐτός. μεγαλεῖος δόξα ὁράω ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί δόξα φωνή αὐτός ἀκούω ὁ οὖς αὐτός. καί λέγω αὐτός προσέχω ἀπό πᾶς ἀδίκου· καί ἐντέλλω αὐτός ἕκαστος περί ὁ πλησίον. ὁ ὁδός αὐτός ἐναντίον αὐτός διά πᾶς οὐ κρυβήσομαι ἀπό ὁ ὀφθαλμός αὐτός. ἕκαστος ἔθνος καθίστημι ἡγέομαι καί μερίς κύριος ισραηλ εἰμί. ἅπας ὁ ἔργον αὐτός ὡς ὁ ἥλιος ἐναντίον αὐτός καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἐνδελεχής ἐπί ὁ ὁδός αὐτός. οὐ ἐκρύβησαν ὁ ἀδικία αὐτός ἀπ ά αὐτός καί πᾶς ὁ ἁμαρτία αὐτός ἔναντι κύριος. ἐλεημοσύνη ἀνήρ ὡς σφραγίς μετά αὐτός καί χάρις ἄνθρωπος ὡς κόρη συντηρήω. μετά οὗτος ἐξαναστήσω καί ἀνταποδώσκω αὐτός καί ὁ ἀνταπόδομα αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός ἀποδώσει· πλήν μετανοοῦ δίδωμι ἐπάνοδος καί παρακαλέω ἐκλείποντης ὑπομονή. ἐπίστρεφε ἐπί κύριος καί ἀπόλειπε ἁμαρτία δέω κατά πρόσωπον καί σμίκρυνον πρόσκομμα· ἐπάναγε ἐπί ὕψιστος καί ἀπόστρεφε ἀπό ἀδικία καί σφόδρα μίσηζω βδέλυγμα. ὑψίστῳ τις αἰνέω ἐν ἅιδης ἀντί ζῶ καί δίδωμι ἀνθομολόγησιν; ἀπό νεκρός ὡς μηδέ εἰμί ἀπόλλυμι ἐξομολόγησις·ς ζάω καί ὑγιής αἰνέσει ὁ κύριος. ὡς μέγας ὁ ἐλεημοσύνη ὁ κύριος καί ἐξιλασμός ὁ ἐπιστρέφω ἐπί αὐτός. οὐ γάρ δύναμαι πᾶς εἰμί ἐν ἄνθρωπος ὅτι οὐ ἀθάνατος υἱός ἄνθρωπος. τίς φωτεινότερον ἡλίου; καί οὗτος ἐκλείπει· καί πονηρός ἐνθυμηθήσω σάρξ καί αἷμα. δύναμις ὕψος οὐρανός αὐτός ἐπισκέπτομαι καί ἄνθρωπος πᾶς γῆ καί σποδός. ὁ ζάω εἰς ὁ αἰών κτίζω ὁ πᾶς κοινῇ· κύριος μόνος δικαιόω. οὐθείς ἐξεποίησεν ἐξαγγέλλω ὁ ἔργον αὐτοῦ· καί τίς ἐξιχνεύω ὁ μεγαλεῖος αὐτοῦ; κράτος μεγαλωσύνη αὐτός τίς ἐξαριθμήσεται; καί τίς προσθάω ἐκδιηγήσασθαι ὁ ἐλέος αὐτοῦ; οὐ εἰμί ἐλαττῶσαι οὐδέ προστίθημι καί οὐ εἰμί ἐξιχνιάζω ὁ θαυμάσιος ὁ κυρίου· ὅταν συντελέω ἄνθρωπος τότε ἄρχεται· καί ὅταν παύσηται τότε ἀπορηθήσεται. τίς ἄνθρωπος καί τίς ὁ χρῆσις αὐτοῦ; τίς ὁ ἀγαθός αὐτός καί τίς ὁ κακός αὐτοῦ; ἀριθμός ἡμέρα ἄνθρωπος πολύς ἔτος ἑκατόν· ὡς σταγὼν ὕδωρ ἀπό θάλασσα καί ψῆφος ἄμμος οὕτω(ς) ὀλίγος ἔτος ἐν ἡμέρα αἰών. διά οὗτος ἐμακροθύμησεν κύριος ἐπί αὐτός καί ἐκχέω ἐπί αὐτός ὁ ἔλεος αὐτός. εἶδον καί ἐπιγιγνώσκω ὁ καταστροφή αὐτός ὅτι πονηρά· διά οὗτος ἐπλήθυνεν ὁ ἐξιλασμός αὐτός. ἔλεος ἄνθρωπος ἐπί ὁ πλησίον αὐτός ἔλεος δέ κύριος ἐπί πᾶς σάρκα· ἔλεγχος καί παιδεύω καί διδάσκω καί ἐπιστρέφω ὡς ποιμήν ὁ ποίμνιον αὐτός. ὁ ἐκδεχομένος παιδεία ἐλεᾷ καί ὁ κατασπεύδω ἐπί ὁ κρίμα αὐτός. τέκνον ἐν ἀγαθός μή δίδωμι μῶμος καί ἐν πᾶς δόσει λύπη λόγος. οὐ καύσων ἀναπαύω δρόσος; οὕτω(ς) κρείσσων λόγος ἤ δόσις. οὐ ἰδοὺ λόγος ὑπέρ δόμα ἀγαθόν; καί ἀμφότερος παρά ἀνήρ κεχαριτωμένῳ. μωρός ἀχαρίστως ὀνειδιής καί δόσις βασκάνου ἐκτήκω ὀφθαλμός. πρίν ἤ λαλέω μάνθανε καί πρό ἀρρωστία θεραπεύω. πρό κρίσις ἐξέταζε σεαυτοῦ καί ἐν ὥρα ἐπισκοπή εὑρίσκω ἐξιλασμός. πρίν ἀρρωστέω σύ ταπεινώθης καί ἐν καιρός ἁμάρτημα δείκνυμι ἐπιστροφή. μή ἐμποδισθῇς ὁ ἀποδίδωμι εὐχή εὐκαίρως καί μή μείνω ἕως θάνατος δικαιόω. πρίν εὔχομαι ἑτοιμάζω σεαυτοῦ καί μή γίγνομαι ὡς ἄνθρωπος πειράζω ὁ κύριος. μιμνῄσκω θυμός ἐν ἡμέρα τελευτή καί καιρός ἐκδίκησις ἐν ἀποστροφή πρόσωπον. μιμνῄσκω καιρός λιμός ἐν καιρός πλησμονός πτωχεία καί ἔνδεια ἐν ἡμέρα πλοῦτος. ἀπό πρωίθεν ἕως ἑσπέρα μεταβάλλω καιρός καί πᾶς εἰμί ταχινὰ ἔναντι κύριος. ἄνθρωπος σοφός ἐν πᾶς εὐλαβηθήσομαι καί ἐν ἡμέρα ἁμαρτία προσέγω ἀπό πλημμελεία. πᾶς συνετός γιγνώσκω σοφία καί ὁ εὑρόντι αὐτός δίδωμι ἐξομολόγησιν. συνετός ἐν λόγος καί αὐτός ἐσοφίσαντο καί ἀνώμβρησαν παροιμία ἀκριβέω. ὀπίσω ὁ ἐπιθυμία σύ μή πορεύομαι καί ἀπό ὁ ὀρέξεών σύ κωλύου· ἐάν χορηγήω ὁ ψυχή σύ εὐδοκία ἐπιθυμία ποιέω σύ ἐπίχαρμα ὁ ἐχθρός σύ. μή εὐφραίνω ἐπί πολύς τρυφή μή προσδεθῇς συμβολή αὐτός. μή γίγνομαι πτωχός συμβολοκοπός ἐκ δανεισμός καί οὐδείς σύ εἰμί ἐν μαρσιππίῳ. ἐργάτης μέθυσος οὐ πλουτισθήσεται· ὁ ἐξουθενέω ὁ ὀλίγος κατά μικρός πίπτω. οἶνος καί γυνή ἀποστήσουμι συνετός καί ὁ κολλάω πόρνη τολμηρότερος ἔσται· σήπη καί σκώληκες κληρονομέω αὐτός καί ψυχή τολμηρός ἐξαρθήσω. ὁ ταχύς ἐμπιστεύω κοῦφος καρδία καί ὁ ἁμαρτάνω εἰς ψυχή αὐτός πλημμελέω. ὁ εὐφραίνω καρδία καταγνωσθήσω καί ὁ μισέω λαλιά ἐλαττονοῦται κακία. μηδέποτε δευτερώζω λόγος καί οὐδείς σύ οὐ μή ἐλαττονόω. ἐν φίλος καί ἐχθρῷ μή διηγέομαι καί εἰ μή εἰμί σύ ἁμαρτία μή ἀποκάλυπτε· ἀκήκοεν γάρ σύ καί ἐφυλάξατό σύ καί ἐν καιρός μισέω σύ. ἀκούω λόγον; συναποθανέτω σοι· θαρσέω οὐ μή σύ ῥήγνυμι. ἀπό πρόσωπον λόγος ὠδινάω μωρός ὡς ἀπό πρόσωπον βρέφος ὁ τίκτω. βέλος πεπηγός ἐν μηρῷ σάρξ οὕτω(ς) λόγος ἐν κοιλία μωρός. ἐλέγχω φίλος μήποτε οὐ ποιέω καί εἰ τὶς ποιέω μήποτε προστίθημι. ἐλέγχω ὁ πλησίον μήποτε οὐ λέγω καί εἰ λέγω ἵνα μή δευτερόω. ἐλέγχω φίλος πολλάκις γάρ γίγνομαι διαβολή καί μή πᾶς λόγος πιστεύω. εἰμί ὀλισθάνω καί οὐ ἀπό ψυχή καί τίς οὐ ἁμαρτάνω ἐν ὁ γλῶσσα αὐτοῦ; ἐλέγχω ὁ πλησίον σύ πρίν ἤ ἀπειλέω καί δίδωμι τόπος νόμος ὕψιστος. πᾶς σοφία φόβος κύριος καί ἐν πᾶς σοφία ποίησις νόμου· καί οὐ εἰμί σοφία πονηρία ἐπιστήμη καί οὐ εἰμί ὅπου βουλή ἁμαρτωλός φρόνησις. εἰμί πανουργία καί οὗτος βδέλυγμα καί εἰμί ἄφρων ἐλαττούμενος σοφίᾳ· κρείσσων ἡττώμενος ἐν σύνεσις ἔμφοβος ἤ περισσεύω ἐν φρόνησις καί παραβαίνω νόμος. εἰμί πανουργία ἀκριβής καί οὗτος ἄδικος καί εἰμί διαστρέφω χάρις ὁ ἐκφᾶναι κρίμα. εἰμί πονηρέυομαι συγκεκυφὼς μελανία καί ὁ ἐντός αὐτός πλήρης δόλου· συγκρύφω πρόσωπον καί ἐθελοκωφῶ ὅπου οὐ πεγνώζομαι προφθάω σε· καί ἐάν ὑπό ἐλαττώματος ἰσχύς κωλύω ἁμαρτέω ἐάν εὑρίσκω καιρός κακοποιέω. ἀπό ὅρασις ἐπιγνωόσ ἀνήρ καί ἀπό ἀπαντήσεως πρόσωπον ἐπιγνωσθήσεται νοήμων· στολισμός ἀνήρ καί γέλως ὀδούς καί βήμα ἄνθρωπος ἀναγγέλλω ὁ περί αὐτός. εἰμί ἔλεγχος ὅς οὐ εἰμί ὡραῖος καί εἰμί σιωπάω καί αὐτός φρόνιμος. ὡς καλός ἐλέγγω ἤ θυμόω καί ὁ ἀνθομολογούμενος ἀπό ἐλαττώσις κωλυθήσεται. ἐπιθυμία εὐνοῦχος ἀποπαρθενῶσαι νεάνιδα οὕτω(ς) ὁ ποιέω ἐν βία κρίμα. εἰμί σιωπάω εὑρισκόμενος σοφός καί εἰμί μισητός ἀπό πολύς λαλιά. εἰμί σιωπάω οὐ γάρ ἔχω ἀπόκρισις καί εἰμί σιωπάω οἶδα καιρός. ἄνθρωπος σοφός σιγήω ἕως καιρός ὁ δέ λαπιστής καί ἄφρων ὑπερβήσεμαι καιρός. ὁ πλεονάζω λόγος βδελυχθήσομαι καί ὁ ἐνεξουσιάζω μισηθήσω. εἰμί εὐοδία ἐν κακός ἀνήρ καί εἰμί εὕρεμα εἰς ἐλάττωσις. εἰμί δόσις ὅς οὐ λυσιτελέω σύ καί εἰμί δόσις ὅς ὁ ἀνταπόδομα διπλόος. εἰμί ἐλάττωσις ἕνεκα δόξα καί εἰμί ὅς ἀπό ταπείνωσις ἀείρω κεφαλή. εἰμί ἀγοράζω πολύς ὀλίγος καί ἀποτιννύω αὐτός ἑπταπλάσιον. ὁ σοφός ἐν λόγος ἑαυτοῦ προσφιλής ποιέω χάρις δέ μωρός ἐκχυθήσονται. δόσις ἄφρων οὐ λυσιτελέω σύ ὁ γάρ ὀφθαλμός αὐτός ἀνθ ά εἷς πολύς ὀλίγος δίδωμι καί πολύς ὀνειδίω καί ἄνοιξις ὁ στόμα αὐτός ὡς κῆρυξ· σήμερον δανίιω καί αὔριον ἀπαιτήζω μισητός ἄνθρωπος ὁ τοιοῦτος. μωρός λέγω οὐ ὑπάρχω ἐγώ φίλος καί οὐ εἰμί χάρις ὁ ἀγαθός μου· ὁ ἐσθίω ὁ ἄρτος αὐτός φαῦλος γλῶσσα ποσάκις καί ὅσος καταγελάσω αὐτοῦ; ὀλίσθημα ἀπό ἐδάφους μᾶλλον ἤ ἀπό γλῶσσα οὕτω(ς) πτῶσις κακός κατά σπουδή ἥκω. ἄνθρωπος ἄχαρις μῦθος ἄκαιρος· ἐν στόμα ἀπαίδευτος ἐνδελεχισθήσομαι. ἀπό στόμα μωρός ἀποδοκιμασθήσω παραβολή· οὐ γάρ μή λέγω αὐτός ἐν καιρός αὐτός. εἰμί κωλυόμενος ἁμαρτάνω ἀπό ἐνδεία καί ἐν ὁ ἀναπαύσει αὐτός οὐ κατανυγήσεται. εἰμί ἀπολλύων ὁ ψυχή αὐτός διά αἰσχύνη καί ἀπό ἄφρων πρόσωπον ἀπόλλυμι αὐτός. εἰμί χάρις αἰσχύνη ἐπαγγέλλω φίλος καί κτάομαι αὐτός ἐχθρός δωρεάν. μῶμος πονηρός ἐν ἄνθρωπος ψεῦδος ἐν στόμα ἀπαίδευτος ἐνδελεχισθήσομαι. αἱρετός κλέπτης ἤ ὁ ἐνδελεχίζω ψεύδω ἀμφότερος δέ ἀπώλεια κληρονομέω. ἦθος ἄνθρωπος ψευδόος ἀτιμία καί ὁ αἰσχύνη αὐτός μετά αὐτός ἐνδελεχῶς. ὁ σοφός ἐν λόγος προάξω ἑαυτοῦ καί ἄνθρωπος φρόνιμος ἀρέω μεγιστάν. ὁ ἐργάζομαι γῆ ἀνυψώω θιμωνιὰν αὐτός καί ὁ ἀρέσκω μεγιστάν ἐξιλάσομαι ἀδικία. ξένιος καί δῶρον ἀποτυφλόω ὀφθαλμός σοφός καί ὡς φιμός ἐν στόμα ἀποτρέπειμι ἐλεγμός. σοφία κεκρυάμ καί θησαυρός ἀφανής τίς ὠφέλεια ἐν ἀμφοτέροις; κρείσσων ἄνθρωπος ἀποκρύπτω ὁ μωρία αὐτός ἤ ἄνθρωπος ἀποκρύπτων ὁ σοφία αὐτός. τέκνον ἥμαρτες; μή προσθῇς μηκέτι καί περί ὁ πρότερος σύ δέω. ὡς ἀπό πρόσωπον ὄφις φεύγω ἀπό ἁμαρτίας· ἐάν γάρ προσέλθκω δήξετής σε· ὀδούς λέων ὁ ὀδούς αὐτός ἀναιρέω ψυχή ἄνθρωπος. ὡς ῥομφαία δίστομος πᾶς ἀνομία ὁ πληγή αὐτός οὐ εἰμί ἴασις. καταπληγμός καί ὕβρις ἐρημώσους πλοῦτον· οὕτω(ς) οἶκος ὑπερηφάνος ἐρημωθήσω. δέησις πτωχοῦ ἐκ στόμα ἕως ὠτῖον αὐτός καί ὁ κρίμα αὐτός κατά σπουδή ἔρχομαι. μισέω ἐλεγμός ἐν ἴχνος ἁμαρτωλός καί ὁ φοβέω κύριος ἐπιστρέφω ἐν καρδία. γνωστός μακρόθεν ὁ δυνατός ἐν γλῶσσα ὁ δέ νοήμων οἶδα ἐν ὁ ὀλισθάνω αὐτός. ὁ οἰκοδομέω ὁ οἰκία αὐτός ἐν χρήμασιν ἀλλότριος ὡς συνάγω αὐτός ὁ λίθος εἰς χειμών. στιππύον συνηγμένον συναγωγή ἄνομος καί ὁ συντέλεια αὐτός φλόξ πῦρ. ὁδός ἁμαρτωλός ὡμαλισμένη ἐκ λίθος καί ἐπί ἔσχατος αὐτός βόθρος ᾅδης. ὁ φυλάσσω νόμος κατακρατέω ὁ ἐννοήματος αὐτός καί συντέλεια ὁ φόβος κύριος σοφία. οὐ παιδεόυ ὅς οὐ εἰμί πανοῦργος εἰμί δέ πανουργία πληθύνω πικρία. γνῶσις σοφός ὡς κατακλυσμός πληθυνθήσομαι καί ὁ βουλή αὐτός ὡς πηγή ζωή. ἔγκατα μωρός ὡς ἀγγεῖον συντρίβω καί πᾶς γνῶσις οὐ κρατέω. λόγος σοφός ἐάν ἀκούω ἐπιστήμων αἰνέω αὐτός καί ἐπί αὐτός προσθήσει· ἀκούω ὁ σπαταλός καί ἀπήρεσεν αὐτός καί ἀπέστρεψεν αὐτός ὀπίσω ὁ νῶτον αὐτός. ἐξήγησις μωρός ὡς ἐν ὁδός φορτίον ἐπί δέ χείλος συνετός εὑρίσκω χάρις. στόμα φρονίμος ζητέω ἐν ἐκκλησία καί ὁ λόγος αὐτός διανοηθήσονται ἐν καρδία. ὡς οἶκος ἠφανισμένος οὕτω(ς) μωρός σοφία καί γνῶσις ἀσυνέτος ἀδιεξέταστος λόγος. πέδη ἐν πούς ἀνοήτου παιδεία καί ὡς χειροπέδαι ἐπί χείρ δεξιός. μωρός ἐν γέλως ἀνυψοῖ φωνή αὐτός ἀνήρ δέ πανοῦργος μόλις ἡσυχή μειδιάω. ὡς κόσμος χρύσεος φρόνιμος παιδεία καί ὡς χλοράω ἐπί βραχίων δεξιός. πός μωρός ταχύς εἰς οἰκία ἄνθρωπος δέ πολύπειρος αἰσχυνθήσω ἀπό πρόσωπον. ἄφρων ἀπό θύρα παρακύπτω εἰς οἰκία ἀνήρ δέ παιδεύω ἔξω στήσεται. ἀπαιδευσία ἄνθρωπος ἀκροᾶσθαι παρά θύρα ὁ δέ φρόνιμος βαρυνθήσεται ἀτιμία. χεῖλος ἀλλότριος ἐν οὗτος διηγήσω λόγος δέ φρονίμων ἐν ζυγόν σταθήσονται. ἐν στόμα μωρῶν ὁ καρδία αὐτός καρδία δέ σοφός στόμα αὐτός. ἐν ὁ καταράομαι ἀσεβής ὁ σατανᾶς αὐτός καταρᾶται ὁ ἑαυτοῦ ψυχή. μολύνω ὁ ἑαυτοῦ ψυχή ὁ ψιθυρίζω καί ἐν παροικήσις μισηθήσω. λίθος ἠρδαλωμένῳ συνεβλήθη ὀκνηρός καί πᾶς ἐκσυριεῖ ἐπί ὁ ἀτιμία αὐτός. βολβίτῳ κοπρίω συγβλέω ὀκνηρός πᾶς ὁ ἀναιρούμενος αὐτός ἐκτινάζω χείρ. αἰσχύνη πατήρ ἐν γεννάω ἀπαιδεύτου θυγάτηρ δέ ἐπί ἐλαττώσει γίγνομαι. θυγάτηρ φρονίμη κληρονομέω ἀνήρ αὐτός καί ὁ καταισχύνω εἰς λύπη γεννήσαντος· πατήρ καί ἀνήρ καταισχύνω ὁ θρασεῖα καί ὑπό ἀμφότερος ἀτιμασθήσω. μουσικός ἐν πένθω ἄκαιρος διήγησις μάστιξ δέ καί παιδεία ἐν πᾶς καιρός σοφία. συγκολλῶ ὄστρακον ὁ διδάσκω μωρός ἐξεγείρω καθεύδω ἐκ βαθεύς ὕπνος. διηγέομαι νυστάζω ὁ διηγέομαι μωρός καί ἐπί συντέλεια λέγω τίς ἐστιν; ἐπί νεκρός κλαῦσον ἐκλείπω γάρ φῶς καί ἐπί μωρός κλαύω ἐκλείπω γάρ σύνεσιν· ἥδιον κλαῦσον ἐπί νεκρός ὅτι ἀνεπαύσατο ὁ δέ μωρός ὑπέρ θάνατος ὁ ζωή πονηρός. πένθος νεκρός ἑπτά ἡμέρα μωρός δέ καί ἀσεβής πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός. μετά ἄφρων μή πληθύνω λόγος καί πρός ἀσύνετος μή πορεύου· φυλάσσω ἀπ ά αὐτός ἵνα μή κόπος ἔχω καί οὐ μή μολυόν ἐν ὁ ἐντιναγμῷ αὐτοῦ· ἔκκλινος ἀπ ά αὐτός καί εὑρίσκω ἀνάπαυσις καί οὐ μή ἀκηδιάω ἐν ὁ ἄπονοια αὐτός. ὑπέρ μόλιβον τίς βαρυνθήσεται; καί τίς αὐτός ὄνομα ἀλλά ἤ μωρός; ἄμμος καί ἅλς καί βῶλω σίδηρον εὔκοπος ὑποφέρω ἤ ἄνθρωπος ἀσύνετος. ἱμάντωσις ξυλίνος ἐνδεδεμένη εἰς οἰκοδομή ἐν συσσεισμός οὐ διαλυθήσεται· οὕτω(ς) καρδία ἐστηριγμένη ἐπί διανοήμας βουλή ἐν καιρός οὐ δειλιάω. καρδία ἧδρασμαι ἐπί διάνοια σύνεσις ὡς κόσμος ψαμμωτός τοῖχος ξυστοῦ. χάρακες ἐπί μετεώρος κεῖμαι κατέναντι ἄνεμος οὐ μή ὑπομείνωσιν· οὕτω(ς) καρδία δειλή ἐπί διανοήμας μωρός κατέναντι πᾶς φόβος οὐ μή ὑπομείνη. ὁ νύσσω ὀφθαλμός κατάγω δάκρυον καί νύσσω καρδία ἐκφαίνω αἴσθησις. βάλλων λίθος ἐπί πετεινόν ἀποσοβεῖ αὐτός καί ὁ ὀνειδίζω φίλος διαλύσει φιλία. ἐπί φίλος ἐάν σπάω ῥομφαία μή ἀφελπίω εἰμί γάρ ἐπάνοδος· ἐπί φίλος ἐάν ἀνοίσσω στόμα μή εὐλαβέω εἰμί γάρ διαλλαγή· πλήν ὀνειδισμός καί ὑπερηφανία καί μυστήριον ἀποκάλυψις καί πληγή δολία ἐν οὗτος ἀποφεύξεται πᾶς φίλος. πίστις κτέω ἐν πτωχεία μετά ὁ πλησίον ἵνα ἐν ὁ ἀγαθός αὐτός ὁμοῦ πλησθῇς· ἐν καιρός θλῖψις διάμενε αὐτός ἵνα ἐν ὁ κληρονομία αὐτός συγκληρονομήω. πρό πῦρ ἀτμίς κάμινος καί καπνός· οὕτω(ς) πρό αἷμα λοιδορία. φίλος σκεπάζω οὐ αἰσχύνω καί ἀπό πρόσωπον αὐτός οὐ μή κρυβῶ καί εἰ κακός ἐγώ συμβαίνω διά αὐτός πᾶς ὁ ἀκούω φυλάξομαι ἀπ ά αὐτός. τις δίδωμι ἐπί στόμα ἐγώ φυλακή καί ἐπί ὁ χειλής ἐγώ σφραγίς πανοῦργος ἵνα μή πέω ἀπ ά αὐτός καί ὁ γλῶσσα ἐγώ ἀπόλλυμι με; κύριος πάτηρ καί δεσπότης ζωή ἐγώ μή ἐγκαταλίπῃς ἐγώ ἐν βουλή αὐτός μή ἀφίημι ἐγώ πίπτω ἐν αὐτός. τις ἐπιστήω ἐπί ὁ διανοήματος ἐγώ μάστιξ καί ἐπί ὁ καρδία ἐγώ παιδεία σοφία ἵνα ἐπί ὁ ἀγνοήμας ἐγώ μή φείγσωμαι καί οὐ μή πείρω ὁ ἁμάρτημα αὐτός ὅπως μή πληθυνθῶς ὁ ἄγνοιή ἐγώ καί ὁ ἁμαρτία ἐγώ πλεονάσωσιν καί πεσοῦμαι ἔναντι ὁ ὑπενάντιος καί ἐπιχαρεῖταί ἐγώ ὁ ἐχθρός μου; κύριος πάτηρ καί θεὲ ζωή ἐγώ μετεωρισμός ὀφθαλμός μή δίδωμι ἐγώ καί ἐπιθυμία ἀποστρέφω ἀπ ί ἐμοῦ· κοιλία ὄρεξις καί συνουσιασμός μή καταλαβέτω ἐγώ καί ψυχή ἀναιδέω μή παραδῷς ἐγώ. παιδεία στόμα ἀκούω τέκνον καί ὁ φυλάσσω οὐ μή ἁλίσκομαι. ἐν ὁ χεῖλος αὐτός καταληόφ ἁμαρτωλός καί λοίδορος καί ὑπερήφανος σκανδαλίζω ἐν αὐτός. ὅρκος μή ἐθίω ὁ στόμα σύ καί ὀνομασίᾳ ὁ ἅγιος μή συνεθισθῇς· ὥσπερ γάρ οἰκέτης ἐξεταζόμενος ἐνδελεχῶς ἀπό μώλωπος οὐ ἐλαττωθήσω οὕτω(ς) καί ὁ ὀμνύω καί ὀνομάζω διά πᾶς ἀπό ἁμαρτία οὐ μή καθαρίζω. ἀνήρ πολύορκος πίμπλημι ἀνομία καί οὐ ἀποστήσεται ἀπό ὁ οἶκος αὐτός μάστιξ· ἐάν πλημμελέω ἁμαρτία αὐτός ἐπί αὐτός κἀν ὑπερίδης ἁμαρτάνω δισσῶς· καί εἰ διά κενός ὄμνυμι οὐ δικαιόω πίμπλημι γάρ ἐπαγωγέω ὁ οἶκος αὐτός. εἰμί λέξις ἀντιπαραβάλλω θάνατος μή εὑρείεω ἐν κληρονομία ιακωβ· ἀπό γάρ εὐσεβέω οὗτος πᾶς ἀποστήσεται καί ἐν ἁμαρτία οὐ ἐγκυλισθήσονται. ἀπαιδευσία ἀσυρῆ μή συνεθίζω ὁ στόμα σου· εἰμί γάρ ἐν αὐτός λόγος ἁμαρτία. μιμνῄσκω πατήρ καί μήτηρ σύ ἀνά μέσος γάρ μεγιστάνος συνεδρεύω μήποτε ἐπιλάθαμαι ἐνώπιον αὐτός καί ὁ ἐθισμός σύ μωρανθῇς καί θελήω εἰ μή γεννάω καί ὁ ἡμέρα ὁ τοκετός σύ καταράζω. ἄνθρωπος συνεθιζόμενος λόγος ὀνειδισμός ἐν πᾶς ὁ ἡμέρα αὐτός οὐ μή παιδευθῇ. δύο εἴδη πληθύνουσις ἁμαρτία καί ὁ τρίτος ἐπάκω ὀργήν· ψυχή θερμὴ ὡς πῦρ καίω οὐ μή σβεσθῇ ἕως ἄν καταποθῇ· ἄνθρωπος πόρνος ἐν σῶμα σάρξ αὐτός οὐ μή παύσηται ἕως ἄν ἐκκαύω πῦρ· ἄνθρωπος πόρνῳ πᾶς ἄρτος ἡδύς οὐ μή κοπάζω ἕως ἄν τελευτάω. ἄνθρωπος παραβαίνω ἀπό ὁ κλίνη αὐτός λέγω ἐν ὁ ψυχή αὐτός τίς ἐγώ ὁρᾷ; σκότος κύκλος ἐγώ καί ὁ τοῖχός ἐγώ καλύπτου καί οὐθείς ἐγώ ὁρᾷ· τίς εὐλαβοῦμαι; ὁ ἁμαρτία ἐγώ οὐ μή μνησθήσω ὁ ὕψιστος. καί ὀφθαλμός ἄνθρωπος ὁ φόβος αὐτός καί οὐ γιγνώσκω ὅτι ὀφθαλμός κύριος μυριοπλασίως ἥλιος φωτεινότερος ἐπιβλέπω πᾶς ὁδός ἄνθρωπος καί κατανοοῦντες εἰς ἀπόκρυφα μέρος. πρίν ἤ κτισθῆναι ὁ πᾶς γιγνώσκω αὐτός οὕτω(ς) καί μετά ὁ συντελεσθῆναι. οὗτος ἐν πλατεῖα πόλις ἐκδικηθήσεται καί ὅς οὐ ὑπενόησεν πιασθήσεται. οὕτω(ς) καί γυνή καταλιπέω ὁ ἀνήρ καί παριστάω κληρονόμος ἐκ ἀλλοτρίον. πρῶτος μέν γάρ ἐν νόμος ὕψιστος ἠπείθησεν καί δεύτερος εἰς ἀνήρ αὐτός ἐπλημμέλησεν καί ὁ τρίτος ἐν πορνεία μοιχεύω καί ἐκ ἀλλοτρίον ἀνήρ τέκνον παρίστημι. οὗτος εἰς ἐκκλησία ἐξαόχ καί ἐπί ὁ τέκνον αὐτός ἐπισκοπὴ εἰμί. οὐ διαδώσω ὁ τέκνον αὐτός εἰς ῥίζα καί ὁ κλάδος αὐτός οὐ φέρω καρπός. καταλείπω εἰς κατάρα ὁ μνημόσυνον αὐτός καί ὁ ὄνειδος αὐτός οὐ ἐξαλειόφ καί ἐπιγνώο ὁ καταλείπω ὅτι οὐδείς κρείσσων φόβος κύριος καί οὐδείς γλυκύτερος ὁ προσέχω ἐντολή κύριος. ὁ σοφία αἰνέσει ψυχή αὐτός καί ἐν μέσος λαός αὐτός καυχήσεται· ἐν ἐκκλησία ὕψιστος στόμα αὐτός ἄνοιξις καί ἔναντι δύναμις αὐτός καυχήσω ἐγώ ἀπό στόμα ὕψιστος ἐξέρχομαι καί ὡς ὁμίχλη κατεκάλυψα γῆν· ἐγώ ἐν ὑψηλός κατεσκήνωσα καί ὁ θρόνος ἐγώ ἐν στύλος νεφέλης· γῦρον οὐρανός ἐκύκλωσα μόνος καί ἐν βάθος ἀβύσσω περιεπάτησα· ἐν κῦμα θάλασσα καί ἐν πᾶς ὁ γῆ καί ἐν πᾶς λαός καί ἔθνος κτάομαι. μετά οὗτος πᾶς ἀνάπαυσις ἐζήτησα καί ἐν κληρονομία τίς αὐλισθήω. τότε ἐνετείλατό ἐγώ ὁ κτίστης ἅπας καί ὁ κτίζω ἐγώ καταπαύω ὁ σκηνή ἐγώ καί λέγω ἐν ιακωβ κατασκήνωζω καί ἐν ισραηλ κατακληρονομήθης. πρό ὁ αἰών ἀπ ά ἀρχή ἔκτισέν ἐγώ καί ἕως αἰών οὐ μή ἐκλίπω. ἐν σκηνή ἅγιος ἐνώπιον αὐτός ἐλειτούργησα καί οὕτω(ς) ἐν σιων ἐστηρίχθην· ἐν πόλις ἠγαπημένω ὁμοίως ἐγώ καταπαύω καί ἐν ιερουσαλημ ὁ ἐξουσία μου· καί ἐρρίζωσα ἐν λαός δεδοξασμένῳ ἐν μερίς κύριος κληρονομία αὐτός. ὡς κέδρος ἀνυψώθην ἐν ὁ λιβάνον καί ὡς κυπάρισσος ἐν ὄρος αερμων· ὡς φοῖνιξ ἀνυψώθος ἐν αιγγαδοις καί ὡς φυτός ῥόδος ἐν ιεριχω ὡς ἐλαία εὐπρεπὴς ἐν πεδίον καί ἀνυψώθην ὡς πλάτανος. ὡς κιννάμωμον καί ἀσπάλαθος ἄρωμα δίδωμι ὀσμή καί ὡς σμύρνα ἐκλεκτὴ διέδωκα εὐωδία ὡς χαλβαίνω καί ὄνυξ καί στακτή καί ὡς λιβάνου ἀτμίς ἐν σκηνή. ἐγώ ὡς τερέμινθος ἐξέτεινα κλάδος ἐγώ καί ὁ κλάδος ἐγώ κλάδος δόξα καί χάρις. ἐγώ ὡς ἄμπελος ἐβλάστησα χάρις καί ὁ ἄνθος ἐγώ καρπός δόξα καί πλοῦτος. προσέλθω πρός ἐγώ ὁ ἐπιθυμοῦντές ἐγώ καί ἀπό ὁ γενημάτων ἐγώ ἐμπλήσθητε· ὁ γάρ μνημόσυνός ἐγώ ὑπέρ ὁ μέλι γλυκύς καί ὁ κληρονομία ἐγώ ὑπέρ μέλι κηρίον. ὁ ἐσθίω ἐγώ ἔτι πεινάω καί ὁ πίνω ἐγώ ἔτι διψάω. ὁ ὑπακούω ἐγώ οὐ αἰσχυνθήσω καί ὁ ἐργάζομαι ἐν ἐγώ οὐ ἁμαρτήσω. οὗτος πᾶς βίβλος διαθήκη θεός ὕψιστος νόμος ὅς ἐντέλλω ἡμεῖς μωυσῆς κληρονομία συναγωγή ιακωβ ὁ πιμπλέω ὡς φισω σοφία καί ὡς τίγρις ἐν ἡμέρα νέος ὁ ἀναπληρόω ὡς εὐφράτης σύνεσις καί ὡς ιορδάνη ἐν ἡμέρα θερισμός ὁ εἰκφαίνων ὡς φῶς παιδεία ὡς γηων ἐν ἡμέρα τρυγήτου. οὐ συντελέω ὁ πρῶτος γιγνώσκω αὐτός καί οὕτω(ς) ὁ ἔσχατος οὐ ἐξιχνίασεν αὐτήν· ἀπό γάρ θάλασσα πληθύνω διανόημα αὐτός καί ὁ βουλή αὐτός ἀπό ἄβυσσος μέγας. κἀ γώ ὡς διῶρυξ ἀπό ποταμός καί ὡς ὑδραγωγός ἐξέρχομαι εἰς παράδεισον· λέγω πομιῶ ἐγώ ὁ κῆπος καί μεθύω ἐγώ ὁ πρασιάν· καί ἰδοὺ γίγνομαι ἐγώ ὁ διῶρυξ εἰς ποταμός καί ὁ ποταμός ἐγώ γίγνομαι εἰς θάλασσα. ἔτι παιδεία ὡς ὄρθρος φωτιῶ καί ἐκφαίνω αὐτός ἕως εἰς μακράν· ἔτι διδασκαλία ὡς προφητεία ἐκχέω καί καταλείψω αὐτός εἰς γενεά αἰών. ὁράω ὅτι οὐ ἐγώ μόνος κοπιάω ἀλλά ἅπας ὁ ἐκζητέω αὐτός. ἐν τρεῖς ὡραΐσθην καί ἀνέστην ὡραία ἔναντι κύριος καί ἀνθρώπων· ὁμόνοιος ἀδελφός καί φιλία ὁ πλησίον καί γυνή καί ἀνήρ ἑαυτοῦ συμπεριφερόμενοι. τρεῖς δέ εἴδη μισέω ὁ ψυχή ἐγώ καί προσοχθίζω σφόδρα ὁ ζωή αὐτῶν· πτωχός ὑπερήφανον καί πλούσιος ψεύστης γέρων μοιχός ἐλαττούμενον σύνεσις. ἐν νεότης οὐ συναγείοχης καί πῶς ἄν εὑρίσκω ἐν ὁ γῆρας σου; ὡς ὡραῖος πολιός κρίσις καί πρέσβυς ἐπιγιγνώσκω βουλή. ὡς ὡραία γέρων σοφία καί δεδοξασμένος διανόημα καί βουλή. στέφανος γέρων πολυπειρίον καί ὁ καύχημα αὐτός φόβος κύριος. ἐννέα ὑπονοήμα ἐμακάρισα ἐν καρδία καί ὁ δέκατος λέγω ἐπί γλώσσης· ἄνθρωπος εὐφραίνω ἐπί τέκνον ζάω καί βλέπω ἐπί πτώσις ἐχθρῶν· μακάριος ὁ συνοικέω γυνή συνετή καί ὅς ἐν γλῶσσα οὐ ὠλίσθησεν καί ὅς οὐ δουλεύω ἀναξίῳ ἑαυτοῦ· μακάριος ὅς εὑρίσκω φρόνησιν καί ὁ διηγέομαι εἰς οὖς ἀκουόντων· ὡς μέγας ὁ εὑρίσκω σοφίαν· ἀλλά οὐ εἰμί ὑπέρ ὁ φοβέομαι ὁ κύριον· φόβος κύριος ὑπέρ πᾶς ὑπερέβαλεν ὁ κρατέω αὐτός τίς ὁμοιωθήσεται; πᾶς πληγή καί μή πληγή καρδία καί πᾶς πονηρία καί μή πονηρία γυναικός· πᾶς ἐπαγωγή καί μή ἐπαγωγή μισέω καί πᾶς ἐκδίκησις καί μή ἐκδίκησις ἐχθρός. οὐ εἰμί κεφαλή ὑπέρ κεφαλή ὄφις καί οὐ εἰμί θυμός ὑπέρ θυμός ἐχθρός. συνοικέω λέων καί δράκων εὐδοκέω ἤ συνοικέω μετά γυνή πονηρός. πονηρίος γυνή ἀλλοιόω ὁ ὅρασις αὐτός καί σκοτώ ὁ πρόσωπον αὐτός ὡς ἄρκος· ἀνά μέσος ὁ πλησίον αὐτός ἀναπεσεῖται ὁ ἀνηρ αὐτός καί ἀκουσίως ἀνεστέναξεν πικρός. μικρός πᾶς κακία πρός κακία γυνή κλῆρος ἁμαρτωλός ἐπιπέσος αὐτός. ἀνάβασις ἀμμώδης ἐν πούς πρέσβυς οὕτω(ς) γυνή γλωσσώδης ἀνήρ ἡσύχῳ. μή προσπέω ἐπί κάλλος γυνή καί γυνή μή ἐπιποθήζω. ὀργή καί ἀναίδεια καί αἰσχύνη μέγας γυνή ἐάν ἐπιχορηγή ὁ ἀνήρ αὐτός. καρδία ταπεινός καί πρόσωπον σκυθρωπός καί πληγή καρδία γυνή πονηρά· χείρ παρειμέναι καί γόνυ παραλύω ὅστις οὐ μακαρίζω ὁ ἀνήρ αὐτός. ἀπό γυνή ἀρχή ἁμαρτία καί διά αὐτός ἀποθνῄσκω πᾶς. μή δίδωμι ὕδωρ διέξοδος μηδέ γυνή πονηρός παρρησίαν· εἰ μή πορεύομαι κατά χείρ σύ ἀπό ὁ σάρξ σύ ἀπότεμε αὐτός. γυνή ἀγαθός μακάριος ὁ ἀνήρ καί ἀριθμός ὁ ἡμέρα αὐτός διπλάσιος. γυνή ἀνδρεία εὐφραίνω ὁ ἀνήρ αὐτός καί ὁ ἔτος αὐτός πληρόω ἐν εἰρήνη. γυνή ἀγαθός μερίς ἀγαθός ἐν μερίς φοβέω κύριος δοθήσεται· πλούσιος δέ καί πτωχοῦ καρδία ἀγαθός ἐν πᾶς καιρός πρόσωπον ἱλαρός. ἀπό τρεῖς εὐλαβήθη ὁ καρδία ἐγώ καί ἐπί ὁ τέταρτος πρόσωπον ἐδεήθην· διαβολή πόλις καί ἐκκλησία ὄχλος καί καταψευσμός ὑπέρ θάνατος πᾶς μοχθηρός. ἄλγος καρδία καί πένθος γυνή ἀντίζηλος ἐπί γυνή καί μάστιξ γλῶσσα πᾶς ἐπικοινωνέω. βοοζύγιος σαλεύω γυνή πονηρός ὁ κρατέω αὐτός ὡς ὁ δράσσομαι σκορπίος. ὀργή μέγας γυνή μέθυσος καί ἀσχημοσύνη αὐτός οὐ συγκαλύπω. πορνεία γυνή ἐν μετεωρισμός ὀφθαλμός καί ἐν ὁ βλεφάρον αὐτός γιγνώσκω. ἐπί θυγάτηρ ἀδιατρέπτῳ στερέωσον φυλακή ἵνα μή εὑρίσκω ἄνεσις ἑαυτοῦ χρήσηται· ὀπίσω ἀναιδής ὀφθαλμός φυλάζω καί μή θαυμάζω ἐάν εἰς σύ πλημμελήσῃ· ὡς διψάω ὁδοιπόρος ὁ στόμα ἄνοιξις καί ἀπό πᾶς ὕδωρ ὁ σύνεγγυς πίνω κατέναντι πᾶς πάσσαλος καθήσεται καί ἔναντι βέλος ἄνοιξις φαρέτρα. χάρις γυνή τέρπτω ὁ ἀνήρ αὐτός καί ὁ ὀστέον αὐτός πιανέω ὁ ἐπιστήμη αὐτός. δόσις κύριος γυνή σιγηρά καί οὐ εἰμί ἀντάλλαγμα πεπαιδευμένη ψυχῆς· χάρις ἐπί χάρις γυνή αἰσχυντηρός καί οὐ εἰμί σταθμός πᾶς ἄξιος ἐγκρατής ψυχή. ἥλιος ἀνατέλλω ἐν ὕψιστος κύριος καί κάλλος ἀγαθός γυνή ἐν κόσμος οἰκία αὐτῆς· λύχνος ἐκλάμπων ἐπί λυχνία ἅγιος καί κάλλος πρόσωπον ἐπί ἡλικία στασίμῃ· στῦλος χρύσεος ἐπί βάσις ἀργυρά καί πούς ὡραῖος ἐπί στέρνον εὐσταθής. ἐπί δύο λελύπηται ὁ καρδία ἐγώ καί ἐπί ὁ τρίτος θυμός ἐγώ ἐπῆλθεν·ς ἀνήρ πολεμιστής ὑστερέω διά ἔνδεια καί ἀνήρ συνετός ἐάν σκυβαλισθῶσιν ἐπανάγω ἀπό δικαιοσύνη ἐπί ἁμαρτίαν· ὁ κύριος ἑτοιμάω εἰς ῥομφαία αὐτός. μόλις ἐξελεῖται ἔμπορος ἀπό πλημμελεία καί οὐ δικαιόω κάπηλος ἀπό ἁμαρτία. χάρις διαφόρος πολύς ἁμαρτάνω καί ὁ ζητέω πληθύνω ἀποστρέφω ὀφθαλμός. ἀνά μέσος ἁρμός λίθος παγήσω πάσσαλος καί ἀνά μέσος πράσεω καί ἀγορασμός συντρίβω ἁμαρτία. ἐάν μή ἐν φόβος κύριος κρατέω κατά σπουδή ἐν τάχος καταστραφήσω αὐτός ὁ οἶκος. ἐν σείσμα κοσκίνος διαμένω κοπρία οὕτω(ς) σκύβαλον ἄνθρωπος ἐν λογισμός αὐτός. σκεῦος κεραμεύς δοκιμάζω κάμινος καί πειρασμός ἄνθρωπος ἐν διαλογισμός αὐτός. γεώργιον ξύλον ἐκφαίνω ὁ καρπός αὐτός οὕτω(ς) λόγος ἐνθυμήματος καρδία ἄνθρωπος. πρό λογισμός μή ἐπαινέω ἄνδρα· οὗτος γάρ πειρασμός ἄνθρωπος. ἐάν διώκῃς ὁ δίκαιος καταλήμψῃ καί ἐνδύω αὐτός ὡς ποδήρης δόξα. πετεινόν πρός ὁ ὅμοιος αὐτός καταλύω καί ἀλήθεια πρός ὁ ἐργάζομαι αὐτός ἐπανήζω. λέων θήρα ἐνεδρεύω οὕτω(ς) ἁμαρτία ἐργάζομαι ἄδικος. διήγησις εὐσεβής διά πᾶς σοφία ὁ δέ ἄφρων ὡς σελήνη ἀλλοιοῦται. εἰς μέσος ἀσυνέτων συντήρηζω καιρός εἰς μέσος δέ διανοουμένων ἐνδελέχιζε. διήγησις μωρός προσόχθισμα καί ὁ γέλως αὐτός ἐν σπατάλη ἁμαρτία. λαλιὰ πολυόρκος ἀνορθώω θρίξ καί ὁ μάχη αὐτός ἐμφραγμός ὠτίος. ἔκχυσις αἷμα μάχη ὑπερηφάνω καί ὁ διαλοιδόρησις αὐτός ἀκοή μοχθηρός. ὁ ἀποκαλύπτω μυστήριον ἀπόλλυμι πίστις καί οὐ μή εὑρίσκω φίλος πρός ὁ ψυχή αὐτός. στέρξον φίλος καί πιστώθης μετά αὐτοῦ· ἐάν δέ ἀποκαλύπτω ὁ μυστήριον αὐτός μή καταδιώσσω ὀπίσω αὐτός. καθώς γάρ ἀπόλλυμι ἄνθρωπος ὁ νεκρός αὐτός οὕτω(ς) ἀπόλλυμι ὁ φιλία ὁ πλησίον· καί ὡς πετεινός ἐκ χείρ σύ ἀπολύω οὕτω(ς) ἀφίημι ὁ πλησίος καί οὐ θηρεύσω αὐτός. μή αὐτός διώζω ὅτι μακράν ἀφίστημι καί ἐκφεύγω ὡς δορκός ἐκ παγίς. ὅτι τραῦμα εἰμί καταδῆζω καί λοιδορία εἰμί διαλλαγή ὁ δέ ἀποκαλύπω μυστήριον ἀφήλπισεν. διανεύω ὀφθαλμός τεκταίνω κακός καί οὐδείς αὐτός ἀποστέω ἀπ ά αὐτοῦ· ἀπέναντι ὁ ὀφθαλμός σύ γλυκανέω ὁ στόμα αὐτός καί ἐπί ὁ λόγος σύ ἐκθαυμάω ὕστερος δέ διαστρέπω ὁ στόμα αὐτός καί ἐν ὁ λόγος σύ δίδωμι σκάνδαλον. πολύς μισέω καί οὐ ὡμοίων αὐτός καί ὁ κύριος μισέω αὐτός. ὁ βάλλων λίθος εἰς ὕψος ἐπί κεφαλή αὐτός βάλλω καί πληγή δολία διελέω τραῦμα. ὁ ὀρύσσω βόθρος εἰς αὐτός ἐμπεσεῖται καί ὁ ἱστέω παγίς ἐν αὐτός ἁλίσκομαι. ὁ ποιέω πονηρός εἰς αὐτός κυλισθήσεται καί οὐ μή ἐπιγιγνώσκω πόθεν ἥκω αὐτός. ἐμπαιγμός καί ὀνειδισμός ὑπερηφάνῳ καί ὁ ἐκδίκησις ὡς λέων ἐνεδρεύω αὐτός. παγίς ἁλώσο ὁ εὐφραινόμενοι πτώσει εὐσεβῶν καί ὀδύνη καταναλόω αὐτός πρό ὁ θάνατος αὐτός. μῆνις καί ὀργή καί οὗτος εἰμί βδελύγμα καί ἀνήρ ἁμαρτωλός ἐγκρατής εἰμί αὐτός. ὁ ἐκδικέω παρά κύριος εὑρίσκω ἐκδίκησις καί ὁ ἁμαρτία αὐτός διατηρός διατηρέω. ἀφίημι ἀδίκημα ὁ πλησίον σύ καί τότε δέω σύ ὁ ἁμαρτία σύ λυθήσονται. ἄνθρωπος ἄνθρωπος συντηρέω ὀργή καί παρά κύριος ζητέω ἴασιν; ἐπί ἄνθρωπος ὁμοῖος αὐτός οὐ ἔχω ἔλεος καί περί ὁ ἁμαρτία αὐτός δεῖται; αὐτός σάρξ εἰμί διατηρέω μῆνις τίς ἐξιλάσομαι ὁ ἁμαρτία αὐτοῦ; μιμνῄσκω ὁ ἔσχατος καί παύω ἐχθραίνω καταφθορός καί θάνατος καί ἔμμενω ἐντολή. μιμνῄσκω ἐντολή καί μή μηνίω ὁ πλησίον καί διαθήκη ὕψιστος καί πάριδε ἄγνοια. ἄποσχος ἀπό μάχη καί ἐλαττώω ἁμαρτίας· ἄνθρωπος γάρ θυμώδης ἐκκαύω μάχη καί ἀνήρ ἁμαρτωλός ταρᾶξις φίλος καί ἀνά μέσος εἰρηνέυω ἐμβαλής διαβολή. κατά ὁ ὕλη ὁ πῦρ οὕτω(ς) ἐκκαυθήσεται καί κατά ὁ στερέωσις ὁ μάχη ἐκκαυθήσεται· κατά ὁ ἰσχύς ὁ ἄνθρωπος ὁ θυμός αὐτός εἰμί καί κατά ὁ πλοῦτος ἀνυψόω ὀργή αὐτός. ἔρις κατασπευδομένη ἐκκαίω πῦρ καί μάχη κατασπεύδω ἐκχέω αἷμα. ἐάν φυσήω εἰς σπινθήρ ἐκκαήσεται καί ἐάν πτύω ἐπί αὐτός σβεσθήσεται· καί ἀμφότεροι ἐκ ὁ στόμα σύ ἐκπορεύομαι. ψίθυρος καί δίγλωσσον καταράσασθε· πολύς γάρ εἰρηνεύοντας ἀπόλλυμι. γλῶσσα τρίτος πολύς σαλεύω καί διέστησεν αὐτός ἀπό ἔθνος εἰς ἔθνος καί πόλις ὀχυρά καθαιρέω καί οἰκία μεγιστάνος καταστρέφω. γλῶσσα τρίτος γυνή ἀνδρεία ἐκβάλλω καί ἐστέρεσεν αὐτός ὁ πόνος αὐτός. ὁ προσέχω αὐτός οὐ μή εὑρίσκω ἀνάπαυσις οὐδέ κατασκηνόω μετά ἡσυχία. πληγή μάστιξ ποιέω μώλωπος πληγή δέ γλῶσσα συγκλάσει ὀστέον. πολύς πίπτω ἐν στόμα μάχαιρα καί οὐ ὡς ὁ πεπτωκότες διά γλῶσσα. μακάριος ὁ σκεπαίσω ἀπ ά αὐτός ὅς οὐ διέρχομαι ἐν ὁ θυμός αὐτός ὅς οὐ ἕλκω ὁ ζυγόν αὐτός καί ἐν ὁ δεσμός αὐτός οὐ ἐδέθη· ὁ γάρ ζυγός αὐτός ζυγός σιδήρεος καί ὁ δεσμός αὐτός δεσμός χάλκειοι· θάνατος πονηρός ὁ θάνατος αὐτός καί λυσιτελής μᾶλλον ὁ ἅιδης αὐτός. οὐ μή κρατέω εὐσεβέω καί ἐν ὁ φλόξ αὐτός οὐ καήσονται. ὁ καταλείπω κύριος ἐμπίπτω εἰς αὐτός καί ἐν αὐτός ἐκκαήσεται καί οὐ μή σβεσθῇ·ς ἐπαποσταλήσομαι αὐτός ὡς λέων καί ὡς πάρδαλις λυμανεῖται αὐτός. ἰδέ περίφραξον ὁ κτῆμα σύ ἀκάνθης ὁ ἀργύριον σύ καί ὁ χρυσίον κατάδησον· καί ὁ λόγος σύ ποιέω ζυγόν καί σταθμόν καί ὁ στόμα σύ ποιέω θύρα καί μοχλός. προσέχω μήπως ὀλίσθῃς ἐν αὐτός μή πίπτω κατέναντι ἐνεδρεύοντος. ὁ ποιέω ἔλεος δανίζω ὁ πλησίον καί ὁ ἐπισχύω ὁ χείρ αὐτός τηρέω ἐντολή. δάνεισος ὁ πλησίον ἐν καιρός χρεία αὐτός καί πάλιν ἀποδίδωμι ὁ πλησίον εἰς ὁ καιρόν· στερέωσον λόγος καί πιστώθης μετά αὐτός καί ἐν πᾶς καιρός εὑρίσκω ὁ χρεία σύ. πολύς ὡς εὕρεμα νομίζω δάνος καί παρέχω κόπος ὁ βοηθήσα αὐτός. ἕως ὅς λαμβάνω καταφιλέω χείρ αὐτός καί ἐπί ὁ χρῆμα ὁ πλησίον ταπεινόω φωνήν· καί ἐν καιρός ἀποδόσις παρελκύζω χρόνος καί ἀποδίδωμι λόγος ἀκηδία καί ὁ καιρός αἰτιάσω. ἐάν ἰσχύω μόλις κομίζω ὁ ἥμισυς καί λογιεῖται αὐτός ὡς εὕρεμα· εἰ δέ μή ἀπεστέρησεν αὐτός ὁ χρῆμα αὐτός καί κτάομαι αὐτός ἐχθρός δωρεάν· κατάρα καί λοιδορία ἀποδίδωμι αὐτός καί ἀντί δόξα ἀποδίδωμι αὐτός ἀτιμία. πολύς οὐ χάρις πονηρία ἀπέστρεψαν ἀποστερηθῆναι δωρεά εὐλαβήθησαν. πλήν ἐπί ταπεινός μακροθυμέω καί ἐπί ἐλεημοσύνη μή παρελκύω αὐτός. χάρις ἐντολή ἀντιλαβοῦ πένητος καί κατά ὁ ἔνδεια αὐτός μή ἀποστρέπτω αὐτός κενός. ἀπόλεσον ἀργύριον διά ἀδελφός καί φίλος καί μή ἰείωω ὑπό ὁ λίθος εἰς ἀπώλεια. τίθημι ὁ θησαυρός σύ κατά ἐντολή ὕψιστος καί λυσιτελέω σύ μᾶλλον ἤ ὁ χρυσίον. σύγκλειζω ἐλεημοσύνη ἐν ὁ ταμιείον σύ καί οὗτος ἐξελεῖμαί σύ ἐκ πᾶς κακώσεως· ὑπέρ ἀσπίς κράτος καί ὑπέρ δόρυ ὁλκή κατέναντι ἐχθρός πολεμήω ὑπέρ σύ. ἀνήρ ἀγαθός ἐγγυήσεται ὁ πλησίον καί ὁ ἀπόλλυμι αἰσχύνη ἐγκαταλείπω αὐτός. χάρις ἐγγύω μή ἐπιλάθῃ· δίδωμι γάρ ὁ ψυχή αὐτός ὑπέρ σύ. ἀγαθός ἐγγύω ἀνατρέπω ἁμαρτωλός καί ἀχάριστος ἐν διάνοια ἐγκαταλείπω ῥυσάμενον. ἐγγύη πολύς ἀπόλλυμι κατευθύνοντης καί σαλεύω αὐτός ὡς κῦμα θαλάσσης· ἀνήρ δυνατός ἀπῴκισεν καί πλανάω ἐν ἔθνος ἀλλότριος. ἁμαρτωλός ἐμπίπτω εἰς ἐγγύη καί διώκω ἐργολαβία ἐμπεσεῖται εἰς κρίσις. ἀντιλαβοῦ ὁ πλησίον κατά δύναμις σύ καί προσέχω σεαυτοῦ μή ἐμπίπτω. ἀρχή ζωή ὕδωρ καί ἄρτος καί ἱμάτιον καί οἶκος καλύπτω ἀσχημοσύνη. κρείσσων βίος πτωχοῦ ὑπό σκέπη δοκέω ἤ ἐδέσματα λαμπρός ἐν ἀλλότριος. ἐπί σμικρός καί μέγας εὐδοκία ἔχω καί ὀνειδισμός παροικία οὐ μή ἀκούω. ζωή πονηρός ἐκ οἰκία εἰς οἰκία καί ὅς παροικήσης οὐ ἀνοίξω στόμα· ξενιέω καί ποτιέω εἰς ἀχάριστος καί πρός ἐπί οὗτος πικρός ἀκούω πάρελθε πάροικα κόσμηζω τράπεζα καί εἰ τὶς ἐν ὁ χείρ σύ ψώμισόν με· ἐξέρχομαι πάροικα ἀπό πρόσωπον δόξα ἐπεξένωταί ἐγώ ὁ ἀδελφός χρεία ὁ οἰκία. βαρύς οὗτος ἄνθρωπος ἔχω φρόνησιν ἐπιτίμησις οἰκία καί ὀνειδισμός δανειστός. ὁ ἀγαπάω ὁ υἱός αὐτός ἐνδελεχήω μάστιξ αὐτός ἵνα εὐφραείνω ἐπί ἔσχατος αὐτοῦ· ὁ παιδεύω ὁ υἱός αὐτός ὀνίνημι ἐπί αὐτός καί ἀνά μέσος γνώριμος ἐπί αὐτός καυχήσεται· ὁ διδάσκω ὁ υἱός αὐτός παραζηλόω ὁ ἐχθρός καί ἔναντι φίλος ἐπί αὐτός ἀγαλλιάσεται. τελευτάω αὐτός ὁ πατήρ καί ὡς οὐ ἀπέθανεν· ὁμοῖος γάρ αὐτός καταλείπω μετά αὐτός. ἐν ὁ ζωή αὐτός ὁράω καί εὐφράνω καί ἐν ὁ τελευτῇς αὐτός οὐ ἐλυπήθη· ἐναντίον ἐχθρός καταλείπω ἔκδικος καί ὁ φίλος ἀνταποδιδόις χάρις. περιψύχω υἱός καταδεσμεύω τραῦμα αὐτός καί ἐπί πᾶς βοή ταραχθήσεμαι σπλάγχνον αὐτός. ἵππος ἀδάμασ ἐκβαίνω σκληρός καί υἱός ἀνειμένος ἐκβαίνω προαλής. τιθήνησος τέκνον καί ἐκθαμιμβῄσκω σε· σύμπαιξος αὐτός καί λυπέω σύ. μή συγγελάζω αὐτός ἵνα μή συνοδυνέω καί ἐπί ἔσχατος γομφιάσω ὁ ὀδούς σύ. μή δίδωμι αὐτός ἐξουσία ἐν νεότητι· θλάσος ὁ πλευρά αὐτός ὡς εἰμί νήπιος μήποτε σκληρυνθεὶς ἀπειθέω σύ. παίδευζω ὁ υἱός σύ καί ἐργάζομαι ἐν αὐτός ἵνα μή ἐν ὁ ἀσχημοσύνη αὐτός προσκόπτω. κρείσσων πτωχός ὑγιής καί ἰσχύω ὁ ἔχω ἤ πλούσιος μεμαστιγωμένος εἰς σῶμα αὐτός. ὑγίεια καί εὐεξία βελτῖος πᾶς χρυσίον καί σῶμα εὔρωστος ἤ ὄλβος ἀμέτρητος. οὐ εἰμί πλοῦτος βελτῖος ὑγιεεία σῶμα καί οὐ εἰμί εὐφροσύνη ὑπέρ χαρά καρδία. κρείσσων θάνατος ὑπέρ ζωή πικρός καί ἀνάπαυσις αἰών ἤ ἀρρώστημα ἔμμονον. ἀγαθός ἐκκεχυμένα ἐπί στόμα κεκλεισμένῳ θέμα βρῶμα παρακείμενα ἐπί τάφος. τίς συμφέρω κάρπωσις εἰδώλῳ; οὔτε γάρ ἔδεται οὔτε μή ὀσφρανθῇ· οὕτω(ς) ὁ ἔκδιωκομαι ὑπό κύριος. βλέπω ἐν ὀφθαλμός καί στενάζω ὥσπερ εὐνοῦχος περιλαμβάνω παρθένος καί στενάζω. μή δίδωμι εἰς λύπη ὁ ψυχή σύ καί μή θλίπτω σεαυτοῦ ἐν βουλή σύ. εὐφροσύνη καρδία ζωή ἄνθρωπος καί ἀγαλλίαμον ἀνήρ μακροημέρευσις. ἀπάτα ὁ ψυχή σύ καί παρακαλέω ὁ καρδία σύ καί λύπη μακράν ἀπόστησον ἀπό σοῦ· πολύς γάρ ἀπόλλυμι ὁ λύπη καί οὐ εἰμί ὠφέλεια ἐν αὐτός. ζῆλος καί θυμός ἐλαττοῦμι ἡμέρα καί πρό καιρός γῆρας ἄγω μέριμνα. λαμπρός καρδία καί ἀγαθός ἐπί ἐδέσμασις ὁ βρῶμα αὐτός ἐπιμελέομαι. ἀγρυπνία πλοῦτος ἐκτήκω σάρξ καί ὁ μέριμνα αὐτός ἀφιστάω ὕπνος. μέριμνα ἀγρυπνία ἀποστέω νυσταγμός καί ἀρρώστημα βαρύς ἐκνήφω ὕπνος. κοπιάω πλούσιος ἐν συναγωγή χρῆμα καί ἐν ὁ ἀναπαύσις ἐμπίμπλαται ὁ τρυφημάτων αὐτός. κοπιάω πτωχός ἐν ἐλαττόω βίος καί ἐν ὁ ἀναπαύσις ἐπιδεὴς γίγνομαι. ὁ ἀγαπάω χρυσίον οὐ δικαιόω καί ὁ διώκω διάφορος ἐν αὐτός πλανηθήσω. πολύς δίδωμι εἰς πτῶμα χάρις χρυσίον καί γίγνομαι ὁ ἀπώλεια αὐτός κατά πρόσωπον αὐτός. ξύλον προσκόμματος εἰμί ὁ ἐνθουσιάζω αὐτός καί πᾶς ἄφρων ἁλίσκομαι ἐν αὐτός. μακάριος πλούσιος ὅς εὑρίσκω ἄμωμος καί ὅς ὀπίσω χρυσίον οὐ ἐπορεύθη· τίς ἐστιν; καί μακαριοῦμεν αὐτόν· ποιέω γάρ θαυμάσιος ἐν λαός αὐτός. τὶς δοκιμάζω ἐν αὐτός καί ἐτελειώθη; καί εἰμί αὐτός εἰς καύχησις. τις δύναμαι παραβῆναι καί οὐ παραβαίνω καί ποιέω κακός καί οὐ ἐποίησεν; στερεωθήσω ὁ ἀγαθός αὐτός καί ὁ ἐλεημοσύνη αὐτός ἐκδιηγήσεται ἐκκλησία. ἐπί τράπεζα μέγας ἐκάθισας; μή ἀνοίσσω ἐπί αὐτός φάρυγγά σύ καί μή λέγω πολύς γε ὁ ἐπί αὐτῆς· μιμνῄσκω ὅτι κακός ὀφθαλμός πονηρός. πονηρότερος ὀφθαλμός τίς ἔκτισται; διά οὗτος ἀπό πᾶς πρόσωπον δακρύω. οὗ ἐάν ἐπιβλέφω μή ἐκτείνω χείρ καί μή συνθλῖβος αὐτός ἐν τρύβλιον. νοέω ὁ ὁ πλησίον ἐκ σεαυτοῦ καί ἐπί πᾶς πρᾶγμα διανοοῦ. ἐσθίω ὡς ἄνθρωπος ὁ παρακείμενά σύ καί μή διαμασέω μή μισόη. παύω πρῶτος χάρις παιδεία καί μή ἀπληστεύω μήποτε προσκόψῃς· καί εἰ ἀνά μέσος πολύς ἐκάθιδω πρότερος αὐτός μή ἐκτείνω ὁ χείρ σύ. ὡς ἱκανός ἄνθρωπος πεπαιδευμένῳ ὁ ὀλίγος καί ἐπί ὁ κοίτη αὐτός οὐ ἀσθμαίνω. ὕπνος ὑγιύς ἐπί ἐντέρῳ μεθρίῳ· ἀνίστημι πρωί καί ὁ ψυχή αὐτός μετά αὐτός. πόνος ἀγρυπνία καί χολέρα καί στρόφος μετά ἀνήρ ἀπλήστου· καί εἰ ἐβιάσθης ἐν ἐδέσμα ἀνίστημι ἔμεσον πρόσω καί ἀναπαύω. ἄκουσος ἐγώ τέκνον καί μή ἐξουδενάω ἐγώ καί ἐπί ἔσχατος εὑρίσκω ὁ λόγος μου· ἐν πᾶς ὁ ἔργον σύ γίγνομαι ἐντρεχής καί πᾶς ἀρρώστημα οὐ μή σύ ἀπαντέω. λαμπρός ἐπί ἄρτος εὐλογήω χεῖλος καί ὁ μαρτυρία ὁ καλλονή αὐτός πιστή. πονηρός ἐπί ἄρτος διαγογγύσις πόλις καί ὁ μαρτυρία ὁ πονηρία αὐτός ἀκριβής. ἐν οἶνον μή ἀνδρίζου· πολύς γάρ ἀπόλλυμι ὁ οἶνος. κάμινος δοκιμάζω στόμωμα ἐν βαφῇ οὕτω(ς) οἶνος καρδία ἐν μάχη ὑπερηφάνω. ἔφισον ζωή οἶνος ἄνθρωπος ἐάν πίνω αὐτός ἐν μέτρον αὐτός. τις ζωή ἔλασσουμαι οἴνῳ; καί αὐτός κτίζω εἰς εὐφροσύνη ἄνθρωπος. ἀγαλλίαμον καρδία καί εὐφροσύνη ψυχή οἶνος πίνω ἐν καιρός αὐτάρκης· πικρία ψυχή οἶνος πίνω πολύς ἐν ἐρεθισμός καί ἀντιπτώμα. πληθύνω μέθη θυμός ἄφρων εἰς πρόσκομμα ἐλαττέω ἰσχύς καί προσποία τραῦμα. ἐν συμποσίῳ οἶνος μή ἐλέγξῃς ὁ πλησίος καί μή ἐξουθενάω αὐτός ἐν εὐφροσύνη αὐτοῦ· λόγος ὀνειδισμός μή λέγω αὐτός καί μή αὐτός θλίπτω ἐν ἀπαιτήσις. ἡγούμενός σύ κατέστησαν; μή ἐπαίρου· γίγνομαι ἐν αὐτός ὡς εἷς ἐκ αὐτός φροντίζω αὐτός καί οὕτω(ς) κάθισον· καί πᾶς ὁ χρεία σύ ποιέω ἀναπίπτω ἵνα εὐφραόν διά αὐτός καί εὐκοσμία χάρις λαμβάνω στέφανος. λάλησος πρεσβύτερε πρέπω γάρ σύ ἐν ἀκριβής ἐπιστήμη καί μή ἐμποδίω μουσικός. ὅπου ἀκρόαμα μή ἐκχέω λαλιά καί ἀκαίρως μή σοφίζω. σφραγίς ἄνθρακος ἐπί κόσμος χρυσός σύγκριμος μουσικός ἐν συμποσίῳ οἴνου· ἐν κατασκευάσμα χρυσός σφραγίς σμαράγδος μέλος μουσικός ἐφ ’ ἡδεῖ οἶνος. λάλησον νεανίσκος εἰ χρεία σύ μόλις δίς ἐάν ἐπερωτηθῇς· κεφαλαίωσος λόγος ἐν ὀλίγος πολλά· γίγνομαι ὡς γιγνώσκω καί ἅμα σιωπάω. ἐν μέσος μεγιστάνος μή ἐξισάζομαι καί ἕτερος λέγω μή πολύς ἀδολέσχω. πρό βροντή κατασπεύδει ἀστραπή καί πρό αἰσχυντηρός προέρχομαι χάρις. ἐν ὥρα ἐξεγείρω καί μή οὐράγω ἀπότρεχε εἰς οἶκος καί μή ῥᾳθύμει·ν ἐκεῖ παῖζε καί ποιέω ὁ ἐνθυμήματον σύ καί μή ἁμάρτῃς λόγος ὑπερηφάνῳ. καί ἐπί οὗτος εὐλόγησον ὁ ποιέω σύ καί μεθύσκω σύ ἀπό ὁ ἀγαθός αὐτός. ὁ φοβέω κύριος ἐκδέξομαι παιδεία καί ὁ ὀρθρίζω εὑρίσκω εὐδοκία. ὁ ζητέω νόμος ἐμπλησθήσομαι αὐτός καί ὁ ὑποκρίνω σκανδαλισθήσω ἐν αὐτός. ὁ φοβέω κύριος εὑρίσκω κρίμα καί δικαίωμα ὡς φῶς ἐξάψουσιν. ἄνθρωπος ἁμαρτωλός ἐκκλιίνω ἐλεγμός καί κατά ὁ θέλημα αὐτός εὑρίσκω σύγκριμος. ἀνήρ βουλή οὐ μή παρίδης διανόημα ἀλλότριος καί ὑπερήφανος οὐ καταπτήξει φόβος. ἄνευ βουλή μηδείς ποιέω καί ἐν ὁ ποιέω σύ μή μεταμελοῦ. ἐν ὁδός ἀντιπτώματος μή πορεύομαι καί μή προσκόπτω ἐν λιθώδε. μή πιστεύω ἐν ὁδός ἀπροσκόπος καί ἀπό ὁ τέκνον σύ φυλάζω. ἐν πᾶς ἔργον πιστεύω ὁ ψυχή σου· καί γάρ οὗτος εἰμί τήρησις ἐντολή. ὁ πιστεύω νόμος προσέχω ἐντολή καί ὁ πείθω κύριος οὐ ἐλαττωθήσω. ὁ φοβουμένῳ κύριος οὐ ἀπαντάω κακός ἀλλά ἐν πειρασμός καί πάλιν ἐξελεῖται. ἀνήρ σοφός οὐ μισέω νόμος ὁ δέ ὑποκρίνω ἐν αὐτός ὡς ἐν καταιγίς πλοῖον. ἄνθρωπος συνετός ἐμπιστεύσει νόμος καί ὁ νόμος αὐτός πιστός ὡς ἐρώτημα δήλω. ἑτοιμάζω λόγος καί οὕτω(ς) ἀκουσθέω σύνδησον παιδεία καί ἀποκρίθης. τροχὸς ἄμαξα σπλάγχνον μωρός καί ὡς ἄξων στρεφόμενος ὁ διαλογισμός αὐτός. ἵππος εἰς ὀχεία ὡς φίλος μωκός ὑποκάτω πᾶς ἐπικαθημένου χρεμετίζω. διά τίς ἡμέρα ἡμέρα ὑπερέχω καί πᾶς φῶς ἡμέρα ἐνιαυτός ἀπό ἡλίου; ἐν γνῶσις κύριος διεχωρίσθησαν καί ἠλλοίωσεν καιρός καί ἑορτάς· ἀπ ά αὐτός ἀνύψωσεν καί ἁγιάζω καί ἐκ αὐτός τίθημι εἰς ἀριθμός ἡμέρα. καί ἄνθρωπος πᾶς ἀπό ἐδάφους καί ἐκ γῆ κτίζω αδαμ· ἐν πλῆθος ἐπιστήμη κύριος διεχώρισεν αὐτός καί ἠλλοίωσεν ὁ ὁδός αὐτῶν· ἐκ αὐτός εὐλογέω καί ἀνύψωσεν καί ἐκ αὐτός ἁγιάζω καί πρός αὐτός ἤγγισεν· ἀπα ά αὐτός κατηράσατο καί ταπεινόω καί ἀνατρέπω αὐτός ἀπό στάσις αὐτός. ὡς πηλός κεραμεύς ἐν χείρ αὐτός πᾶς ὁ ὁδός αὐτός κατά ὁ εὐδοκία αὐτός οὕτω(ς) ἄνθρωπος ἐν χείρ ὁ ποιέω αὐτός ἀποδίδωμι αὐτός κατά ὁ κρίσις αὐτός. ἀπέναντι ὁ κακός ὁ ἀγαθός καί ἀπέναντι ὁ θάνατος ὁ ζωή οὕτω(ς) ἀπέναντι εὐσεβώς ἁμαρτωλός· καί οὕτω(ς) ἔμβλεπω εἰς πᾶς ὁ ἔργον ὁ ὕψιστος δύο δύο εἷς κατέναντι ὁ εἷς. κἀ γώ ἔσχατος ἐγρύπνω ὡς καλαμάομαι ὀπίσω τρυγητῶν· ἐν εὐλογία κύριος ἔφθασα καί ὡς τρυγός ἐπλήρωσα ληνός. κατανοέω ὅτι οὐ ἐγώ μόνος κοπιάω ἀλλά πᾶς ὁ ζητέω παιδεία. ἀκούω ἐγώ μεγιστάν λαός καί ὁ ἡγέομαι ἐκκλησία ἐνωτίζομαι. υἱός καί γυνή ἀδελφός καί φίλος μή δίδωμι ἐξουσία ἐπί σύ ἐν ζωή σου· καί μή δίδωμι ἕτερος ὁ χρῆμα σύ ἵνα μή μεταμέλομαι δεῖ περί αὐτός. ἕως ἔτι ζάω καί πνοὴ ἐν σύ μή ἀλλάσσω σεαυτοῦ ἐν πᾶς σαρκί· κρείσσων γάρ εἰμί ὁ τέκνον δεηθῆναί σύ ἤ σύ ἐμβλέπω εἰς χείρ υἱός σύ. ἐν πᾶς ὁ ἔργον σύ γίγνομαι ὑπεράγω μή δίδωμι μῶμος ἐν ὁ δόξα σύ. ἐν ἡμέρα συντέλεια ἡμέρα ζωή σύ καί ἐν καιρός τελευτή διαδίδωμι κληρονομία. χόρτασμα καί ῥάβδος καί φορτίον ὄνῳ ἄρτος καί παιδεία καί ἔργον οἰκέτος. ἐργάζομαι ἐν παῖς καί εὑρίσκω ἀνάπαυσιν· ἀνίημι χείρ αὐτός καί ζητέω ἐλευθερία. ζυγός καί ἱμάς τράχηλος κάμψω καί οἰκέτῃ κακοῦργος στρέβλας καί βάσανοι· ἐμβάλλω αὐτός εἰς ἐργασία ἵνα μή ἀργή πολύς γάρ κακία διδάσκω ὁ ἀργία· εἰς ἔργον κατάστησον καθώς πρέπω αὐτός κἀν μή πειθαρχῇ βάρυνον ὁ πέδη αὐτός. καί μή περισσεύω ἐπί πᾶς σάρξ καί ἄνευ κρίσις μή ποιέω μηδείς. εἰ εἰμί σύ οἰκέτης εἰμί ὡς σύ ὅτι ἐν αἷμα ἐκτέω αὐτόν· εἰ εἰμί σύ οἰκέτης ἄγω αὐτός ὡς ἀδελφός ὅτι ὡς ὁ ψυχή σύ ἐπιδεάω αὐτῷ· ἐάν κακώω αὐτός καί ἀπαίρω ἀποδρᾷ ἐν ποῖος ὁδός ζήτησις αὐτόν; κενός ἐλπίς καί ψευδής ἀσύνετος ἀνήρ καί ἐνύπνιον ἀναπτεροῦμι ἄφρον. ὡς δράσσομαι σκιά καί διώκω ἄνεμος οὕτω(ς) ὁ ἐπέχω ἐνυπνίοις·ν οὗτος κατά οὗτος ὅρασις ἐνυπνίων κατέναντι πρόσωπον ὁμοίωμα πρόσωπον. ἀπό ἀκάθαρτος τίς καθαρισθήσεται; καί ἀπό ψευδόος τίς ἀληθεύσει; μαντεῖος καί οἰωνισμός καί ἐνύπνιον μάταιός εἰμί καί ὡς ὠδινούσης φαντάζεται καρδία· ἐάν μή παρά ὕψιστος ἀποσταλή ἐν ἐπισκοπή μή δίδωμι εἰς αὐτός ὁ καρδία σου· πολύς γάρ πλανάω ὁ ἐνύπνιον καί ἐκπίτνω ἐλπίζω ἐπί αὐτός. ἄνευ ψεῦδος συντελεσθήσω νόμος καί σοφία στόμα πιστός τελείωσις. ἀνήρ πεπλανημένος γιγνώσκω πολύς καί ὁ πολύπειρος ἐκδιηγήσεται σύνεσιν· ὅς οὐ ἐπειράθη ὀλίγος οἶδα ὁ δέ πεπλανημένος πληθύνω πανουργία. πολύς ὁράω ἐν ὁ ἀποπλανήσει ἐγώ καί πλείων ὁ λόγος ἐγώ σύνεσίς μου· πλεονάκις ἕως θάνατος ἐκινδύνευσα καί διεσώθην οὗτος χάρις. πνεῦμα φοβέω κύριος ζήσεται· ὁ γάρ ἐλπίς αὐτός ἐπί ὁ σώζω αὐτός. ὁ φοβέω κύριος οὐδείς εὐλαβηθήσομαι καί οὐ μή δειλιάζω ὅτι αὐτός ἐλπίς αὐτός. φοβουμένομαι ὁ κύριος μακάριος ὁ ψυχή· τίς ἐπέχει; καί τίς αὐτός στήριγμα; ὁ ὀφθαλμός κύριος ἐπί ὁ ἀγαπάω αὐτός ὑπερασπισμός δυναστεία καί στήριγμα ἰσχύς σκέπη ἀπό καύσωνος καί σκέπη ἀπό μεσημβρία φυλακή ἀπό πρόσκομμα καί βοήθεια ἀπό πτώσεω ἀνυψῶ ψυχή καί φωτίζω ὀφθαλμός ἴασις δίδωμι ζωή καί εὐλογία. θυσιάζω ἐκ ἀδίκος προσφορά μεμωμημένη καί οὐ εἰς εὐδοκία δωρήμα ἄνομος. οὐ εὐδοκέω ὁ ὕψιστος ἐν προσφορός ἀσεβής οὐδέ ἐν πλῆθος θυσία ἐξιλάσκω ἁμαρτία. θύω υἱός ἔναντι ὁ πατήρ αὐτός ὁ προσάγω θυσία ἐκ χρῆμα πενήτων. ἄρτος ἐπιδεομένω ζωή πτωχός ὁ ἀποστερέω αὐτός ἄνθρωπος αἷμα. φονεύω ὁ πλησίον ὁ ἀφαιρούμενος ἐμβίως καί ἐκχέω αἷμα ὁ ἀποστερέω μισθός μισθίου. εἷς οἰκοδομέω καί εἷς καθαιρῶν· τίς ὠφαλαίνω πολύς ἤ κόπους; εἷς εὔχομαι καί εἷς καταρώμενος· τίς φωνή εἰσακούσομαι ὁ δεσπότης; βαπτιζόμενος ἀπό νεκρός καί πάλιν ἅπτω αὐτός τίς ὠφελέω ἐν ὁ λουτρόν αὐτοῦ; οὕτω(ς) ἄνθρωπος νηστεύω ἐπί ὁ ἁμαρτία αὐτός καί πάλιν πορεύομαι καί ὁ αὐτός ποιῶν· ὁ προσευχή αὐτός τίς εἰσακούσεται; καί τίς ὠφελέω ἐν ὁ ταπεινῴζω αὐτόν; ὁ συντηράω νόμος πλεονάζω προσφορά θυσιάζω σωτήριος ὁ προσέχω ἐντολή. ἀνταποδιδός χάρις προσφέρω σεμίδαλις καί ὁ ποιέω ἐλεημοσύνη θυσιάζω αἰνέσεως. εὐδοκία κύριος ἀφίστημι ἀπό πονηρία καί ἐξιλασμός ἀφίστημι ἀπό ἀδικία. μή ὀόφ ἐν πρόσωπον κύριος κενός· πᾶς γάρ οὗτος χάρις ἐντολή. προσφορά δίκαιος λιπαίνω θυσιαστήριον καί ὁ εὐωδία αὐτός ἔναντι ὕψιστος. θυσία ἀνήρ δίκαιος δεκτή καί ὁ μνημόσυνον αὐτός οὐ ἐπιλησθήσω. ἐν ἀγαθός ὀφθαλμός δόξαζω ὁ κύριος καί μή σμικρύνω ἀπαρχή χείρ σύ. ἐν πᾶς δόσει ἱλάρωσος ὁ πρόσωπον σύ καί ἐν εὐφροσύνη ἁγιάζω δέκατος. δίδωμι ὑψίστῳ κατά ὁ δόσις αὐτός καί ἐν ἀγαθός ὀφθαλμός κατά εὕρεμα χειρός· ὅτι κύριος ἀνταποδιδός εἰμί καί ἑπταπλάσιος ἀνταποδώσει σύ. μή δωροκόπω οὐ γάρ προσδέχομαι καί μή ἐπέχω θυσία ἀδίκῳ· ὅτι κύριος κριτής εἰμί καί οὐ εἰμί παρά αὐτός δόξα πρόσωπον. οὐ λαμβάνω πρόσωπον ἐπί πτωχοῦ καί δέησις ἠδικημένου εἰσακούσεται· οὐ μή ὑπερίδῃ ἱκετεία ὀρφανός καί χήρα ἐάν ἐκχέῃ λαλιάν· οὐ δάκρυον χήρα ἐπί σιαγών καταβαίνω καί ὁ καταβόησις ἐπί ὁ καταγαγόντι αὐτά; θεραπεύω ἐν εὐδοκία δεόχ καί ὁ δέησις αὐτός ἕως νεφέλη συνάψει· προσευχή ταπεινός νεφέλη διέρχομαι καί ἕως συνεγγίῃ οὐ μή παρακληθῇ· καί οὐ μή ἀφίστημι ἕως ἐπισκέψηται ὁ ὕψιστος καί κρίνω δίκαιος καί ποιέω κρίσις. καί ὁ κύριος οὐ μή βραδύνω οὐδέ μή μακροθυμέω ἐπί αὐτός ἕως ἄν συντρίψῃ ὀσφῦς ἀνελεημόνω καί ὁ ἔθνος ἀνταποδώσει ἐκδίκησις ἕως ἐξάρῃ πλῆθος ὑβριστός καί σκῆπτρον ἄδικος συντρίβω ἕως ἀνταποδίδωμι ἄνθρωπος κατά ὁ πρᾶξις αὐτός καί ὁ ἔργον ὁ ἄνθρωπος κατά ὁ ἐνθυμήμα αὐτός ἕως κρίνω ὁ κρίσις ὁ λαός αὐτός καί εὐφραίνω αὐτός ἐν ὁ ἔλεος αὐτός. ὡραῖος ἔλεος ἐν καιρός θλῖψις αὐτός ὡς νεφέλας ὑετός ἐν καιρός ἀβροχία. ἐλεέω ἡμεῖς δεσπότης ὁ θεός πᾶς καί ἐπίβλεπω καί ἐπίβαλε ὁ φόβος σύ ἐπί πᾶς ὁ ἔθνη· ἔπαρος ὁ χείρ σύ ἐπί ἔθνος ἀλλότριος καί ἰδέτωσαν ὁ δυναστεία σύ. ὥσπερ ἐνώπιον αὐτός ἡγιάσθης ἐν ἡμεῖς οὕτω(ς) ἐνώπιον ἡμεῖς μεγαλυνθεία ἐν αὐτοῖς(·) καί ἐπιγνώτωσάν σύ καθάπερ καί ἡμεῖς ἐπιγιγνώσκω ὅτι οὐ εἰμί θεός πλήν σύ κύριος. ἐγκαίνιζω σημεῖον καί ἀλλοίωσον θαυμάσιος δόξαζω χείρ καί βραχίων δεξιόν· ἔγειρον θυμός καί ἔκχεον ὀργή ἔξαρος ἀντίδικος καί ἔκτριπω ἐχθρός. σπεύδω καιρός καί μιμνῄσκω ὁρκισμός καί ἐκδιηγησάσθωσαν ὁ μεγαλεῖά σύ. ἐν ὀργή πῦρ καταβρόω ὁ σῳζόμενος καί ὁ κακέω ὁ λαός σύ εὕροισαν ἀπώλεια. σύντριπω κεφαλή ἄρχω ἐχθρός λέγω οὐ εἰμί πλήν ἐγώ. συνάγαγε πᾶς φυλή ιακωβ καί κατακληρονόμηζω αὐτός καθώς ἀπα ά ἀρχή. ἐλεέω λαός κύριος κεκλημένον ἐπί ὄνομα σύ καί ισραηλ ἑός πρωτογόνος ὡμοίωζω. οἰκτίρησον πόλις ἁγιάσματός σύ ιερουσαλημ τόπος καταπαύματός σου· πλῆσον σιων ἀρεταλογία σύ καί ἀπό ὁ δόξα σύ ὁ λαός σύ. δίδωμι μαρτύριον ὁ ἐν ἀρχή κτίσμας σύ καί ἔγειρον προφητεία ὁ ἐπί ὄνομα σου· δίδωμι μισθός ὁ ὑπομένουσίν σύ καί ὁ προφῆτής σύ ἐμπιστευθήτωσαν. εἰσάκουζω κύριος δέησις ὁ ἱκέτης σύ κατά ὁ εὐλογία ααρω περί ὁ λαός σύ καί γιγνώσκω πᾶς ὁ ἐπί ὁ γῆ ὅτι κύριος εἰμί ὁ θεός ὁ αἰών. πᾶς βρῶμα ἐσθίω κοιλία εἰμί δέ βρῶμα βρῶμα καλός. φάρυγξ γεύομαι βρῶμα θήρα οὕτω(ς) καρδία συνετὴ λόγος ψευδής. καρδία στρεβλὴ δίδωμι λύπη καί ἄνθρωπος πολύπειρος ἀνταποδώω αὐτός. πᾶς ἄρρενα ἐπιδέξω γυνή εἰμί δέ θυγάτηρ θυγάτηρ κρείσσων. κάλλος γυνή ἱλαρύνω πρόσωπον καί ὑπέρ πᾶς ἐπιθυμία ἄνθρωπος ὑπεράγει· εἰ εἰμί ἐπί γλῶσσα αὐτός ἔλεος καί πραΰτης οὐ εἰμί ὁ ἀνήρ αὐτός κατά υἱός ἄνθρωπος. ὁ κτάομαι γυνή ἐνάρχω κτήσις βοηθός κατά αὐτός καί στῦλος ἀναπαύσις. ὅς οὐ εἰμί φραγμός διαρπαγήσω κτῆμα· καί ὅς οὐ εἰμί γυνή στενάξει πλανώμενος. τις γάρ πιστεύω εὔζωνος λῃστής ἀφαλλομένῳ ἐκ πόλις εἰς πόλιν; οὕτω(ς) ἄνθρωπος μή ἔχω νοσσιά καί καταλύων ὅς ἐάν ὀψίζω. πᾶς φίλος λέγω ἐφιλίασα κἀγώ· ἀλλά εἰμί φίλος ὄνομα μόνος φίλος. οὐ λύπη ἔνι ἕως θάνατος ἑταῖρος καί φίλος τρέπομαι εἰς ἔχθραν; ὦ πονηρός ἐνθύμημα πόθεν ἐνεκυλνίομης καλύπτω ὁ ξηρός ἐν δολιότητι; ἑταῖρος φίλος ἐν εὐφροσύνη ἥδεται καί ἐν καιρός θλῖψις εἰμί ἀπέναντι· ἑταῖρος φίλος συμπονής χάρις γαστρός ἔναντι πόλεμος λαμβάνω ἀσπίς. μή ἐπιλάθω φίλος ἐν ὁ ψυχή σύ καί μή ἀμνημονήω αὐτός ἐν χρῆμα σύ. πᾶς σύμβουλος ἐξαίρω βουλή ἀλλά εἰμί συμβουλεύω εἰς ἑαυτοῦ. ἀπό συμβούλος φυλάσσω ὁ ψυχή σύ καί γιγνώσκω πρότερος τίς αὐτός χρεία καί γάρ αὐτός ἑαυτοῦ βουλεύω μήποτε βάλλω ἐπί σύ κλῆρος καί λέγω σύ καλός ὁ ὁδός σύ καί στήσεται ἐκ ἀναντία ὁράω ὁ συμβησόμενόν σύ. μή βουλεύω μετά ὁ ὑποβλεπομένος σύ καί ἀπό ὁ ζηλέω σύ κρύπτω βουλή μετά γυνή περί ὁ ἀντιζήλου αὐτός καί μετά δειλός περί πόλεμος μετά ἐμπόρος περί μεταβολία καί μετά ἀγοράζοντος περί πράσις μετά βασκάνου περί εὐχαριστία καί μετά ἀνελεήμων περί χρηστοηθεία μετά ὀκνηρός περί πᾶς ἔργον καί μετά μισθίον ἐφετίον περί συντέλεια οἰκέτῃ ἀργός περί πολύς ἐργασία μή ἐπέχω ἐπί οὗτος περί πᾶς συμβουλίας· ἀλλά ἤ μετά ἀνήρ εὐσεβής ἐνδελέχιζε ὅς ἄν ἐπιγιγνώσκω συντηρέω ἐντολή ὅς ἐν ὁ ψυχή αὐτός κατά ὁ ψυχή σύ καί ἐάν πταίω συναλγέω σύ. καί βουλή καρδία ἵστημι οὐ γάρ εἰμί σύ πιστότερος αὐτῆς· ψυχή γάρ ἀνήρ ἀπαγγέλλω ἐνίοτε εἴωθεν ἤ ἑπτά σκοπός ἐπί μετεώρος κάθημαι ἐπί σκοπή. καί ἐπί πᾶς οὗτος δέω ὕψιστος ἵνα εὐθύνω ἐν ἀλήθεια ὁ ὁδός σύ. ἀρχή πᾶς ἔργον λόγος καί πρό πᾶς πρᾶξις βουλή. ἴχνος ἀλλοιώσις καρδία τέσσαρες μέρος ἀνατέλλω ἀγαθός καί κακός ζωή καί θάνατος καί ὁ κυριεύω ἐνδελεχῶς αὐτός γλῶσσα εἰμί. εἰμί ἀνήρ πανοῦργος πολύς παιδευτής καί ὁ ἴδιος ψυχή εἰμί ἄχρηστος. εἰμί σοφιζόμενος ἐν λόγος μισητός οὗτος πᾶς τροφή καθυστερήσει· οὐ γάρ δίδωμι αὐτός παρά κύριος χάρις ὅτι πᾶς σοφία στερέω. εἰμί σοφός ὁ ἴδιος ψυχή καί ὁ καρπός ὁ σύνεσις αὐτός ἐπί στόμα πιστός. ἀνήρ σοφός ὁ ἑαυτοῦ λαός παιδεύω καί ὁ καρπός ὁ σύνεσις αὐτός πιστός. ἀνήρ σοφός πίμπλημι εὐλογία καί μακαριέω αὐτός πᾶς ὁ ὁράω. ζωή ἀνήρ ἐν ἀριθμός ἡμέρα καί ὁ ἡμέρα ὁ ισραηλ ἀναρίθμητος. ὁ σοφός ἐν ὁ λαός αὐτός κληρονομέω πίστις καί ὁ ὄνομα αὐτός ζῶ εἰς ὁ αἰών. τέκνον ἐν ζωή σύ πείρασος ὁ ψυχή σύ καί ἰδέ τίς πονηρός αὐτός καί μή δίδωμι αὐτῇ· οὐ γάρ πᾶς πᾶς συμφέρω καί οὐ πᾶς ψυχή ἐν πᾶς εὐδοκέω. μή ἀπληστεύω ἐν πᾶς τρυφή καί μή ἐκχυθῇς ἐπί ἐδεσμάτων· ἐν πολύς γάρ βρῶμα εἰμί νόσος καί ὁ ἀπληστία ἐγγίζω ἕως χολέρας· διά ἀπληστία πολύς τελευτάω ὁ δέ προσέχω προσθέω ζωή. τιμάω ἰατρός πρός ὁ χρεία αὐτός τιμή αὐτός καί γάρ αὐτός κτίζω κύριος· παρά γάρ ὕψιστος εἰμί ἴασις καί παρά βασιλεύς λαμβάνω δόμα. ἐπιστήμη ἰατρός ἀνυψόω κεφαλή αὐτός καί ἔναντι μεγιστάν θαυμασθήσω. κύριος κτίζω ἐκ γῆ φάρμακον καί ἀνήρ φρόνιμος οὐ προσοχθιέω αὐτός. οὐ ἀπό ξύλον γλυκαίνω ὕδωρ εἰς ὁ γνωόσ ὁ ἰσχύς αὐτοῦ; καί αὐτός δίδωμι ἄνθρωπος ἐπιστήμη ἐνδοξάζω ἐν ὁ θαυμασίος αὐτοῦ· ἐν αὐτός θεραπεύω καί ἀείρω ὁ πόνος αὐτός μυρεψὸς ἐν οὗτος ποιέω μεῖγμα καί οὐ μή συντελεσθῇ ἔργον αὐτός καί εἰρήνη παρά αὐτός εἰμί ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ. τέκνον ἐν ἀρρωστήματί σύ μή παράβλεπε ἀλλά εὖσσω κύριος καί αὐτός ἰάσετής σε· ἀπόστησον πλημμέλεια καί εὔθυνον χείρ καί ἀπό πᾶς ἁμαρτία καθαρίζω καρδίαν· δίδωμι εὐωδία καί μνημόσυνον σεμιδάλις καί λίπανος προσφορά ὡς μή ὑπάρχω. καί ἰατρῷ δίδωμι τόπος καί γάρ αὐτός κτίζω κύριος καί μή ἀφίστημι σύ καί γάρ αὐτός χρεία. εἰμί καιρός ὅτε καί ἐν χείρ αὐτός εὐοδία(·) καί γάρ αὐτός κύριος δεηθήσονται ἵνα εὐοδόω αὐτός ἀνάπαυσις καί ἴασις χάρις ἐμβιώσις. ὁ ἁμαρτάνω ἔναντι ὁ ποιέω αὐτός ἐμπίπτω εἰς χείρ ἰατρός. τέκνον ἐπί νεκρός κατάγαγε δάκρυον καί ὡς δεῖνα πάσχω ἔναρχω θρήνον κατά δέ ὁ κρίσις αὐτός περίστειλος ὁ σῶμα αὐτός καί μή ὑπερίδῃς ὁ ταφή αὐτός. πίκρανος κλαυθμός καί θέρμανος κοπετός καί ποιέω ὁ πένθος κατά ὁ ἄξιος αὐτός ἡμέρα εἷς καί δύο χάρις διαβολή καί παρακλήθης λύπη ἕνεκα· ἀπό λύπη γάρ ἐκβαίνω θάνατος καί λύπη καρδία κάμπτω ἰσχύς. ἐν ἐπαγωγή παραμένω καί λύπη καί βίος πτωχοῦ κατά καρδία. μή δίδωμι εἰς λύπη ὁ καρδία σύ ἀπόστηζω αὐτός μιμνήσκω ὁ ἔσχατα· μή ἐπιλάθαμαι οὐ γάρ εἰμί ἐπάνοδος καί οὗτος οὐ ὠφελήσω καί σεαυτοῦ κακώσω. μιμνῄσκω ὁ κρίμα ἐγώ ὅτι οὕτω(ς) καί ὁ σόν· ἐγώ ἐχθές καί σύ σήμερον. ἐν ἀναπαύσει νεκρός κατάπαυσον ὁ μνημόσυνον αὐτός καί παρακλήθης ἐν αὐτός ἐν ἔξοδος πνεῦμα αὐτός. σοφία γραμματέως ἐν εὐκαιρία σχολή καί ὁ ἐλασσούμενος πρᾶξις αὐτός σοφισθήσω. τίς σοφισθήσω ὁ κρατέω ἀρότρον καί καυχάομαι ἐν δόρατι κέντρου βοῦς ἐλαύνω καί ἀναστρεφόμενος ἐν ἔργον αὐτός καί ὁ διήγησις αὐτός ἐν υἱός ταύρων; καρδία αὐτός δίδωμι ἐκδοῦναι αὔλακη καί ὁ ἀγρυπνία αὐτός εἰς χόρτασμα δαμάλις. οὕτω(ς) πᾶς τέκτων καί ἀρχιτέκτων ὅστις νύκτωρ ὡς ἡμέρα διάγει· ὁ γλύφω γλύμμα σφραγίς καί ὁ ἐπιμονή αὐτός ἀλλοιῶζω ποικιλίαν· καρδία αὐτός δίδωμι εἰς ὁμοιῶζω ζωγραφία καί ὁ ἀγρυπνία αὐτός τελέω ἔργον. οὕτω(ς) χαλκεύς κάθημαι ἐγγύς ἄκμονος καί καταμανθάνω ἔργον σιδήρου· ἀτμίς πῦρ τήχω σάρξ αὐτός καί ἐν θέρμη κάμινος διαμαχήσεται· φωνή σφύρα κλινέω ὁ οὖς αὐτός καί κατέναντι ὁμοιώμα σκεύος ὁ ὀφθαλμός αὐτοῦ· καρδία αὐτός δίδωμι εἰς συντέλεια ἔργον καί ὁ ἀγρυπνία αὐτός κοσμέω ἐπί συντέλεια. οὕτω(ς) κεραμεύς κάθημαι ἐν ἔργον αὐτός καί συστρέφω ἐν πούς αὐτός τροχός ὅς ἐν μερίμνα κεῖμαι διά πᾶς ἐπί ὁ ἔργον αὐτός καί ἐναρίθμιος πᾶς ὁ ἐργασία αὐτοῦ· ἐν βραχίων αὐτός τυπώσει πηλός καί πρό πούς κάμπτω ἰσχύς αὐτοῦ· καρδία ἐπιδίδωμι συντελέζω ὁ χρῖσμα καί ὁ ἀγρυπνία αὐτός καθαρίζω κάμινος. πᾶς οὗτος εἰς χείρ αὐτός ἐνεπίστευσαν καί ἕκαστος ἐν ὁ ἔργον αὐτός σοφίζεται· ἄνευ αὐτός οὐ οἰκισθήσω πόλις καί οὐ παροικήσω οὐδέ περιπατέω. ἀλλά εἰς βουλή λαός οὐ ζητηθήσονται καί ἐν ἐκκλησία οὐ ὑπεραλοῦνται· ἐπί δίφρος δικαστός οὐ καθιοῦμαι καί διαθήκη κρίμα οὐ διανοηθήσονται. οὐδέ μή ἐκφάνω παιδεία καί κρίμα καί ἐν παραβολή οὐ εὑρεθήσομαι ἀλλά κτίσμα αἰών στηρίσω καί ὁ δέησις αὐτός ἐν ἐργασία τέχνη. πλήν ὁ ἐπιδίδωμι ὁ ψυχή αὐτός καί διανοουμένου ἐν νόμος ὕψιστος σοφία πᾶς ἀρχαῖος ἐκζητέω καί ἐν προφητεία ἀσχοληθήσετης διήγησις ἀνήρ ὀνομαστής συντηρέω καί ἐν στροφός παραβολός συνεισελεύσω ἀπόκρυφα παροιμία ἐκζητέω καί ἐν αἰνίγμα παραβολός ἀναστραφήσω. ἀνά μέσος μεγιστάνω ὑπηρετέω καί ἔναντι ἡγουμένω ὀφθήσεται· ἐν γῆ ἀλλότριος ἔθνος διέρχομαι ἀγαθός γάρ καί κακός ἐν ἄνθρωπος πειράζω. ὁ καρδία αὐτός ἐπιδίδωμι ὀρθρίζω πρός κύριος ὁ ποιέω αὐτός καί ἔναντι ὕψιστος δεηθήσεται· καί ἄνοιξις στόμα αὐτός ἐν προσευχή καί περί ὁ ἁμαρτία αὐτός δεηθήσω. ἐάν κύριος ὁ μέγας ἐθέλω πνεῦμα σύνεσις ἐμπλησθήσεται· αὐτός ἀνομβρήζω ῥῆμα σοφία αὐτός καί ἐν προσευχή ἐξομολογέω κυρίῳ· αὐτός κατευθυνέω βουλή αὐτός καί ἐπιστήμη καί ἐν ὁ ἀποκρύφον αὐτός διανοηθήσεται· αὐτός ἐκφαίνω παιδεία διδασκαλία αὐτός καί ἐν νόμος διαθήκη κύριος καυχήσω. αἰνέσου ὁ σύνεσις αὐτός πολύς καί ἕως ὁ αἰών οὐ ἐξαλειφθήσεται· οὐ ἀποστήσεται ὁ μνημόσυνον αὐτός καί ὁ ὄνομα αὐτός ζῶ εἰς γενεά γενεῶν· ὁ σοφία αὐτός διηγήσω ἔθνος καί ὁ ἔπαινος αὐτός ἐξαγγελέω ἐκκλησία· ἐάν ἐμμείνω ὄνομα καταλείπω ἤ χίλιοι καί ἐάν ἀναπαύσω ἐκποίιω αὐτός. ἔτι διανοέω ἐκδιηγήσω καί ὡς διχομηνίον ἐπληρώθην. εἰσακούω ἐγώ υἱός ὅσιος καί βλαστέω ὡς ῥόδος φυόμενον ἐπί ῥεύμα ὑγρός καί ὡς λίβανος εὐωδιάζω ὀσμή καί ἀνθήζω ἄνθος ὡς κρίνον. διάδοτος ὀσμή καί αἰνέσατε ᾆσμα εὐλογήσατε κύριος ἐπί πᾶς ὁ ἔργον δίδωμι ὁ ὄνομα αὐτός μεγαλωσύνη καί ἐξομολογήσασθε ἐν αἰνέσει αὐτός ἐν ᾠδή χειλής καί ἐν κινύρα καί οὕτω(ς) λέγω ἐν ἐξομολόγησις ὁ ἔργον κύριος πᾶς ὅτι καλός σφόδρα καί πᾶς πρόσταγμα ἐν καιρός αὐτός ἔσται· οὐ εἰμί λέγω τίς τοῦτο; εἰς τίς τοῦτο; πᾶς γάρ ἐν καιρός αὐτός ζητέω. ἐν λόγος αὐτός ἵστημι ὡς θιμωνιὰ ὕδωρ καί ἐν ῥῆμα στόμα αὐτός ἀποδοχεῖος ὕδωρ. ἐν προστάγματι αὐτός πᾶς ὁ εὐδοκία καί οὐ εἰμί ὅς ἐλαττώω ὁ σωτήριον αὐτός. ἔργον πᾶς σάρξ ἐνώπιον αὐτός καί οὐ εἰμί κρύπτω ἀπό ὁ ὀφθαλμός αὐτοῦ· ἀπό ὁ αἰών εἰς ὁ αἰών ἐπιβλέπω καί οὐδείς εἰμί θαυμάσιος ἐναντίον αὐτός. οὐ εἰμί λέγω τίς τοῦτο; εἰς τίς τοῦτο; πᾶς γάρ εἰς χρεία αὐτός κτίζω. ὁ εὐλογία αὐτός ὡς ποταμός πεκαλύπτω καί ὡς κατακλυσμός ξηρός ἐμέθυσεν· οὕτω(ς) ὀργή αὐτός ἔθνος κληρονομέω ὡς μετέστρεψεν ὕδωρ εἰς ἅλμη. ὁ ὁδός αὐτός ὁ ὁσίοις εὐθεῖος οὕτω(ς) ὁ ἄνομος προσκόμματα· ἀγαθός ὁ ἀγαθός κτίζω ἀπ ά ἀρχή οὕτω(ς) ὁ ἁμαρτωλός κακός. ἀρχή πᾶς χρεία εἰς ζωή ἄνθρωπος ὕδωρ καί πῦρ καί σίδηρος καί ἅλας καί σεμίδαλις πυρός καί γάλα καί μέλι αἷμα σταφυλή καί ἔλαιον καί ἱμάτιον· οὗτος πᾶς ὁ εὐσεβέσιν εἰς ἀγαθός οὕτω(ς) ὁ ἁμαρτωλός τραπήσω εἰς κακός. εἰμί πνεῦμα ὅς εἰς ἐκδίκησις κτίζω καί ἐν θυμός αὐτός στερεόω μάστιξ αὐτῶν· ἐν καιρός συντέλεια ἰσχύς ἐκχεέω καί ὁ θυμός ὁ ποιέω αὐτός κοπάσω. πῦρ καί χάλαζα καί λιμός καί θάνατος πᾶς οὗτος εἰς ἐκδίκησις ἔκτισται· θηρίον ὀδούς καί σκορπίος καί ἔχω καί ῥομφαία ἐκδικέω εἰς ὄλεθρος ἀσεβεῖς· ἐν ὁ ἐντολή αὐτός εὐφρανθήσονται καί ἐπί ὁ γῆ εἰς χρεία ἑτοιμασθήσομαι καί ἐν καιρός αὐτός οὐ παραβήσομαι λόγος. διά οὗτος ἐκ ἀρχή ἐστηρίχθην καί διενοήθην καί ἐν γραφή ἀφῆκα ὁ ἔργον κύριος πᾶς ἀγαθός καί πᾶς χρεία ἐν ὥρα αὐτός χορηγέω καί οὐ εἰμί λέγω οὗτος οὗτος πονηρότερος πᾶς γάρ ἐν καιρός εὐδοκιμηθήσω. καί νῦν ἐν πᾶς καρδία καί στόμα ὑμνέω καί εὐλογήζω ὁ ὄνομα κύριος. ἀσχολία μέγας κτίζω πᾶς ἄνθρωπος καί ζυγός βαρύς ἐπί υἱός αδαμ ἀπό ἡμέρα ἔξοδος ἐκ γαστρός μήτηρ αὐτός ἕως ἡμέρα ἐπιστροφή εἰς μήτηρ πάντων· ὁ διαλογισμός αὐτός καί φόβος καρδία ἐπίνοια προσδοκία ἡμέρα τελευτή. ἀπό κάθημαι ἐπί θρόνος ἐνδόξου καί ἕως τεταπεινωμένου ἐν γῆ καί σποδός ἀπό φοροῦνς ὑακίνθινον καί στέφανος καί ἕως περιβαλλομένου ὠμόλινον θυμός καί ζῆλος καί ταραχή καί σάλος καί φόβος θάνατος καί μηνίαμα καί ἔρις. καί ἐν καιρός ἀναπαύσις ἐπί κοίτη ὕπνος νύξ ἀλλοιόω γνῶσις αὐτοῦ· ὀλίγος ὡς οὐδείς ἐν ἀναπαύσει καί ἀπ ά ἐκεῖνος ἐν ὕπνος ὡς ἐν ἡμέρα σκοπιᾶς θορυβέω ἐν ὅρασις καρδία αὐτός ὡς ἐκφεύγω ἀπό πρόσωπον πολέμου· ἐν καιρός χρεία αὐτός ἐξεγείρω καί ἀποθαυμάζω εἰς οὐδείς φόβος. μετά πᾶς σάρξ ἀπό ἄνθρωπος ἕως κτήνος καί ἐπί ἁμαρτωλός ἑπταπλάσιος πρός ταῦτα·ς θάνατος καί αἷμα καί ἔρις καί ῥομφαία ἐπαγωγός λιμός καί σύντριμμα καί μάστιξ. ἐπί ὁ ἄνομος κτίζω οὗτος πᾶς καί διά αὐτός γίγνομαι ὁ κατακλυσμός. πᾶς ὅσος ἀπό γῆ εἰς γῆ ἀναστρέφω καί ἀπό ὕδωρ εἰς θάλασσα ἀνακάμπτω. πᾶς δῶρον καί ἀδικία ἐξαλειόφ καί πίστις εἰς ὁ αἰών στήσεται. χρῆμα ἄδικος ὡς ποταμός ξηρανθήσομαι καί ὡς βροντὴ μέγας ἐν ὑετός ἐξηχήσει· ἐν ὁ ἀνοίγνυμι αὐτός χείρ εὐφρανθήσεται οὕτω(ς) ὁ παραβαίνω εἰς συντέλεια ἐκλείπω. ἔκγονος ἀσεβής οὐ πληθύνω κλάδος καί ῥίζα ἀκάθαρτος ἐπί ἀκροτόμος πέτρας· ἄχι ἐπί πᾶς ὕδωρ καί χείλος ποταμός πρό πᾶς χόρτος ἐκτιλήσω. χάρις ὡς παράδεισος ἐν εὐλογία καί ἐλεημοσύνη εἰς ὁ αἰών διαμείνω. ζωή αὐτάρκους καί ἐργάτος γλυκανθήσομαι καί ὑπέρ ἀμφότεροι ὁ εὑρίσκω θησαυρός. τέκνον καί οἰκοδομή πόλις στηρίζω ὄνομα καί ὑπέρ ἀμφότεροι γυνή ἄμωμος λογίζομαι. οἶνος καί μουσικός εὐφραίνω καρδία καί ὑπέρ ἀμφότερος ἀγάπησις σοφία. αὐλός καί ψαλτήριος ἡδύνω μέλος καί ὑπέρ ἀμφότερος γλῶσσα ἡδύς. χάρις καί κάλλος ἐπιθυμήσει ὀφθαλμός καί ὑπέρ ἀμφότερος χλόην σπόρος. φίλος καί ἑταῖρος εἰς καιρός ἀπαντῶντες καί ὑπέρ ἀμφότερος γυνή μετά ἀνήρ. ἀδελφός καί βοήθεια εἰς καιρός θλῖψις καί ὑπέρ ἀμφότερος ἐλεημοσύνη ἐρύω. χρυσίον καί ἀργύριον ἐπιστήσω πούς καί ὑπέρ ἀμφότερος βουλή εὐδοκιμεῖται. χρῆμα καί ἰσχύς ἀνυψίδωμι καρδία καί ὑπέρ ἀμφότεροι φόβος κυρίου· οὐ εἰμί ἐν φόβος κύριος ἐλάττωσις καί οὐ εἰμί ἐπιζητέω ἐν αὐτός βοήθειαν· φόβος κύριος ὡς παράδεισος εὐλογία καί ὑπέρ πᾶς δόξα καλύπτω αὐτός. τέκνον ζωή ἐπαιτήσις μή βιώσῃς· κρείσσων ἀποθνῄσκω ἤ ἐπαιτέω. ἀνήρ βλέπω εἰς τράπεζα ἀλλότριος οὐ εἰμί αὐτός ὁ βίος ἐν λογισμός ζωή ἀλισγέω ψυχή αὐτός ἐν ἐδέσμας ἀλλοτρίοις· ἀνήρ δέ ἐπιστήμων καί παιδεύω φυλάξομαι. ἐν στόμα ἀναιδής γλυκανθήσομαι ἐπαίτησις καί ἐν κοιλία αὐτός πῦρ καήσεται. ὦ θάνατος ὡς πικρός σύ ὁ μνημόσυνός εἰμί ἄνθρωπος εἰρηνεύω ἐν ὁ ὑπάρχω αὐτός ἀνήρ ἀπερισπάστῳ καί εὐοδουμένῳ ἐν πᾶς καί ἔτι ἰσχύω ἐπιδέξασθαι τροφή. ὦ θάνατος καλός σύ ὁ κρίμα εἰμί ἄνθρωπος ἔπιδεομαι καί ἔλασσουμαι ἰσχύς ἐσχατογήρῳ καί περισπωμένῳ περί πᾶς καί ἀπειθέω καί ἀπολωλεκότι ὑπομονή. μή εὐλαβέομαι κρίμα θάνατος μιμνῄσκω πρότερος σύ καί ἐσχάτων· οὗτος ὁ κρίμα παρά κύριος πᾶς σάρξ καί τίς ἀπαναίνω ἐν εὐδοκία ὑψίστου; εἴτε δέκα εἴτε ἑκατόν εἴτε χίλιοι ἔτος οὐ εἰμί ἐν ᾅδης ἐλεγμός ζωή. τέκνον βδελυρὰ γίγνομαι τέκνον ἁμαρτωλός καί συναναστρέφω παροικία ἀσεβῶν· τέκνον ἁμαρτωλός ἀπόλλυμι κληρονομία καί μετά ὁ σπέρμα αὐτός ἐνδελεχιέω ὄνειδος. πατήρ ἀσεβεῖ μέμψω τέκνον ὅτι διά αὐτός ὀνειδισθήσομαι. οὐαί ὑμεῖς ἀνήρ ἀσεβής ὅστις ἐγκατγελίπω νόμος θεός ὑψίστου· καί ἐάν γεννηθέω εἰς κατάρα γεννηθήσω καί ἐάν ἀποθάνω εἰς κατάρα μερισθήσω. πᾶς ὅσος ἐκ γῆ εἰς γῆ ἀπελεύσομαι οὕτω(ς) ἀσεβής ἀπό κατάρα εἰς ἀπώλεια. πένθος ἄνθρωπος ἐν σῶμα αὐτός ὄνομα δέ ἁμαρτωλός οὐ ἀγαθός ἐξαλειφθήσω. φροντίζω περί ὄνομα αὐτός γάρ σύ διαμενέω ἤ χίλιοι μέγας θησαυρός χρυσίου· ἀγαθός ζωή ἀριθμός ἡμέρα καί ἀγαθός ὄνομα εἰς αἰών διαμείνω. παιδεία ἐν εἰρήνη συντηρήζω τέκνα· σοφία δέ κεκρυμμένη καί θησαυρός ἀφανής τίς ὠφέλεια ἐν ἀμφοτέροις; κρείσσων ἄνθρωπος ἀποκρύπτω ὁ μωρία αὐτός ἤ ἄνθρωπος ἀποκρύπτων ὁ σοφία αὐτός. τοιγαροῦν ἐντράπω ἐπί ὁ ῥῆμα μου· οὐ γάρ εἰμί πᾶς αἰσχύνη διαφυλάσσω καλός καί οὐ πᾶς πᾶς ἐν πίστις εὐδοκιμεῖται. αἰσχύνεσθε ἀπό πατήρ καί μήτηρ περί πορνεία καί ἀπό ἡγέομαι καί δυνάστης περί ψεῦδος ἀπό κριτής καί ἄρχω περί πλημμελεία καί ἀπό συναγωγή καί λαός περί ἀνομία ἀπό κοινωνός καί φίλος περί ἀδικία καί ἀπό τόπος ὅς παροικέω περί κλοπή ἀπό ἀλήθεια θεός καί διαθήκη καί ἀπό πήξις ἀγκών ἐπί ἄρτος ἀπό σκορακισμός λῆμψις καί δόσις καί ἀπό ἀσπαζομένω περί σιωπή ἀπό ὅρασις γυνή ἑταίρα καί ἀπό ἀποστροφή πρόσωπον συγγενοῦς ἀπό ἀφαιρέσις μερίς καί δόσις καί ἀπό κατανοήσις γυνή ὑπάνδρου ἀπό περιεργία παιδίσκη αὐτός καί μή ἐπιστός ἐπί ὁ κοίτη αὐτός ἀπό φίλος περί λόγος ὀνειδισμός καί μετά ὁ δίδωμι μή ὀνείδιζε ἀπό δευτερώσις καί λόγος ἀκοή καί ἀπό καλύψεως λόγος κρυφίων· καί εἰμί αἰσχυντηρός ἀληθινής καί εὑρίσκω χάρις ἔναντι πᾶς ἄνθρωπος. μή περί οὗτος αἰσχυνθῇς καί μή λαμβάνω πρόσωπον ὁ ἁμαρτάνειν· περί νόμος ὕψιστος καί διαθήκη καί περί κρίμα δικαιόω ὁ ἀσεβής περί λόγος κοινωνός καί ὁδοίπορος καί περί δόσις κληρονομία ἑταῖρος περί ἀκρίβεια ζυγόν καί σταθμίων καί περί κτήσις πολύς καί ὀλίγος περί διαφόρος πράσεω ἐμπόρω καί περί παιδεία τέκνον πολύς καί οἰκέτῃ πονηρός πλευρά αἱμάξαι· ἐπί γυνή πονηρός καλός σφραγίς καί ὅπου χείρ πολύς κλεῖσον· ὅς ἄν παραδιδῷς ἐν ἀριθμός καί σταθμός καί δόσις καί λῆμψις πᾶς ἐν γραφῇ· περί παιδεία ἀνοήτου καί μωρός καί ἐσχατογήρως κρινομένου πρός νέους· καί εἰμί παιδεύω ἀληθινής καί δεδοκιμασμένος ἔναντι πᾶς ζῶ. θυγάτηρ πατήρ ἀπόκρυφος ἀγρυπνία καί ὁ μέριμνα αὐτός ἀφιστάω ὕπνον· ἐν νεότης αὐτός μήποτε παρακμαύνω καί συνῳκηκυῖα μήποτε μισηθῇ· ἐν παρθενία μήποτε βεβηλόω καί ἐν ὁ πατρικός αὐτός ἔγκυος γένηται· μετά ἀνήρ εἰμί μήποτε παραβῇ καί συνῳκηκυῖα μήποτε στειρόω. ἐπί θυγάτηρ ἀδιατρέπτῳ στερέωσον φυλακή μήποτε ποιέω σύ ἐπίχαρμα ἐχθρός λαλιά ἐν πόλις καί κκλητάνω λαός καί καταισχύνω σύ ἐν πλῆθος πολύς. πᾶς ἄνθρωπος μή ἔμβλεπε ἐν κάλλος καί ἐν μέσος γυνή μή συνέδρευε· ἀπό γάρ ἱμάτιον ἐκπορεύομαι σής καί ἀπό γυνή πονηρία γυνή. κρείσσων πονηρία ἀνήρ ἤ ἀγαθοποιός γυνή καί γυνή καταισχύνω εἰς ὀνειδισμός. μιμνῄσκω δή ὁ ἔργον κύριος καί ὅς ὁράω ἐκδιηγήσομαι· ἐν λόγος κύριος ὁ ἔργον αὐτός. ἥλιος φωτίζω κατά πᾶς ἐπιβλέπω καί ὁ δόξα κύριος πλήρης ὁ ἔργον αὐτός. οὐ ἐξεποίησεν ὁ ἅγιος κύριος ἐκδιηγέομαι πᾶς ὁ θαυμάσιος αὐτός ὅς στερεόω κύριος ὁ παντοκράτωρ στηρίζω ἐν δόξα αὐτός ὁ πᾶς. ἄβυσσος καί καρδία ἐξίχνευσεν καί ἐν πανουργεύμασις αὐτός διενοήθη· γιγνώσκω γάρ ὁ ὕψιστος πᾶς εἴδησις καί ἐμβλέπω εἰς σημεῖον αἰών ἀπαγγέλλω ὁ παρεληλυθότα καί ὁ ἐσόμενα καί ἀποκαλύπτω ἴχνη ἀποκρύφων· οὐ παρέρχομαι αὐτός πᾶς διανόημα οὐ κρύπτω ἀπ ά αὐτός οὐδέ εἷς λόγος. ὁ μεγαλεῖος ὁ σοφία αὐτός ἐκόσμησεν ὡς εἰμί πρό ὁ αἰών καί εἰς ὁ αἰῶνα· οὔτε προστίθημι οὔτε ἠλαττώθη καί οὐ προσεδεήθη οὐδείς συμβούλος. ὡς πᾶς ὁ ἔργον αὐτός ἐπιθυμητὰ καί ὡς σπινθῆρός εἰμί θεωρῆσαι· πᾶς οὗτος ζῶ καί μένω εἰς ὁ αἰών ἐν πᾶς χρεία καί πᾶς ὑπακούω. πᾶς δισσα εἷς κατέναντι ὁ εἷς καί οὐ ποιέω οὐδείς ἐλλεῖπον· εἷς ὁ εἷς στερεόω ὁ ἀγαθός καί τίς πίμπλημι ὁράω δόξα αὐτοῦ; γαυρίαμον ὕψος στερέωμα καθαριότητος εἶδος οὐρανός ἐν ὅραμα δόξα. ἥλιος ἐν ὀπτασία διαγγέλλω ἐν ἔξοδος σκεῦος θαυμαστός ἔργον ὑψίστου· ἐν μεσημβρία αὐτός ἀναξηραίνω χώρα καί ἐναντίον καῦμα αὐτός τίς ὑποστήσεται; κάμινος φυσάω ἐν ἔργον καῦμα τριπλασίως ἥλιος ἐκκαίων ὄρη· ἀτμίς πυρώδω ἐκφυσός καί εἰκλάμπω ἀκτῖνω ἀμαυροῖ ὀφθαλμός. μέγας κύριος ὁ ποιέω αὐτός καί ἐν λόγος αὐτός κατέσπευσεν πορεία. καί ὁ σελήνη ἐν πᾶς εἰς καιρός αὐτός ἀνάδειξις χρόνος καί σημεῖον αἰῶνος· ἀπό σελήνη σημεῖον ἑορτή φωστήρ μειέω ἐπί συντέλεια. μήν κατά ὁ ὄνομα αὐτός εἰμί αὐξανόμενος θαυμαστῶς ἐν ἀλλοιόω σκεῦος παρεμβολέω ἐν ὕψος ἐν στερεώματι οὐρανός ἐκλάμπων. κάλλος οὐρανός δόξα ἄστρον κόσμος φωτίζω ἐν ὕψιστος κυρίου· ἐν λόγος ἅγιος ἵστημι κατά κρίμα καί οὐ μή ἐκλύω ἐν φυλακή αὐτός. ἰδέ τόξον καί εὐλόγησον ὁ ποιέω αὐτός σφόδρα ὡραῖος ἐν ὁ αὐγάσμα αὐτοῦ· ἐγύρωσεν οὐρανός ἐν κυκλώσις δόξα χείρ ὕψιστος ἐτάνυσαν αὐτός. προστάγματι αὐτός κατέσπευσεν χιών καί ταχύνω ἀστραπός κρίμα αὐτοῦ· διά οὗτος ἠνεῴχθησαν θησαυρός καί ἐξέπτησαν νεφέλας ὡς πετεινά· ἐν μεγαλείον αὐτός ἰσχύω νεφέλη καί διεθρύβησαν λίθος χαλάζης· καί ἐν ὀπτασία αὐτός σαλευθήσεται ὄρος ἐν θέλημα αὐτός πνεύσεται νότος. φωνή βροντή αὐτός ὀνειδίζω γῆ καί καταιγὶς βορέας καί συστροφή πνεῦμα. ὡς πετεινόν καθιπτάμενα πάσσει χιών καί ὡς ἀκρίς καταλύω ὁ κατάβασις αὐτῆς· κάλλος λευκότητος αὐτός ἐκθαυμάω ὀφθαλμός καί ἐπί ὁ ὑετός αὐτός ἐκστήσω καρδία. καί πάχνη ὡς ἅλς ἐπί γῆ χέω καί παγεῖσα γίγνομαι σκολόπω ἄκρον. ψυχρός ἄνεμος βορέας πνεύσις καί παγήσομαι κρύσταλλος ἐφ ’ ὕδατος· ἐπί πᾶς συναγωγή ὕδωρ καταλύω καί ὡς θώραξ ἐνδύσω ὁ ὕδωρ. καταφάγομαι ὄρος καί ἔρημος ἐκκαύω καί ἀποσβέω χλόην ὡς πῦρ. ἴασις πᾶς κατά σπουδή ὁμίχλη δρόσος ἀπαντάω ἀπό καύσωνος ἱλαρόω. λογισμός αὐτός κοπάζω ἄβυσσος καί φυτεύω ἐν αὐτός νῆσος. ὁ πλέω ὁ θάλασσα διηγοῦνμαι ὁ κίνδυνος αὐτός καί ἀκοή ὠτίων ἡμεῖς θαυμάζομεν· καί ἐκεῖ ὁ παράδοξος καί θαυμάσιος ἔργον ποικιλία πᾶς ζῷον κτίσις κητός. διά αὐτός εὐίδωμο ἄγγελος αὐτός καί ἐν λόγος αὐτός σύγκειται ὁ πᾶς. πολύς λέγω καί οὐ μή ἀφικώμεθα καί συντέλεια λόγος ὁ πᾶς εἰμί αὐτός. δοξάζω ποῦ ἰσχύσομεν; αὐτός γάρ ὁ μέγας παρά πᾶς ὁ ἔργον αὐτός. φοβερός κύριος καί σφόδρα μέγας καί θαυμαστός ὁ δυναστεία αὐτός. δοξάζω κύριος ὑψώσατε κατά ὅσος ἄν δύνησθε ὑπερέχω γάρ καί ἔτι· καί ὑψοῦντες αὐτός πληθύνατε ἐν ἰσχύς μή κοπιάω οὐ γάρ μή ἀφίκησθε. τις ὁράω αὐτός καί ἐκδιηγήσεται; καί τίς μεγαλυίνω αὐτός καθώς ἐστιν; πολύς ἀπόκρυφος εἰμί μέγας οὗτος ὀλίγος γάρ ὁράω ὁ ἔργον αὐτοῦ· πᾶς γάρ ποιέω ὁ κύριος καί ὁ εὐσεβέσιν δίδωμι σοφία αἰνέσω δή ἀνήρ ἐνδόξους καί ὁ πατήρ ἡμεῖς ὁ γενέσει· πολύς δόξα κτίζω ὁ κύριος ὁ μεγαλωσύνη αὐτός ἀπ ά αἰών. κυριεύω ἐν ὁ βασιλεία αὐτός καί ἀνήρ ὀνομαστός ἐν δυνάμει· βουλεύω ἐν σύνεσις αὐτός ἀπηγγελκότες ἐν προφητείαις· ἡγέομαι λαός ἐν διαβουλίος καί σύνεσις γραμματεία λαός σοφός λόγος ἐν παιδεία αὐτῶν· ἐκζητοῦντες μέλος μουσικός καί διηγούμενοι ἔπος ἐν γραφῇ· ἀνήρ πλούσιος κεχορηγημένοι ἰσχύς εἰρηνεύω ἐν κατοικία αὐτῶν· πᾶς οὗτος ἐν γενεά δοξάζω καί ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός καύχημα. εἰμί αὐτός ὅς καταλείπω ὄνομα ὁ ἐκδιηγήσαμαι ἐπαίνους· καί εἰμί ὅς οὐ εἰμί μνημόσυνον καί ἀπόλλυμι ὡς οὐ ὑπάρξαντες καί γίγνομαι ὡς οὐ γίγνομαι καί ὁ τέκνον αὐτός μετά αὐτός. ἀλλά ἤ οὗτος ἀνήρ ἔλεος ὅς ὁ δικαιοσύναι οὐ ἐπελήσθησαν· μετά ὁ σπέρμα αὐτός διαμενέω ἀγαθός κληρονομία ἔκγονος αὐτῶν· ἐν ὁ διαθήκα ἵστημι ὁ σπέρμα αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός διά αὐτούς· ἕως αἰών μένω σπέρμα αὐτός καί ὁ δόξα αὐτός οὐ ἐξαλειφθήσεται· ὁ σῶμα αὐτός ἐν εἰρήνη θάπτω καί ὁ ὄνομα αὐτός ζῶ εἰς γενεάς· σοφία αὐτός διηγήσω λαός καί ὁ ἔπαινος ἐξαγγέλλω ἐκκλησία. ενωχ εὐηρέστησεν κύριος καί μετατίθημι ὑπόδειγμα μετάνοια ὁ γενεά. νωος εὑρίσκω τέλειος δίκαιος ἐν καιρός ὀργή γίγνομαι ἀντάλλαγμα· διά οὗτος γίγνομαι κατάλειμμα ὁ γῆ ὅτε γίγνομαι κατακλυσμός· διαθήκη αἰών τίθημι πρός αὐτός ἵνα μή ἐξαλειφθῇ κατακλυσμός πᾶς σάρξ. αβρααμ μέγας πατήρ πλῆθος ἔθνος καί οὐ εὑρίσκω ὅμοιος ἐν ὁ δόξῃ· ὅς συνετήρησεν νόμος ὕψιστος καί γίγνομαι ἐν διαθήκη μετά αὐτοῦ· ἐν σάρξ αὐτός ἵστημι διαθήκη καί ἐν πειρασμός εὑρίσκω πιστός· διά οὗτος ἐν ὅρκος ἵστημι αὐτός ἐνευλογηθῆναι ἔθνος ἐν σπέρμα αὐτός πληθῦναι αὐτός ὡς χοῦς ὁ γῆ καί ὡς ἄστρον ἀνυψῴζω ὁ σπέρμα αὐτός καί κατακληρονομάω αὐτός ἀπό θάλασσα ἕως θάλασσα καί ἀπό ποταμός ἕως ἄκρον ὁ γῆ. καί ἐν ὁ ισαακ ἵστημι οὕτω(ς) διά αβρααμ ὁ πατήρ αὐτός. εὐλογία πᾶς ἄνθρωπος καί διαθήκη καταπαύω ἐπί κεφαλή ιακωβ· ἐπιγιγνώσκω αὐτός ἐν εὐλογία αὐτός καί δίδωμι αὐτός ἐν κληρονομίᾳ· καί διέστειλεν μερίδας αὐτός ἐν φυλή μερίζω δέκα δύο. καί ἐξάγω ἐκ αὐτός ἀνήρ ἔλεος εὑρίσκω χάρις ἐν ὀφθαλμός πᾶς σάρξ ἠγαπημένον ὑπό θεός καί ἄνθρωπος μωυσῆν ὅς ὁ μνημόσυνον ἐν εὐλογίαις· ὡμοίωσεν αὐτός δόξα ἅγιος καί μεγαλύνω αὐτός ἐν φόβος ἐχθρῶν· ἐν λόγος αὐτός σημεῖον καταπαύω δοξάζω αὐτός κατά πρόσωπον βασιλέων· ἐντέλλω αὐτός πρός λαός αὐτός καί δείκνυμι αὐτός ὁ δόξα αὐτοῦ· ἐν πίστις καί πραΰτης αὐτός ἁγιάζω ἐκλέγω αὐτός ἐκ πᾶς σαρκός· ἠκούτισεν αὐτός ὁ φωνή αὐτός καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ γνόφος καί δίδωμι αὐτός κατά πρόσωπον ἐντολή νόμος ζωή καί ἐπιστήμη διδάσκω ὁ ιακωβ διαθήκη καί κρίμα αὐτός ὁ ισραηλ. ααρων ὑψόω ἅγιος ὅμοιος αὐτός ἀδελφός αὐτός ἐκ φυλή λευι· ἵστημι αὐτός διαθήκη αἰών καί δίδωμι αὐτός ἱερατεία λαοῦ· ἐμακάρισεν αὐτός ἐν εὐκοσμία καί περιέζωσεν αὐτός περιστολή δόξης· ἐνέδυσεν αὐτός συντέλεια καύχημα καί στερεόω αὐτός σκεῦος ἰσχύς περισκελής καί ποδήρης καί ἐπωμίδα· καί ἐκύκλωσεν αὐτός ῥοΐσκω χρυσός κώδωσιν πλεῖστος κυκλόθεν ἠχάω φωνή ἐν βήμα αὐτός ἀκουστός ποιέω ἄχω ἐν ναός εἰς μνημόσυνον υἱός λαός αὐτοῦ· στολή ἅγιος χρυσός καί ὑακίνθῳ καί πορφύρᾳ ἔργον ποικιλτός λογεῖος κρίσις δήλοις ἀλήθεια κεκλωσμίγνομαι κόκκος ἔργον τεχνίτης λίθος πολυτελές γλύμματος σφραγίς ἐν δέσος χρυσίον ἔργον λιθουργός εἰς μνημόσυνον ἐν γραφή κεκολαμμένῃ κατά ἀριθμός φυλή ισραηλ· στέφανος χρύσεος ἐπάνω κιδάρεω ἐκτύπωμα σφραγίς ἁγιάσματος καύχημα τιμή ἔργον ἰσχύς ἐπιθυμήμα ὀφθαλμός κοσμούμενα· ὡραῖος πρό αὐτός οὐ γίγνομαι τοιοῦτος ἕως αἰών οὐ ἐνδύω ἀλλογενής πλήν ὁ υἱός αὐτός μόνος καί ὁ ἔκγονος αὐτός διά πᾶς. θυσία αὐτός ὁλοκαρπωθήσονται κατά ἡμέρα ἐνδελεχῶς δίς. πληρόω μωυσῆς ὁ χείρ καί χρίω αὐτός ἐν ἔλαιον ἁγίῳ· γίγνομαι αὐτός εἰς διαθήκη αἰών καί ὁ σπέρμα αὐτός ἐν ἡμέρα οὐρανός λειτουργέω αὐτός ἅμα καί ἱερατεύω καί εὐλογέω ὁ λαός αὐτός ἐν ὁ ὄνομα. ἐκλέγω αὐτός ἀπό πᾶς ζῶ προσαγαγέω κάρπωσιν κύριος θυμίαμα καί εὐωδία εἰς μνημόσυνον ἐξιλάσκω περί ὁ λαός σύ. δίδωμι αὐτός ἐν ἐντολή αὐτός ἐξουσία ἐν διαθήκα κριμάτων διδάσκω ὁ ιακωβ ὁ μαρτύριον καί ἐν νόμος αὐτός φωτίζω ισραηλ. ἐπισυνέστησαν αὐτός ἀλλότριος καί ἐζήλωσαν αὐτός ἐν ὁ ἔρημος ἀνήρ ὁ περί δαθας καί αβιρω καί ὁ συναγωγή κορε ἐν θυμός καί ὀργῇ· ὁράω κύριος καί οὐ εὐδοκέω καί συνετελέσθησαν ἐν θυμός ὀργῆς· ποιέω αὐτός τέρας καταναλῶσαι ἐν πῦρ φλόξ αὐτός. καί προστίθημι αεαρω δόξα καί δίδωμι αὐτός κληρονομίαν· ἀπαρχή πρωτογενημάτων μερίζω αὐτός ἄρτος πρότερος ἑτοιμάζω πλησμονήν· καί γάρ θυσία κύριος ἐσθίω ὅς δίδωμι αὐτός τε καί ὁ σπέρμα αὐτός. πλήν ἐν γῆ λαός οὐ κληρονομέω καί μερίς οὐ εἰμί αὐτός ἐν λαῷ· αὐτός γάρ μερίς σύ καί κληρονομία. καί φινης υἱός ελεαζαρ τρίτος εἰς δόξα ἐν ὁ ζηλόω αὐτός ἐν φόβος κύριος καί ἵστημι αὐτός ἐν τροπή λαός ἐν ἀγαθότης προθυμία ψυχή αὐτοῦ· καί ξιλάδομαι περί ὁ ισραηλ. διά οὗτος ἵστημι αὐτός διαθήκη εἰρήνη προστατέω ἅγιος καί λαός αὐτός ἵνα αὐτός εἰμί καί ὁ σπέρμα αὐτός ἱερωσύνη μεγαλεῖον εἰς ὁ αἰών. καί διαθήκη ὁ δαυιδ υἱός ιεσω ἐκ φυλή ιουδα κληρονομία βασιλεύς υἱός ἐκ υἱός μόνου· κληρονομία ααρων καί ὁ σπέρμα αὐτός. δίδωμι ὑμεῖς σοφία ἐν καρδία ὑμεῖς κρίνω ὁ λαός αὐτός ἐν δικαιοσύνη ἵνα μή ἀφανίζω ὁ ἀγαθός αὐτός καί ὁ δόξα αὐτός εἰς γενεά αὐτός. κραταιός ἐν πόλεμος ἰησοῦς ναυη καί διάδοχος μωυσῆ ἐν προφητεία ὅς γίγνομαι κατά ὁ ὄνομα αὐτός μέγας ἐπί σωτηρία ἐκλεκτός αὐτός ἐκδικέω ἐπεγειρομένους ἐχθρός ὅπως κατακληρονομέω ὁ ισραηλ. ὡς δοξάζω ἐν ὁ ἐπαίρω χείρ αὐτός καί ἐν ὁ ἐκτείνω ῥομφαία ἐπί πόλις. τις πρότερος αὐτός οὕτω(ς) ἔστη; ὁ γάρ πόλεμος κύριος αὐτός Ἐπήγαγεν. οὐ ἐν χείρ αὐτός νεποδίζω ὁ ἥλιος καί εἷς ἡμέρα γίγνομαι πρός δύο; ἐπεκαλέσατο ὁ ὕψιστος δυνάστην ἐν ὁ θλῖπτω αὐτός ἐχθρός κυκλόθεν καί ἐπακούω αὐτός μέγας κύριος ἐν λίθος χάλαζα δύναμις κραταιᾶς· κατέρραξεν ἐπί ἔθνος πόλεμος καί ἐν κατάβασις ἀπόλλυμι ἀνθεστηκότας ἵνα γνῶσις ἔθνος πανοπλία αὐτός ὅτι ἐναντίον κύριος ὁ πόλεμος αὐτός. καί γάρ ἐπακολουθέω ὀπίσω δυνάστης καί ἐν ἡμέρα μωυσέως ποιέω ἔλεος αὐτός καί χαλεβ υἱός ιεφοννη(ς) ἀνθίστημι ἔναντι ἐκκλησία κωλύω λαός ἀπό ἁμαρτία καί κοπάω γογγυσμός πονηρία. καί αὐτός δύο εἰμί διασῴζω ἀπό ἑξακόσιοι χιλιάς πεζός εἰσάγω αὐτός εἰς κληρονομία εἰς γῆ ῥέω γάλα καί μέλι. καί δίδωμι ὁ κύριος ὁ χαλεβ ἰσχύς καί ἕως γήρος διαμένω αὐτός ἐπιβαίνω αὐτός ἐπί ὁ ὕψος ὁ γῆ καί ὁ σπέρμα αὐτός κατέχω κληρονομία ὅπως ὁράω πᾶς ὁ υἱός ισραηλ ὅτι καλός ὁ πορεύομαι ὀπίσω κύριος. καί ὁ κριτής ἕκαστος ὁ αὐτός ὄνομα ὅσος οὐ ἐξεπόρνευσεν ὁ καρδία καί ὅσος οὐ ἀπεστράφησαν ἀπό κύριος εἰμί ὁ μνημόσυνον αὐτός ἐν εὐλογίαις·ν ὁ ὀστέον αὐτός ἀναθάλος ἐκ ὁ τόπος αὐτός καί ὁ ὄνομα αὐτός ἀντικαταλλασσόμενον ἐφ ’ υἱός δεδοξασμένω αὐτός. ἠγαπέω ὑπό κύριος αὐτός σαμουηλ προφήτης κύριος καθίστημι βασιλεία καί χρίω ἄρχω ἐπί ὁ λαός αὐτοῦ· ἐν νόμος κύριος κρίνω συναγωγή καί ἐπισκέπτομαι κύριος ὁ ιακωβ· ἐν πίστις αὐτός ἠκριβάσθη προφήτης καί γιγνώσκω ἐν ῥῆμα αὐτός πιστός ὅρασις. καί ἐπεκαλέσατο ὁ κύριος δυνάστης ἐν ὁ θλῖφω ἐχθρός αὐτός κυκλόθεν ἐν προσφορά ἀρνός γαλαθηνοῦ· καί ἐβρόντησεν ἀπ ά οὐρανός ὁ κύριος καί ἐν ἦχος μέγας ἀκουστός ποιέω ὁ φωνή αὐτός καί ἐξέτριψεν ἡγέομαι τυρίων καί πᾶς ἄρχω φυλιστιιμ. καί πρό καιρός κοίμησις αἰών ἐπεμαρτύρημι ἔναντι κύριος καί χριστός αὐτός χρῆμα καί ἕως ὑπόδημα ἀπό πᾶς σάρξ οὐ εἴληφα· καί οὐ ἐνεκάλεσεν αὐτός ἄνθρωπος. καί μετά ὁ ὑπνόω αὐτός προεφήτευσεν καί ὑποδείκνυμι βασιλεύς ὁ τελευτή αὐτός καί ἀνύψωσεν ἐκ γῆ ὁ φωνή αὐτός ἐν προφητεία ἐξαλεῖπτω ἀνομία λαός. καί μετά οὗτος ἀνίστημι ναθαν προφητεύω ἐν ἡμέρα δαυιδ. ὥσπερ στέαρ ἀφωρισμένος ἀπό σωτήριος οὕτω(ς) δαυιδ ἀπό ὁ υἱός ισραηλ. ἐν λέων ἔπαιξον ὡς ἐν ἐρίφος καί ἐν ἄρκος ὡς ἐν ἄρνας πρόβατον. ἐν νεότης αὐτός οὐχί ἀποκτείνω γίγαντα καί ἐξῆρεν ὀνειδισμός ἐκ λαός ἐν ὁ ἐπαίρω χείρ ἐν λίθος σφενδόνη καί καταβαλέω γαυρίαμα ὁ γολιαθ; ἐπεκαλέσατο γάρ κύριος ὁ ὕψιστος καί δίδωμι ἐν ὁ δεξιός αὐτός κράτος ἐξαίρω ἄνθρωπος δυνατός ἐν πόλεμος ἀνυψῶζω κέρας λαός αὐτός. οὕτω(ς) ἐν μυριάς δοξάζω αὐτός καί ᾔνεσαν αὐτός ἐν εὐλογία κύριος ἐν ὁ φέρω αὐτός διάδημα δόξης· ἐξέτριφω γάρ ἐχθρός κυκλόθεν καί ἐξουδένωσεν φυλιστιιμ ὁ ὑπεναντίος ἕως σήμερον συνέτριψεν αὐτός κέρας. ἐν πᾶς ἔργον αὐτός δίδωμι ἐξομολόγημι ἅγιος ὑψίστῳ ῥῆμα δόξης· ἐν πᾶς καρδία αὐτός ὕμνησεν καί ἀγαπάω ὁ ποιέω αὐτός. καί ἵστημι ψαλτῳδός κατέναντι ὁ θυσιαστήριον καί ἐκ ἠχής αὐτός γλυκαίνω μέλη· δίδωμι ἐν ἑορτή εὐπρέπεια καί ἐκόσμησεν καιρός μέχρι συντέλεια ἐν ὁ αἰνέω αὐτός ὁ ἅγιος ὄνομα αὐτός καί ἀπό πρωία ἠχέω ὁ ἁγίασμα. κύριος ἀφαιρέω ὁ ἁμαρτία αὐτός καί ἀνύψωσεν εἰς αἰών ὁ κέρας αὐτός καί δίδωμι αὐτός διαθήκη βασιλεύς καί θρόνος δόξα ἐν ὁ ισραηλ. μετά οὗτος ἀνίστημι υἱός ἐπιστήμων καί διά αὐτός κατέλυσεν ἐν πλατυσμῷ·ς σαλωμων βασιλεύω ἐν ἡμέρα εἰρήνη ὅς ὁ θεός καταπαύω κυκλόθεν ἵνα ἵστημι οἶκος ἐπί ὄνομα αὐτός καί ἑτοιμάζω ἁγίασμα εἰς ὁ αἰών. ὡς ἐσοφίσθης ἐν νεότητί σύ καί ἐνεπλήσθης ὡς ποταμός σύνεσις. γῆ ἐπεκάλυψεν ὁ ψυχή σύ καί ἐνέπληζω ἐν παραβολή αἰνιγμάτων· εἰς νῆσος πόρρω ἀφικνέομαι ὁ ὄνομα σύ καί ἠγαπήθης ἐν ὁ εἰρήνη σου· ἐν ᾠδή καί παροιμία καί παραβολή καί ἐν ἑρμηνεία ἀπεθαύμασάν σύ χῶρα. ἐν ὄνομα κύριος ὁ θεός ὁ ἐπικεκλημένου θεός ισραηλ συνήγαξ ὡς κασσίς ὁ χρυσίον καί ὡς μόλιβον ἐπλήθυνω ἀργύριον. παρανέκλινω ὁ λαγόνα σύ γυνή καί ἐνεξουσιάσθης ἐν ὁ σῶμα σου· δίδωμι μῶμος ἐν ὁ δόξα σύ καί ἐβεβήλωω ὁ σπέρμα σύ ἐπάγω ὀργή ἐπί ὁ τέκνον σύ καί κατανυίγω ἐπί ὁ ἀφροσύνη σύ γίγνομαι δίχα τυραννίς καί ἐκ εφραιμ ἄρχω βασιλεία ἀπειθῆ. ὁ δέ κύριος οὐ μή καταλείπω ὁ ἔλεος αὐτός καί οὐ μή διαφθείρῃ ἀπό ὁ λόγος αὐτός οὐδέ μή ἐξαλείψῃ ἐκλεκτοῦ αὐτός ἔκγονος καί σπέρμα ὁ ἀγαπάω αὐτός οὐ μή ἐξάρῃ· καί ὁ ιακωβ δίδωμι κατάλειμμα καί ὁ δαυιδ ἐκ αὐτός ῥίζα. καί ἀνεπαύσημι σαλωμος μετά ὁ πατήρ αὐτός καί καταλείπω μετά αὐτός ἐκ ὁ σπέρμα αὐτός λαός ἀφροσύνην καί ἐλασσούμενον σύνεσις ροβοαμ ὅς ἀφίστημι λαός ἐκ βουλή αὐτός. καί ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ καί δίδωμι ὁ εφραιμ ὁδός ἁμαρτίας· καί ἐπληθύνθησαν ὁ ἁμαρτία αὐτός σφόδρα ἀποστῆζω αὐτός ἀπό ὁ γῆ αὐτῶν· καί πᾶς πονηρία ἐκζητέω ἕως ἐκδίκησις ἔρχομαι ἐπί αὐτός. καί ἀνίστημι ηλιω προφήτης ὡς πῦρ καί ὁ λόγος αὐτός ὡς λαμπή ἐκαίετο· ὅς πηγαίγω ἐπί αὐτός λιμός καί ὁ ζῆλος αὐτός ὠλιγοποίησεν αὐτούς· ἐν λόγος κύριος ἀνέσχεν οὐρανός κατάγω οὕτω(ς) τρίς πῦρ. ὡς ἐδοξάσθη ηλια ἐν θαυμασίος σου· καί τις ὅμοιος σύ καυχᾶσθαι; ὁ ἐγείρω νεκρός ἐκ θάνατος καί ἐκ ἅιδης ἐν λόγος ὑψίστου· ὁ κατάγω βασιλεύς εἰς ἀπώλεια καί δεδοξασμένος ἀπό κλίνη αὐτῶν· ἀκούω ἐν σινα ἐλεγμός καί ἐν χωρηβ κρίμα ἐκδικήσεως· ὁ χρῖος βασιλεύς εἰς ἀνταπόδομα καί προφήτης διαδόχος μετά αὐτόν· ὁ ἀναλαμβάνω ἐν λαῖλαψ πῦρ ἐν ἅρμα ἵππος πυρίνων· ὁ καταγραφεὶς ἐν ἐλεγμός εἰς καιρός κοπάζω ὀργή πρό θυμός ἐπιστρέφω καρδία πατήρ πρός υἱός καί καθίστημι φυλή ιακωβ. μακάριος ὁ ὁράω σύ καί ὁ ἐν ἀγαπάω κεκοιμημένοι· καί γάρ ἡμεῖς ζωή ζησόμεθα. ηλιω ὅς ἐν λαῖλαψ σκεπάζω καί ελισαιε ἐμπίμπλημι πνεῦμα αὐτοῦ· καί ἐν ἡμέρα αὐτός οὐ σαλεύω ὑπό ἄρχω καί οὐ κατεδυνάστευσεν αὐτός οὐδείς. πᾶς λόγος οὐ ὑπερῆρεν αὐτός καί ἐν κοιμήσις προφητεύω ὁ σῶμα αὐτοῦ· καί ἐν ζωή αὐτός ποιέω τέρας καί ἐν τελευτῇ θαυμάσιος ὁ ἔργον αὐτός. ἐν πᾶς οὗτος οὐ μετενόησεν ὁ λαός καί οὐ ἀφίστημι ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός ἕως ἐπρονομεύθησαν ἀπό γῆ αὐτός καί διασκορπίζω ἐν πᾶς ὁ γῆ. καί καταλείπω ὁ λαός ὀλιγοστός καί ἄρχω ἐν ὁ οἶκος δαυιδ· τὶς μέν αὐτός ποιέω ὁ ἀρεστός τὶς δέ ἐπλήθυνα ἁμαρτία. εζεκιας ὠχύρωσεν ὁ πόλις αὐτός καί εἰσάγω εἰς μέσος αὐτός ὕδωρ ὀρύσσω σίδηρος ἀκρότομος καί οἰκοδομέω κρήνη εἰς ὕδωρ. ἐν ἡμέρα αὐτός ἀναβαίνω σενναχηριμ καί ἀποστέλλω ραψακη καί ἀπῆρεν·ς καί ἐπαίρω χείρ αὐτός ἐπί σιων καί μεγαλαυχάω ἐν ὑπερηφανία αὐτός. τότε ἐσαλεύθησα καρδία καί χείρ αὐτός καί ὠδίνησαν ὡς ὁ τίκτουσαι· καί ἐπικαλέω ὁ κύριος ὁ ἐλεήμων ἐκπετάσαντες ὁ χείρ αὐτός πρός αὐτός. καί ὁ ἅγιος ἐκ οὐρανός ταχύς ἐπακούω αὐτός καί ἐλυτρώσατο αὐτός ἐν χείρ ησαιου· πατάσσω ὁ παρεμβολή ὁ ἀσσύριος καί ἐξέτριψεν αὐτός ὁ ἄγγελος αὐτός. ποιέω γάρ εζεκιας ὁ ἀρεστός κύριος καί ἐνισχύω ἐν ὁδός δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός ὅς ἐντέλλω ησαιω ὁ προφήτης ὁ μέγας καί πιστός ἐν ὅρασις αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἀνεπόδισεν ὁ ἥλιος καί προστίθημι ζωή βασιλεύς. πνεῦμα μέγας ὁράω ὁ ἔσχατος καί παρακαλέω ὁ πενθέω ἐν σιων. ἕως ὁ αἰών ὑποδείκνυμι ὁ ἐσόμενα καί ὁ ἀπόκρυφα πρίν ἤ παραγενέσθαι αὐτός. μνημόσυνον ιωσιου εἰς σύνθεσις θυμίαμα σκευάζω ἔργον μυρεψοῦ· ἐν πᾶς στόμα ὡς μέλι γλυκανθήσομαι καί ὡς μουσικός ἐν συμποσίῳ οἶνος. αὐτός κατευθύνθη ἐν ἐπιστροφή λαός καί ἐξῆρω βδελύγμα ἀνομίας· κατεύθυνεν πρός κύριος ὁ καρδία αὐτός ἐν ἡμέρα ἄνομος κατίσχυσεν ὁ εὐσέβεια. παρέξ δαυιδ καί εζεκιου καί ιωσιου πᾶς πλημμέλεια ἐπλημμέλησαν· καταλείπω γάρ ὁ νόμος ὁ ὕψιστος ὁ βασιλεύς ιουδα ἐξέλιπον· δίδωμι γάρ ὁ κέρας αὐτός ἕτερος καί ὁ δόξα αὐτός ἔθνος ἀλλότριος. ἐνεπύρισαν ἐκλεκτός πόλις ἁγιάσματος καί ἠρήμωσαν ὁ ὁδός αὐτός ἐν χείρ ιερεμιου· κακόω γάρ αὐτός καί αὐτός ἐν μήτρα ἁγιάζω προφήτης ἐκριζόω καί κακοῦν καί ἀπολλύω ὡσαύτως οἰκοδομέω καί καταφυτεύω. ιεζεκιηλ ὅς ὁράω ὅρασιν δόξα ὅς ὑποδείκνυμι αὐτός ἐπί ἅρμα χερουβιν· καί γάρ μιμνῄσκω ὁ ἐχθρός ἐν ὄμβρος καί ἀγαθόω ὁ εὐθύνω ὁδός. καί ὁ δώδεκα προφήτης ὁ ὀστέον ἀναθάλος ἐκ ὁ τόπος αὐτῶν· παρακαλέω γάρ ὁ ιακωβ καί λυτρώσαμαι αὐτός ἐν πίστις ἐλπίς. πῶς μεγαλύνω ὁ ζοροβαβελ; καί αὐτός ὡς σφραγίς ἐπί δεξιός χείρ οὕτω(ς) ἰησοῦς υἱός ιωσεδεκ ὅς ἐν ἡμέρα αὐτός οἰκοδομέω οἶκος καί ἀνύψωσαν ναός ἅγιος κύριος ἑτοιμάζω εἰς δόξα αἰών. καί νεεμιου ἐπί πολύς ὁ μνημόσυνον ὁ ἐγείρω ἡμεῖς τεῖχος πίπτω καί στήσανς πύλη καί μοχλός καί ἀνεγείραντος ὁ οἰκόπεδον ἐγώ. οὐδείς κτίζω ἐπί ὁ γῆ τοιοῦτος οἷος ενωχ· καί γάρ αὐτός ἀναλαμβάνω ἀπό ὁ γῆ. οὐδέ ὡς ιωσηφ γεννάω ἀνήρ ἡγέομαι ἀδελφός στήριγμα λαός καί ὁ ὀστέον αὐτός ἐπεσκέπησαν. σημ καί σηθ ἐν ἄνθρωπος δοξάζω καί ὑπέρ πᾶς ζώιον ἐν ὁ κτίσις αδαμ. σιμων ονιου υἱός ἱερεύς ὁ μέγας ὅς ἐν ζωή αὐτός ὑπέρραψεν οἶκος καί ἐν ἡμέρα αὐτός στερεόω ναόν· καί ὑπό αὐτός θεμελιόω ὕψος διπλόος ἀνάλημμα ὑψηλός περιβόλος ἱεροῦ· ἐν ἡμέρα αὐτός λατομέω ἀποδοχεῖον ὕδωρ λάκκος ὡσεί θάλασσα ὁ περίμετρον· ὁ φροντίζω ὁ λαός αὐτός ἀπό πτώσις καί ἐνισχύδω πόλις ἐν πολιορκήσις. ὡς δοξάζω ἐν περιστροφή λαός ἐν ἔξοδος οἶκος καταπετάσματος· ὡς ἀστήρ ἑωθινός ἐν μέσος νεφέλη ὡς σελήνη πλήρης ἐν ἡμέρα ὡς ἥλιος ἐκλάμπων ἐπί ναός ὕψιστος καί ὡς τόξον φωτίγας ἐν νεφέλη δόξα ὡς ἄνθος ῥόδον ἐν ἡμέρα νέος ὡς κρίνον ἐπί ἔξοδος ὕδωρ ὡς βλαστός λιβάνος ἐν ἡμέρα θέρος ὡς πῦρ καί λίβανος ἐπί πυρεῖον ὡς σκεῦος χρυσίον ὁλοσφύρητος κοσμέω πᾶς λίθος πολυτελής ὡς ἐλαία ἀναθάλλω καρπός καί ὡς κυπάρισσος ὑψουμένη ἐν νεφέλη. ἐν ὁ ἀναλαμβάνω αὐτός στολή δόξα καί ἐνδιδύσκημι αὐτός συντέλεια καύχημα ἐν ἀναβάσει θυσιαστήριον ἅγιος δοξάζω περιβολή ἁγιάσματος· ἐν δέ ὁ δέχομαι μέλος ἐκ χείρ ἱερεύς καί αὐτός ἵστημι παρά ἐσχάρᾳ βωμός κυκλόθεν αὐτός στέφανος ἀδελφός ὡς βλάστημα κέδρω ἐν ὁ λιβάνον καί κυκλόω αὐτός ὡς στελέχη φοῖνιξ καί πᾶς ὁ υἱός ααρων ἐν δόξα αὐτός καί προσφορά κύριος ἐν χείρ αὐτός ἔναντι πᾶς ἐκκλησία ισραηλ καί συντέλεια λειτουργέω ἐπί βωμός κοσμέω προσφορά ὕψιστος παντοκράτωρ ἐκτείνω ἐπί σπονδείον χείρ αὐτός καί ἵσπειμι ἐκ αἷμα σταφυλή ἐκχέω εἰς θεμέλιον θυσιαστήριον ὀσμή εὐωδία ὑψίστῳ παμβασιλής. τότε ἀνακράζω ὁ υἱός αεαρω ἐν σάλπιγξ ἐλατή ἠχέω ἀκουστός ποιέω φωνή μέγας εἰς μνημόσυνον ἔναντι ὑψίστου· τότε πᾶς ὁ λαός κοινός κατέσπευσαν καί πίπτω ἐπί πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ προσκυνέω ὁ κύριος αὐτός παντοκράτορι θεός ὑψίστῳ· καί ᾔνεσαν ὁ ψαλτῳδός ἐν φωνή αὐτός ἐν πλείστος ἦχος γλυκαίνω μέλος· καί δέω ὁ λαός κύριος ὕψιστος ἐν προσευχή κατέναντι ἐλεήμονος ἕως συντελεσθῇ κόσμος κύριος καί ὁ λειτουργία αὐτός ἐτελείωσαν. τότε καταβαίνω ἐπαίρω χείρ αὐτός ἐπί πᾶς ἐκκλησία υἱός ισραηλ δίδωμι εὐλογία κύριος ἐκ χειλής αὐτός καί ἐν ὄνομα αὐτός καυχήσασθαι· καί ἐδευτέρωσαν ἐν προσκυνέω ἐπιδέξασθαι ὁ εὐλογία παρά ὕψιστος. καί νῦν εὐλογήσατε ὁ θεός πᾶς ὁ μέγας ποιέω πάντῃ ὁ ὑψοῦντα ἡμέρα ἡμεῖς ἐκ μήτρα καί ποιέω μετά ἡμεῖς κατά ὁ ἔλεος αὐτός. δίδωμι ἡμεῖς εὐφροσύνη καρδία καί γίγνομαι εἰρήνη ἐν ἡμέρα ἡμεῖς ἐν ισραηλ κατά ὁ ἡμέρα ὁ αἰῶνος· ἐμπιστεύζω μετά ἡμεῖς ὁ ἔλεος αὐτός καί ἐν ὁ ἡμέρα ἐγώ λυτρωσάσθω ἡμεῖς. ἐν δύο ἔθνος προσοχθίζω ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ τρίτος οὐ εἰμί ἔθνος· ὁ κάθημαι ἐν ὄρος σαμαρεία καί φυλιστιιμ καί ὁ λαός ὁ μωρός ὁ κατοικέω ἐν σικιμον. παιδεία σύνεσις καί ἐπιστήμη ἐχάραξεν ἐν ὁ βιβλίον οὗτος ἰησοῦς υἱός σιραχ ελεαζαρ ὁ ιεροσολυμίτης ὅς ἀνώμβρησεν σοφία ἀπό καρδία αὐτός. μακάριος ὅς ἐν οὗτος ἀναστραφήσω καί τίθημι αὐτός ἐπί καρδία αὐτός σοφισθήσεται· ἐάν γάρ αὐτός ποιέω πρός πᾶς ἰσχύσει· ὅτι φῶς κύριος ὁ ἴχνος αὐτός. ἐξομολογέω σύ κύριος βασιλεύς καί αἰνέω σύ θεός ὁ σωτήρ ἐγώ ἐξομολογοῦμαι ὁ ὄνομα σύ ὅτι σκεπαστής καί βοηθός γίγνομαι ἐγώ καί ἐλυτρόω ὁ σῶμα ἐγώ ἐκ ἀπώλεια καί ἐκ παγίς διαβολή γλῶσσα ἀπό χειλής ἐργάζομαι ψεῦδος καί ἔναντι ὁ παρίστημι γίγνομαι βοηθός καί ἐλυτρόω ἐγώ κατά ὁ πλῆθος ἔλεος καί ὄνομα σύ ἐκ βρυγμός ἑτοῖμος εἰς βρῶμα ἐκ χείρ ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ πολύς θλῖψις ὅς ἔχω ἀπό πνιγμός πυρή κυκλόθεν καί ἐκ μέσος πῦρ ὅς οὐ ἐξέκαυσα ἐκ βάθος κοιλία ἅιδης καί ἀπό γλῶσσα ἀκάθαρτος καί λόγος ψευδόος. βασιλεύς διαβολή γλῶσσα ἀδίκος. ἐγγίζω ἕως θάνατος ὁ ψυχή ἐγώ καί ὁ ζωή ἐγώ εἰμί σύνεγγυς ᾅδης κάτω. περιέσχος ἐγώ πάντοθεν καί οὐ εἰμί ὁ βοηθῶν· ἐμβλέπω εἰς ἀντίλημψις ἄνθρωπος καί οὐ εἰμί. καί μιμνῄσκω ὁ ἔλεος σύ κύριος καί ὁ ἐργασία σύ ὁ ἀπ ά αἰών ὅτι ἐξαιρῇ ὁ ὑπομένοντής σύ καί σῴζω αὐτός ἐκ χείρ ἐχθρός. καί ἀνύψων ἀπό γῆ ἱκετεία ἐγώ καί ὑπέρ θάνατος ῥύσεως ἐδεήθην· ἐπεκαλεσάμη κύριος πατήρ κύριος ἐγώ μή ἐγώ ἐγκαταλιπέω ἐν ἡμέρα θλῖψις ἐν καιρός ὑπερηφανιόω ἀβοηθησίας· αἰνέω ὁ ὄνομα σύ ἐνδελεχῶς καί ὑμνέω ἐν ἐξομολογήσις. καί εἰσακούω ὁ δέησις μου· σώζω γάρ ἐγώ ἐκ ἀπώλεια καί ἐξείλου ἐγώ ἐκ καιρός πονηρός. διά οὗτος ἐξομολογέω σύ καί αἰνέω σύ καί εὐλογέω ὁ ὄνομα κύριος. ἔτι εἰμί νέος πρίν ἤ πλανηθαίνω ἐγώ ἐζήτησα σοφία προφανῶς ἐν προσευχή ἐγώ. ἔναντι ναός ἀξιόω περί αὐτός καί ἕως ἔσχατος ἐκζητέω αὐτός. ἐκ ἄνθος ὡς περκαζούσης σταφυλή εὐφράνω ὁ καρδία ἐγώ ἐν αὐτός. ἐπιβαίνω ὁ πούς ἐγώ ἐν εὐθύτης ἐκ νεότης ἐγώ ἴχνευον αὐτός. ἔκλινα ὀλίγος ὁ οὖς ἐγώ καί δέχομαι καί πολύς εὑρίσκω ἐμαυτοῦ παιδεία. προκοπή γίγνομαι ἐγώ ἐν αὐτῇ· ὁ δίδωμι ἐγώ σοφία δίδωμι δόξα. διενοήθην γάρ ὁ ποιέω αὐτός καί ἐζήλωσα ὁ ἀγαθός καί οὐ μή αἰσχυνθῶ. διαμεμάχισται ὁ ψυχή ἐγώ ἐν αὐτός καί ἐν ποίησις νόμος διηκριβασάμη. ὁ χείρ ἐγώ ἐκπετάννυμι πρός ὕψος καί ὁ ἀγνοῆμα αὐτός ἐπένθησα. ὁ ψυχή ἐγώ κατεύθυνα εἰς αὐτός καί ἐν καθαρισμός εὑρίσκω αὐτός. καρδία κτάομαι μετά αὐτός ἀπ ά ἀρχῆς· διά οὗτος οὐ μή ἐγκαταλειφθῶ. καί ὁ κοιλία ἐγώ ταράσσω ὁ ἐκζητέω αὐτήν· διά οὗτος κτάομαι ἀγαθός κτῆμα. δίδωμι κύριος γλῶσσα ἐγώ μισθός ἐγώ καί ἐν αὐτός αἰνέω αὐτός. ἐγγίζω πρός ἐγώ ἀπαίδευτος καί αὐλίσθλω ἐν οἶκος παιδεία. τίς ὅτι ὑστερέω λέγω ἐν οὗτος καί ὁ ψυχή ὑμεῖς διψάω σφόδρα; ἤνοιξα ὁ στόμα ἐγώ καί λαλέω κτάομαι ἑαυτοῦ ἄνευ ἀργύριον. ὁ τράχηλος ὑμεῖς ὑπόθω ὑπό ζυγόν καί ἐπιδεξάομαι ὁ ψυχή ὑμεῖς παιδεία. ἐγγύς εἰμί εὑρίσκω αὐτός. εἶδον ἐν ὀφθαλμός ὑμεῖς ὅτι ὀλίγος κοπιάω καί εὑρίσκω ἐμαυτοῦ πολύς ἀνάπαυσις. μετάσχω παιδεία ἐν πολύς ἀριθμός ἀργύριον καί πολύς χρυσός κτάομαι ἐν αὐτός. εὐφρανθεῖος ὁ ψυχή ὑμεῖς ἐν ὁ ἔλεος αὐτός καί μή αἰσχυνθείητε ἐν αἰνέσει αὐτός. ἐργάζομαι ὁ ἔργον ὑμεῖς πρό καιρός καί δίδωμι ὁ μισθός ὑμεῖς ἐν καιρός αὐτός.