παῦλος κλητός ἀπόστολος χριστός ἰησοῦς διά θέλημα θεός καί σωσθένης ὁ ἀδελφός ὁ ἐκκλησία ὁ θεός ἁγιάζω ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ εἰμί ἐν κόρινθος κλητός ἅγιος σύν πᾶς ὁ ἐπικαλέω ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἐν πᾶς τόπος αὐτός καί ἐγώ· χάρις ὑμεῖς καί εἰρήνη ἀπό θεός πατήρ ἡμεῖς καί κύριος ἰησοῦς χριστός. εὐχαριστέω ὁ θεός ἐγώ πάντοτε περί ὑμεῖς ἐπί ὁ χάρις ὁ θεός ὁ δίδωμι ὑμεῖς ἐν χριστός ἰησοῦς ὅτι ἐν πᾶς πλουτίζω ἐν αὐτός ἐν πᾶς λόγος καί πᾶς γνῶσις καθώς ὁ μαρτύριον ὁ χριστός βεβαιόω ἐν ὑμεῖς ὥστε ὑμεῖς μή ὑστερέω ἐν μηδείς χάρισμα ἀπεκδέχομαι ὁ ἀποκάλυψις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός· ὅς καί βεβαιόω ὑμεῖς ἕως τέλος ἀνέγκλητος ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. πιστός ὁ θεός διά ὅς καλέω εἰς κοινωνία ὁ υἱός αὐτός ἰησοῦς χριστός ὁ κύριος ἡμεῖς. παρακαλέω δέ ὑμεῖς ἀδελφός διά ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός ἵνα ὁ αὐτός λέγω πᾶς καί μή εἰμί ἐν ὑμεῖς σχίσμα εἰμί δέ καταρτίζω ἐν ὁ αὐτός νόος καί ἐν ὁ αὐτός γνώμη. δηλόω γάρ ἐγώ περί ὑμεῖς ἀδελφός ἐγώ ὑπό ὁ χλόη ὅτι ἔρις ἐν σύ εἰμί. λέγω δέ οὗτος ὅτι ἕκαστος ὑμεῖς λέγω· ἐγώ μέν εἰμί παῦλος ἐγώ δέ ἀπολλῶς ἐγώ δέ κηφᾶς ἐγώ δέ χριστός. μερίζω ὁ χριστός; μή παῦλος σταυρόω ὑπέρ ὑμεῖς ἤ εἰς ὁ ὄνομα παῦλος βαπτίζω; εὐχαριστέω ὅτι οὐδείς ὑμεῖς βαπτίζω εἰ μή κρίσπος καί γάϊος ἵνα μή τὶς λέγω ὅτι εἰς ὁ ἐμός ὄνομα βαπτίζω· βαπτίζω δέ καί ὁ στεφανᾶς οἶκος· λοιπός οὐ οἶδα εἰ τις ἄλλος βαπτίζω. οὐ γάρ ἀποστέλλω ἐγώ χριστός βαπτίζω ἀλλά εὐαγγελίζω οὐ ἐν σοφία λόγος ἵνα μή κενόω ὁ σταυρός ὁ χριστός. ὁ λόγος γάρ ὁ ὁ σταυρός ὁ μέν ἀπόλλυμι μωρία εἰμί ὁ δέ σῴζω ἡμεῖς δύναμις θεός εἰμί. γράφω γάρ· ἀπόλλυμι ὁ σοφία ὁ σοφός καί ὁ σύνεσις ὁ συνετός ἀθετέω. ποῦ σοφός; ποῦ γραμματεύς; ποῦ συζητητής ὁ αἰών οὗτος; οὐ μωραίνω ὁ θεός ὁ σοφία ὁ κόσμος. ἐπειδή γάρ ἐν ὁ σοφία ὁ θεός οὐ γιγνώσκω ὁ κόσμος διά ὁ σοφία ὁ θεός εὐδοκέω ὁ θεός διά ὁ μωρία ὁ κήρυγμα σώζω ὁ πιστεύω. ἐπειδή καί ἰουδαῖος σημεῖον αἰτέω καί ἕλλην σοφία ζητέω· ἐγώ δέ κηρύσσω χριστός σταυρόω ἰουδαῖος μέν σκάνδαλον ἔθνος δέ μωρία αὐτός δέ ὁ κλητός ἰουδαῖος τε καί ἕλλην χριστός θεός δύναμις καί θεός σοφία. ὅτι ὁ μωρός ὁ θεός σοφός ὁ ἄνθρωπος εἰμί καί ὁ ἀσθενής ὁ θεός ἰσχυρός ὁ ἄνθρωπος. βλέπω γάρ ὁ κλῆσις ὑμεῖς ἀδελφός ὅτι οὐ πολύς σοφός κατά σάρξ οὐ πολύς δυνατός οὐ πολύς εὐγενής· ἀλλά ὁ μωρός ὁ κόσμος ἐκλέγω ὁ θεός ἵνα καταισχύνω ὁ σοφός καί ὁ ἀσθενής ὁ κόσμος ἐκλέγω ὁ θεός ἵνα καταισχύνω ὁ ἰσχυρός καί ὁ ἀγενής ὁ κόσμος καί ὁ ἐξουθενέω ἐκλέγω ὁ θεός ὁ μή εἰμί ἵνα ὁ εἰμί καταργέω ὅπως μή καυχάομαι πᾶς σάρξ ἐνώπιον ὁ θεός. ἐκ αὐτός δέ ὑμεῖς εἰμί ἐν χριστός ἰησοῦς ὅς γίγνομαι σοφία ἡμεῖς ἀπό θεός δικαιοσύνη τε καί ἁγιασμός καί ἀπολύτρωσις ἵνα καθώς γράφω· ὁ καυχάομαι ἐν κύριος καυχάομαι. κἀ γὼ ἔρχομαι πρός ὑμεῖς ἀδελφός ἔρχομαι οὐ κατά ὑπεροχή λόγος ἤ σοφία καταγγέλλω ὑμεῖς ὁ μαρτύριον ὁ θεός. οὐ γάρ κρίνω τις οἶδα ἐν ὑμεῖς εἰ μή ἰησοῦς χριστός καί οὗτος σταυρόω· κἀ ἐγὼ ἐν ἀσθένεια καί ἐν φόβος καί ἐν τρόμος πολύς γίγνομαι πρός ὑμεῖς καί ὁ λόγος ἐγώ καί ὁ κήρυγμα ἐγώ οὐ ἐν πειθοῖ σοφία ἀλλά ἐν ἀπόδειξις πνεῦμα καί δύναμις ἵνα ὁ πίστις ὑμεῖς μή εἰμί ἐν σοφία ἄνθρωπος ἀλλά ἐν δύναμις θεός. σοφία δέ λαλέω ἐν ὁ τέλειος σοφία δέ οὐ ὁ αἰών οὗτος οὐδέ ὁ ἄρχων ὁ αἰών οὗτος ὁ καταργέω· ἀλλά λαλέω θεός σοφία ἐν μυστήριον ὁ ἀποκρύπτω ὅς προορίζω ὁ θεός πρό ὁ αἰών εἰς δόξα ἡμεῖς· ὅς οὐδείς ὁ ἄρχων ὁ αἰών οὗτος γιγνώσκω εἰ γάρ γιγνώσκω οὐ ἄν ὁ κύριος ὁ δόξα σταυρόω· ἀλλά καθώς γράφω· ὅς ὀφθαλμός οὐ ὁράω καί οὖς οὐ ἀκούω καί ἐπί καρδία ἄνθρωπος οὐ ἀναβαίνω ὅσος ἑτοιμάζω ὁ θεός ὁ ἀγαπάω αὐτός. ἐγώ γάρ ἀποκαλύπτω ὁ θεός διά ὁ πνεῦμα ὁ γάρ πνεῦμα πᾶς ἐραυνάω καί ὁ βάθος ὁ θεός. τις γάρ οἶδα ἄνθρωπος ὁ ὁ ἄνθρωπος εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ ἄνθρωπος ὁ ἐν αὐτός; οὕτω(ς) καί ὁ ὁ θεός οὐδείς γιγνώσκω εἰ μή ὁ πνεῦμα ὁ θεός. ἐγώ δέ οὐ ὁ πνεῦμα ὁ κόσμος λαμβάνω ἀλλά ὁ πνεῦμα ὁ ἐκ ὁ θεός ἵνα οἶδα ὁ ὑπό ὁ θεός χαρίζομαι ἐγώ· ὅς καί λαλέω οὐ ἐν διδακτός ἀνθρώπινος σοφία λόγος ἀλλά ἐν διδακτός πνεῦμα πνευματικός πνευματικός συγκρίνοντες. ψυχικός δέ ἄνθρωπος οὐ δέχομαι ὁ ὁ πνεῦμα ὁ θεός μωρία γάρ αὐτός εἰμί καί οὐ δύναμαι γιγνώσκω ὅτι πνευματικῶς ἀνακρίνω· ὁ δέ πνευματικός ἀνακρίνω ὁ πᾶς αὐτός δέ ὑπό οὐδείς ἀνακρίνω. τις γάρ γιγνώσκω νόος κύριος ὅς συμβιβάζω αὐτός; ἐγώ δέ νόος χριστός ἔχω. κἀ ἐγώ ἀδελφός οὐ δύναμαι λαλέω ὑμεῖς ὡς πνευματικός ἀλλά ὡς σάρκινος ὡς νήπιος ἐν χριστός. γάλα σύ ποτίζω οὐ βρῶμα οὔπω γάρ δύναμαι. ἀλλά οὐδέ ἔτι νῦν δύναμαι ἔτι γάρ σαρκικός εἰμί. ὅπου γάρ ἐν ὑμεῖς ζῆλος καί ἔρις οὐχί σαρκικός εἰμί καί κατά ἄνθρωπος περιπατέω; ὅταν γάρ λέγω τις· ἐγώ μέν εἰμί παῦλος ἕτερος δέ· ἐγώ ἀπολλῶς οὐ ἄνθρωπος εἰμί; τίς οὖν εἰμί ἀπολλῶς; τίς δέ εἰμί παῦλος; διάκονος διά ὅς πιστεύω καί ἕκαστος ὡς ὁ κύριος δίδωμι. ἐγώ φυτεύω ἀπολλῶς ποτίζω ἀλλά ὁ θεός αὐξάνω· ὥστε οὔτε ὁ φυτεύω εἰμί τὶς οὔτε ὁ ποτίζω ἀλλά ὁ αὐξάνω θεός. ὁ φυτεύω δέ καί ὁ ποτίζω εἷς εἰμί ἕκαστος δέ ὁ ἴδιος μισθός λαμβάνω κατά ὁ ἴδιος κόπος θεός γάρ εἰμί συνεργός· θεός γεώργιον θεός οἰκοδομή εἰμί. κατά ὁ χάρις ὁ θεός ὁ δίδωμι ἐγώ ὡς σοφός ἀρχιτέκτων θεμέλιος τίθημι ἄλλος δέ ἐποικοδομέω. ἕκαστος δέ βλέπω πῶς ἐποικοδομέω· θεμέλιος γάρ ἄλλος οὐδείς δύναμαι τίθημι παρά ὁ κεῖμαι ὅς εἰμί ἰησοῦς χριστός· εἰ δέ τις ἐποικοδομέω ἐπί ὁ θεμέλιος χρυσός ἄργυρος λίθος τίμιος ξύλον χόρτος καλάμη ἕκαστος ὁ ἔργον φανερός γίγνομαι ὁ γάρ ἡμέρα δηλόω· ὅτι ἐν πῦρ ἀποκαλύπτω καί ἕκαστος ὁ ἔργον ὁποῖος εἰμί ὁ πῦρ αὐτός δοκιμάζω. εἰ τις ὁ ἔργον μένω ὅς ἐποικοδομέω μισθός λαμβάνω· εἰ τις ὁ ἔργον κατακαίω ζημιόω αὐτός δέ σῴζω οὕτω(ς) δέ ὡς διά πῦρ. οὐ οἶδα ὅτι ναός θεός εἰμί καί ὁ πνεῦμα ὁ θεός οἰκέω ἐν σύ; εἰ τις ὁ ναός ὁ θεός φθείρω φθείρω οὗτος ὁ θεός· ὁ γάρ ναός ὁ θεός ἅγιος εἰμί ὅστις εἰμί σύ. μηδείς ἑαυτοῦ ἐξαπατάω· εἰ τις δοκέω σοφός εἰμί ἐν ὑμεῖς ἐν ὁ αἰών οὗτος μωρός γίγνομαι ἵνα γίγνομαι σοφός ὁ γάρ σοφία ὁ κόσμος οὗτος μωρία παρά ὁ θεός εἰμί· γράφω γάρ· ὁ δράσσομαι ὁ σοφός ἐν ὁ πανουργία αὐτός· καί πάλιν· κύριος γιγνώσκω ὁ διαλογισμός ὁ σοφός ὅτι εἰμί μάταιος. ὥστε μηδείς καυχάομαι ἐν ἄνθρωπος· πᾶς γάρ ὑμεῖς εἰμί εἴτε παῦλος εἴτε ἀπολλῶς εἴτε κηφᾶς εἴτε κόσμος εἴτε ζωή εἴτε θάνατος εἴτε ἐνίστημι εἴτε μέλλω πᾶς ὑμεῖς ὑμεῖς δέ χριστός χριστός δέ θεός. οὕτω(ς) ἐγώ λογίζομαι ἄνθρωπος ὡς ὑπηρέτης χριστός καί οἰκονόμος μυστήριον θεός. ὧδε λοιπός ζητέω ἐν ὁ οἰκονόμος ἵνα πιστός τὶς εὑρίσκω. ἐγώ δέ εἰς ἐλάχιστος εἰμί ἵνα ὑπό ὑμεῖς ἀνακρίνω ἤ ὑπό ἀνθρώπινος ἡμέρα· ἀλλά οὐδέ ἐμαυτοῦ ἀνακρίνω· οὐδείς γάρ ἐμαυτοῦ σύνοιδα ἀλλά οὐ ἐν οὗτος δικαιόω ὁ δέ ἀνακρίνω ἐγώ κύριος εἰμί. ὥστε μή πρό καιρός τίς κρίνω ἕως ἄν ἔρχομαι ὁ κύριος ὅς καί φωτίζω ὁ κρυπτός ὁ σκότος καί φανερόω ὁ βουλή ὁ καρδία καί τότε ὁ ἔπαινος γίγνομαι ἕκαστος ἀπό ὁ θεός. οὗτος δέ ἀδελφός μετασχηματίζω εἰς ἐμαυτοῦ καί ἀπολλῶς διά ὑμεῖς ἵνα ἐν ἡμεῖς μανθάνω ὁ· μή ὑπέρ ὅς γράφω ἵνα μή εἷς ὑπέρ ὁ εἷς φυσιόω κατά ὁ ἕτερος. τις γάρ σύ διακρίνω; τίς δέ ἔχω ὅς οὐ λαμβάνω; εἰ δέ καί λαμβάνω τίς καυχάομαι ὡς μή λαμβάνω; ἤδη κορέννυμι εἰμί ἤδη πλουτέω χωρίς ἐγώ βασιλεύω· καί ὄφελον γε βασιλεύω ἵνα καί ἐγώ σύ συμβασιλεύω. δοκέω γάρ ὁ θεός ἡμεῖς ὁ ἀπόστολος ἔσχατος ἀποδείκνυμι ὡς ἐπιθανάτιος ὅτι θέατρον γίγνομαι ὁ κόσμος καί ἄγγελος καί ἄνθρωπος. ἐγώ μωρός διά χριστός ὑμεῖς δέ φρόνιμος ἐν χριστός· ἐγώ ἀσθενής σύ δέ ἰσχυρός· σύ ἔνδοξος ἐγώ δέ ἄτιμος. ἄχρι ὁ ἄρτι ὥρα καί πεινάω καί διψάω καί γυμνιτεύω καί κολαφίζω καί ἀστατέω καί κοπιάω ἐργάζομαι ὁ ἴδιος χείρ· λοιδορέω εὐλογέω διώκω ἀνέχω δυσφημέω παρακαλέω· ὡς περικάθαρμα ὁ κόσμος γίγνομαι πᾶς περίψημα ἕως ἄρτι. οὐ ἐντρέπω ὑμεῖς γράφω οὗτος ἀλλά ὡς τέκνον ἐγώ ἀγαπητός νουθετέω· ἐάν γάρ μυρίος παιδαγωγός ἔχω ἐν χριστός ἀλλά οὐ πολύς πατήρ ἐν γάρ χριστός ἰησοῦς διά ὁ εὐαγγέλιον ἐγώ σύ γεννάω. παρακαλέω οὖν ὑμεῖς μιμητής ἐγώ γίγνομαι. διά οὗτος πέμπω ὑμεῖς τιμόθεος ὅς εἰμί ἐγώ τέκνον ἀγαπητός καί πιστός ἐν κύριος ὅς ὑμεῖς ἀναμιμνῄσκω ὁ ὁδός ἐγώ ὁ ἐν χριστός ἰησοῦς καθώς πανταχοῦ ἐν πᾶς ἐκκλησία διδάσκω. ὡς μή ἔρχομαι δέ ἐγώ πρός σύ φυσιόω τὶς· ἔρχομαι δέ ταχέως πρός ὑμεῖς ἐάν ὁ κύριος ἐθέλω καί γιγνώσκω οὐ ὁ λόγος ὁ φυσιόω ἀλλά ὁ δύναμις οὐ γάρ ἐν λόγος ὁ βασιλεία ὁ θεός ἀλλά ἐν δύναμις. τίς ἐθέλω; ἐν ῥάβδος ἔρχομαι πρός ὑμεῖς ἤ ἐν ἀγάπη πνεῦμα τε πραΰτης; ὅλος ἀκούω ἐν ὑμεῖς πορνεία καί τοιοῦτος πορνεία ὅστις οὐδέ ἐν ὁ ἔθνος ὥστε γυνή τὶς ὁ πατήρ ἔχω. καί σύ φυσιόω εἰμί καί οὐχί μᾶλλον πενθέω ἵνα ἀείρω ἐκ μέσος ὑμεῖς ὁ ὁ ἔργον οὗτος ποιέω. ἐγώ μέν γάρ ἄπειμι ὁ σῶμα πάρειμι δέ ὁ πνεῦμα ἤδη κρίνω ὡς πάρειμι ὁ οὕτω(ς) οὗτος κατεργάζομαι ἐν ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς συνάγω ὑμεῖς καί ὁ ἐμός πνεῦμα σύν ὁ δύναμις ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς παραδίδωμι ὁ τοιοῦτος ὁ σατανᾶς εἰς ὄλεθρος ὁ σάρξ ἵνα ὁ πνεῦμα σῴζω ἐν ὁ ἡμέρα ὁ κύριος. οὐ καλός ὁ καύχημα ὑμεῖς. οὐ οἶδα ὅτι μικρός ζύμη ὅλος ὁ φύραμα ζυμόω; ἐκκαθαίρω ὁ παλαιός ζύμη ἵνα εἰμί νέος φύραμα καθώς εἰμί ἄζυμος. καί γάρ ὁ πάσχα ἡμεῖς θύω χριστός· ὥστε ἑορτάζω μή ἐν ζύμη παλαιός μηδέ ἐν ζύμη κακία καί πονηρία ἀλλά ἐν ἄζυμος εἰλικρινεία καί ἀλήθεια. γράφω σύ ἐν ὁ ἐπιστολή μή συναναμείγνυμι πόρνος οὐ πάντως ὁ πόρνος ὁ κόσμος οὗτος ἤ ὁ πλεονέκτης καί ἅρπαξ ἤ εἰδωλολάτρης ἐπεί ὀφείλω ἆρα ἐκ ὁ κόσμος ἐξέρχομαι. νῦν δέ γράφω ὑμεῖς μή συναναμείγνυμι ἐάν τὶς ἀδελφός ὀνομάζω εἰμί πόρνος ἤ πλεονέκτης ἤ εἰδωλολάτρης ἤ λοίδορος ἤ μέθυσος ἤ ἅρπαξ ὁ τοιοῦτος μηδέ συνεσθίω. τίς γάρ ἐγώ ὁ ἔξω κρίνω; οὐ ὁ ἔσω ὑμεῖς κρίνω ὁ δέ ἔξω ὁ θεός κρίνω. ἐξαίρω ὁ πονηρός ἐκ σύ αὐτός. τολμάω τὶς ὑμεῖς πρᾶγμα ἔχω πρός ὁ ἕτερος κρίνω ἐπί ὁ ἄδικος καί οὐ ἐπί ὁ ἅγιος; ἤ οὐ οἶδα ὅτι ὁ ἅγιος ὁ κόσμος κρίνω; καί εἰ ἐν ὑμεῖς κρίνω ὁ κόσμος ἀνάξιος εἰμί κριτήριον ἐλάχιστος; οὐ οἶδα ὅτι ἄγγελος κρίνω μήτιγε βιωτικός; βιωτικός μέν οὖν κριτήριον ἐάν ἔχω ὁ ἐξουθενέω ἐν ὁ ἐκκλησία οὗτος καθίζω; πρός ἐντροπή σύ λέγω. οὕτω(ς) οὐ ἔνι ἐν ὑμεῖς οὐδείς σοφός ὅς δύναμαι διακρίνω ἀνά μέσος ὁ ἀδελφός αὐτός ἀλλά ἀδελφός μετά ἀδελφός κρίνω καί οὗτος ἐπί ἄπιστος; ἤδη μέν οὖν ὅλος ἥττημα ὑμεῖς εἰμί ὅτι κρίμα ἔχω μετά ἑαυτοῦ· διά τίς οὐ μᾶλλον ἀδικέω; διά τίς οὐ μᾶλλον ἀποστερέω; ἀλλά σύ ἀδικέω καί ἀποστερέω καί οὗτος ἀδελφός. ἤ οὐ οἶδα ὅτι ἄδικος θεός βασιλεία οὐ κληρονομέω; μή πλανάω· οὔτε πόρνος οὔτε εἰδωλολάτρης οὔτε μοιχός οὔτε μαλακός οὔτε ἀρσενοκοίτης οὔτε κλέπτης οὔτε πλεονέκτης οὐ μέθυσος οὐ λοίδορος οὐ ἅρπαξ βασιλεία θεός κληρονομέω. καί οὗτος τις εἰμί· ἀλλά ἀπολούω ἀλλά ἁγιάζω ἀλλά δικαιόω ἐν ὁ ὄνομα ὁ κύριος ἰησοῦς καί ἐν ὁ πνεῦμα ὁ θεός ἡμεῖς. πᾶς ἐγώ ἔξεστι· ἀλλά οὐ πᾶς συμφέρω. πᾶς ἐγώ ἔξεστι· ἀλλά οὐ ἐγώ ἐξουσιάζω ὑπό τις. ὁ βρῶμα ὁ κοιλία καί ὁ κοιλία ὁ βρῶμα· ὁ δέ θεός καί οὗτος καί οὗτος καταργέω. ὁ δέ σῶμα οὐ ὁ πορνεία ἀλλά ὁ κύριος καί ὁ κύριος ὁ σῶμα· ὁ δέ θεός καί ὁ κύριος ἐγείρω καί ἡμεῖς ἐξεγείρω διά ὁ δύναμις αὐτός. οὐ οἶδα ὅτι ὁ σῶμα ὑμεῖς μέλος χριστός εἰμί; ἀείρω οὖν ὁ μέλος ὁ χριστός ποιέω πόρνη μέλος; μή γίγνομαι. ἤ οὐ οἶδα ὅτι ὁ κολλάω ὁ πόρνη εἷς σῶμα εἰμί; εἰμί γάρ φημί ὁ δύο εἰς σάρξ εἷς. ὁ δέ κολλάω ὁ κύριος εἷς πνεῦμα εἰμί. φεύγω ὁ πορνεία· πᾶς ἁμάρτημα ὅς ἄν ποιέω ἄνθρωπος ἐκτός ὁ σῶμα εἰμί ὁ δέ πορνεύω εἰς ὁ ἴδιος σῶμα ἁμαρτάνω. ἤ οὐ οἶδα ὅτι ὁ σῶμα ὑμεῖς ναός ὁ ἐν ὑμεῖς ἅγιος πνεῦμα εἰμί ὅς ἔχω ἀπό θεός; καί οὐ εἰμί ἑαυτοῦ ἀγοράζω γάρ τιμή· δοξάζω δή ὁ θεός ἐν ὁ σῶμα ὑμεῖς. περί δέ ὅς γράφω καλός ἄνθρωπος γυνή μή ἅπτω· διά δέ ὁ πορνεία ἕκαστος ὁ ἑαυτοῦ γυνή ἔχω καί ἕκαστος ὁ ἴδιος ἀνήρ ἔχω. ὁ γυνή ὁ ἀνήρ ὁ ὀφειλή ἀποδίδωμι ὁμοίως δέ καί ὁ γυνή ὁ ἀνήρ. ὁ γυνή ὁ ἴδιος σῶμα οὐ ἐξουσιάζω ἀλλά ὁ ἀνήρ· ὁμοίως δέ καί ὁ ἀνήρ ὁ ἴδιος σῶμα οὐ ἐξουσιάζω ἀλλά ὁ γυνή. μή ἀποστερέω ἀλλήλων εἰ μήτι ἄν ἐκ σύμφωνος πρός καιρός ἵνα σχολάζω ὁ προσευχή καί πάλιν ἐπί ὁ αὐτός εἰμί ἵνα μή πειράζω ὑμεῖς ὁ σατανᾶς διά ὁ ἀκρασία ὑμεῖς. οὗτος δέ λέγω κατά συγγνώμη οὐ κατά ἐπιταγή. ἐθέλω δέ πᾶς ἄνθρωπος εἰμί ὡς καί ἐμαυτοῦ· ἀλλά ἕκαστος ἴδιος ἔχω χάρισμα ἐκ θεός ὁ μέν οὕτω(ς) ὁ δέ οὕτω(ς). λέγω δέ ὁ ἄγαμος καί ὁ χήρα καλός αὐτός ἐάν μένω ὡς κἀ ἐγώ· εἰ δέ οὐ ἐγκρατεύομαι γαμέω κρείσσων γάρ εἰμί γαμέω ἤ πυρόω. ὁ δέ γαμέω παραγγέλλω οὐ ἐγώ ἀλλά ὁ κύριος γυνή ἀπό ἀνήρ μή χωρίζω ἐάν δέ καί χωρίζω μένω ἄγαμος ἤ ὁ ἀνήρ καταλλάσσω καί ἀνήρ γυνή μή ἀφίημι. ὁ δέ λοιπός λέγω ἐγώ οὐ ὁ κύριος· εἰ τις ἀδελφός γυνή ἔχω ἄπιστος καί οὗτος συνευδοκέω οἰκέω μετά αὐτός μή ἀφίημι αὐτός· καί γυνή εἰ τὶς ἔχω ἀνήρ ἄπιστος καί οὗτος συνευδοκέω οἰκέω μετά αὐτός μή ἀφίημι ὁ ἀνήρ. ἁγιάζω γάρ ὁ ἀνήρ ὁ ἄπιστος ἐν ὁ γυνή καί ἁγιάζω ὁ γυνή ὁ ἄπιστος ἐν ὁ ἀδελφός· ἐπεί ἆρα ὁ τέκνον ὑμεῖς ἀκάθαρτος εἰμί νῦν δέ ἅγιος εἰμί. εἰ δέ ὁ ἄπιστος χωρίζω χωρίζω· οὐ δουλόω ὁ ἀδελφός ἤ ὁ ἀδελφή ἐν ὁ τοιοῦτος ἐν δέ εἰρήνη καλέω ἐγώ ὁ θεός. τίς γάρ οἶδα γυνή εἰ ὁ ἀνήρ σῴζω; ἤ τίς οἶδα ἀνήρ εἰ ὁ γυνή σῴζω; εἰ μή ἕκαστος ὡς μερίζω ὁ κύριος ἕκαστος ὡς καλέω ὁ θεός οὕτω(ς) περιπατέω· καί οὕτω(ς) ἐν ὁ ἐκκλησία πᾶς διατάσσω. περιτέμνω τις καλέω; μή ἐπισπάομαι· ἐν ἀκροβυστία καλέω τις ; μή περιτέμνω. ὁ περιτομή οὐδείς εἰμί καί ὁ ἀκροβυστία οὐδείς εἰμί ἀλλά τήρησις ἐντολή θεός. ἕκαστος ἐν ὁ κλῆσις ὅς καλέω ἐν οὗτος μένω. δοῦλος καλέω; μή σύ μέλει· ἀλλά εἰ καί δύναμαι ἐλεύθερος γίγνομαι μᾶλλον χράω. ὁ γάρ ἐν κύριος καλέω δοῦλος ἀπελεύθερος κύριος εἰμί· ὁμοίως ὁ ἐλεύθερος καλέω δοῦλος εἰμί χριστός. τιμή ἀγοράζω· μή γίγνομαι δοῦλος ἄνθρωπος. ἕκαστος ἐν ὅς καλέω ἀδελφός ἐν οὗτος μένω παρά θεός. περί δέ ὁ παρθένος ἐπιταγή κύριος οὐ ἔχω γνώμη δέ δίδωμι ὡς ἐλεέω ὑπό κύριος πιστός εἰμί. νομίζω οὖν οὗτος καλός ὑπάρχω διά ὁ ἐνίστημι ἀνάγκη ὅτι καλός ἄνθρωπος ὁ οὕτω(ς) εἰμί. δέω γυνή; μή ζητέω λύσις· λύω ἀπό γυνή; μή ζητέω γυνή· ἐάν δέ καί γαμέω οὐ ἁμαρτάνω. καί ἐάν γαμέω ὁ παρθένος οὐ ἁμαρτάνω. θλῖψις δέ ὁ σάρξ ἔχω ὁ τοιοῦτος ἐγώ δέ ὑμεῖς φείδομαι. οὗτος δέ φημί ἀδελφός ὁ καιρός συστέλλω εἰμί· ὁ λοιπός ἵνα καί ὁ ἔχω γυνή ὡς μή ἔχω εἰμί καί ὁ κλαίω ὡς μή κλαίω καί ὁ χαίρω ὡς μή χαίρω καί ὁ ἀγοράζω ὡς μή κατέχω καί ὁ χράω ὁ κόσμος ὡς μή καταχράομαι· παράγω γάρ ὁ σχῆμα ὁ κόσμος οὗτος. ἐθέλω δέ σύ ἀμέριμνος εἰμί. ὁ ἄγαμος μεριμνάω ὁ ὁ κύριος πῶς ἀρέσκω ὁ κύριος· ὁ δέ γαμέω μεριμνάω ὁ ὁ κόσμος πῶς ἀρέσκω ὁ γυνή καί μερίζω. καί ὁ γυνή ὁ ἄγαμος καί ὁ παρθένος μεριμνάω ὁ ὁ κύριος ἵνα εἰμί ἅγιος καί ὁ σῶμα καί ὁ πνεῦμα· ὁ δέ γαμέω μεριμνάω ὁ ὁ κόσμος πῶς ἀρέσκω ὁ ἀνήρ. οὗτος δέ πρός ὁ ὑμεῖς αὐτός σύμφορος λέγω οὐ ἵνα βρόχος ὑμεῖς ἐπιβάλλω ἀλλά πρός ὁ εὐσχήμων καί εὐπάρεδρος ὁ κύριος ἀπερισπάστως. εἰ δέ τις ἀσχημονέω ἐπί ὁ παρθένος αὐτός νομίζω ἐάν εἰμί ὑπέρακμος καί οὕτω(ς) ὀφείλω γίγνομαι ὅς ἐθέλω ποιέω· οὐ ἁμαρτάνω· γαμέω. ὅς δέ ἵστημι ἐν ὁ καρδία αὐτός ἑδραῖος μή ἔχω ἀνάγκη ἐξουσία δέ ἔχω περί ὁ ἴδιος θέλημα καί οὗτος κρίνω ἐν ὁ ἴδιος καρδία τηρέω ὁ ἑαυτοῦ παρθένος καλός ποιέω· ὥστε καί ὁ γαμίζω ὁ παρθένος ἑαυτοῦ καλῶς ποιέω καί ὁ μή γαμίζω κρείσσων ποιέω. γυνή δέω ἐφ ά ὅσος χρόνος ζῶ ὁ ἀνήρ αὐτός· ἐάν δέ κοιμάομαι ὁ ἀνήρ ἐλεύθερος εἰμί ὅς ἐθέλω γαμέω μόνος ἐν κύριος· μακάριος δέ εἰμί ἐάν οὕτω(ς) μένω κατά ὁ ἐμός γνώμη δοκέω δέ κἀ γώ πνεῦμα θεός ἔχω. περί δέ ὁ εἰδωλόθυτος οἶδα ὅτι πᾶς γνῶσις ἔχω. ὁ γνῶσις φυσιόω ὁ δέ ἀγάπη οἰκοδομέω. εἰ τις δοκέω γιγνώσκω τὶς οὔπω γιγνώσκω καθώς δεῖ γιγνώσκω· εἰ δέ τις ἀγαπάω ὁ θεός οὗτος γιγνώσκω ὑπό αὐτός. περί ὁ βρῶσις οὖν ὁ εἰδωλόθυτος οἶδα ὅτι οὐδείς εἴδωλον ἐν κόσμος καί ὅτι οὐδείς θεός εἰ μή εἷς. καί γάρ εἴπερ εἰμί λέγω θεός εἴτε ἐν οὐρανός εἴτε ἐπί γῆ ὥσπερ εἰμί θεός πολύς καί κύριος πολύς ἀλλά ἡμεῖς εἷς θεός ὁ πατήρ ἐκ ὅς ὁ πᾶς καί ἡμεῖς εἰς αὐτός καί εἷς κύριος ἰησοῦς χριστός διά ὅς ὁ πᾶς καί ἡμεῖς διά αὐτός. ἀλλά οὐ ἐν πᾶς ὁ γνῶσις· τὶς δέ ὁ συνήθεια ἕως ἄρτι ὁ εἴδωλον ὡς εἰδωλόθυτος ἐσθίω καί ὁ συνείδησις αὐτός ἀσθενής εἰμί μολύνω. βρῶμα δέ ἐγώ οὐ παρίστημι ὁ θεός· οὔτε γάρ ἐάν ἐσθίω περισσεύω οὔτε ἐάν μή ἐσθίω ὑστερέω. βλέπω δέ μή οὔπως ὁ ἐξουσία ὑμεῖς οὗτος πρόσκομμα γίγνομαι ὁ ἀσθενής. ἐάν γάρ τις εἶδον σύ ὁ ἔχω γνῶσις ἐν εἰδωλεῖον κατακείω οὐχί ὁ συνείδησις αὐτός ἀσθενής εἰμί οἰκοδομέω εἰς ὁ ὁ εἰδωλόθυτος ἐσθίω; ἀπόλλυμι γάρ ὁ ἀσθενέω ἐν ὁ σός γνῶσις ὁ ἀδελφός διά ὅς χριστός ἀποθνήσκω. οὕτω(ς) δέ ἁμαρτάνω εἰς ὁ ἀδελφός καί τύπτω αὐτός ὁ συνείδησις ἀσθενέω εἰς χριστός ἁμαρτάνω. διόπερ εἰ βρῶμα σκανδαλίζω ὁ ἀδελφός ἐγώ οὐ μή ἐσθίω κρέας εἰς ὁ αἰών ἵνα μή ὁ ἀδελφός ἐγώ σκανδαλίζω. οὐ εἰμί ἐλεύθερος; οὐ εἰμί ἀπόστολος; οὐ ἰησοῦς ὁ κύριος ἐγώ ὁράω; οὐ ὁ ἔργον ἐγώ ὑμεῖς εἰμί ἐν κύριος; εἰ ἄλλος οὐ εἰμί ἀπόστολος ἀλλά γε ὑμεῖς εἰμί ὁ γάρ σφραγίς ἐγώ ὁ ἀποστολή ὑμεῖς εἰμί ἐν κύριος. ὁ ἐμός ἀπολογία ὁ ἐγώ ἀνακρίνω εἰμί οὗτος. μή οὐ ἔχω ἐξουσία ἐσθίω καί πίνω. μή οὐ ἔχω ἐξουσία ἀδελφή γυνή περιάγω ὡς καί ὁ λοιπός ἀπόστολος καί ὁ ἀδελφός ὁ κύριος καί κηφᾶς; ἤ μόνος ἐγώ καί βαρναβᾶς οὐ ἔχω ἐξουσία μή ἐργάζομαι; τις στρατεύω ἴδιος ὀψώνιον ποτέ; τις φυτεύω ἀμπελών καί ὁ καρπός αὐτός οὐ ἐσθίω; τις ποιμαίνω ποίμνη καί ἐκ ὁ γάλα ὁ ποίμνη οὐ ἐσθίω; μή κατά ἄνθρωπος οὗτος λαλέω ἤ καί ὁ νόμος οὗτος οὐ λέγω; ἐν γάρ ὁ μωϋσῆς νόμος γράφω· οὐ κημόω βοῦς ἀλοάω. μή ὁ βοῦς μέλω ὁ θεός ἤ διά ἡμεῖς πάντως λέγω; διά ἡμεῖς γάρ γράφω ὅτι ὀφείλω ἐπί ἐλπίς ὁ ἀροτριάω ἀροτριάω καί ὁ ἀλοάω ἐπί ἐλπίς ὁ μετέχω. εἰ ἐγώ σύ ὁ πνευματικός σπείρω μέγας εἰ ἡμεῖς ὑμεῖς ὁ σαρκικός θερίζω; εἰ ἄλλος ὁ ὑμεῖς ἐξουσία μετέχω οὐ μᾶλλον ἐγώ; ἀλλά οὐ χράω ὁ ἐξουσία οὗτος ἀλλά πᾶς στέγω ἵνα μή τὶς ἐγκοπή δίδωμι ὁ εὐαγγέλιον ὁ χριστός. οὐ οἶδα ὅτι ὁ ὁ ἱερός ἐργάζομαι ὁ ἐκ ὁ ἱερόν ἐσθίω ὁ ὁ θυσιαστήριον παρεδρεύω ὁ θυσιαστήριον συμμερίζω; οὕτω(ς) καί ὁ κύριος διατάσσω ὁ ὁ εὐαγγέλιον καταγγέλλω ἐκ ὁ εὐαγγέλιον ζῶ. ἐγώ δέ οὐ χράω οὐδείς οὗτος. οὐ γράφω δέ οὗτος ἵνα οὕτω(ς) γίγνομαι ἐν ἐγώ καλός γάρ ἐγώ μᾶλλον ἀποθνῄσκω ἤ ὁ καύχημα ἐγώ οὐδείς κενόω. ἐάν γάρ εὐαγγελίζω οὐ εἰμί ἐγώ καύχημα ἀνάγκη γάρ ἐγώ ἐπίκειμαι· οὐαί γάρ ἐγώ εἰμί ἐάν μή εὐαγγελίσομαι. εἰ γάρ ἑκών οὗτος πράσσω μισθός ἔχω· εἰ δέ ἄκων οἰκονομία πιστεύω. τις οὖν ἐγώ εἰμί ὁ μισθός; ἵνα εὐαγγελίζω ἀδάπανος τίθημι ὁ εὐαγγέλιον εἰς ὁ μή καταχράομαι ὁ ἐξουσία ἐγώ ἐν ὁ εὐαγγέλιον. ἐλεύθερος γάρ εἰμί ἐκ πᾶς πᾶς ἐμαυτοῦ δουλόω ἵνα ὁ πολύς κερδαίνω· καί γίγνομαι ὁ ἰουδαῖος ὡς ἰουδαῖος ἵνα ἰουδαῖος κερδαίνω· ὁ ὑπό νόμος ὡς ὑπό νόμος μή εἰμί αὐτός ὑπό νόμος ἵνα ὁ ὑπό νόμος κερδαίνω· ὁ ἄνομος ὡς ἄνομος μή εἰμί ἄνομος θεός ἀλλά ἔννομος χριστός ἵνα κερδαίνω ὁ ἄνομος· γίγνομαι ὁ ἀσθενής ἀσθενής ἵνα ὁ ἀσθενής κερδαίνω· ὁ πᾶς γίγνομαι πᾶς ἵνα πάντως τις σῴζω. πᾶς δέ ποιέω διά ὁ εὐαγγέλιον ἵνα συγκοινωνός αὐτός γίγνομαι. οὐ οἶδα ὅτι ὁ ἐν στάδιον τρέχω πᾶς μέν τρέχω εἷς δέ λαμβάνω ὁ βραβεῖον; οὕτω(ς) τρέχω ἵνα καταλαμβάνω. πᾶς δέ ὁ ἀγωνίζομαι πᾶς ἐγκρατεύομαι ἐκεῖνος μέν οὖν ἵνα φθαρτός στέφανος λαμβάνω ἐγώ δέ ἄφθαρτος. ἐγώ τοίνυν οὕτω(ς) τρέχω ὡς οὐ ἀδήλως οὕτω(ς) πυκτεύω ὡς οὐ ἀήρ δέρω· ἀλλά ὑπωπιάζω ἐγώ ὁ σῶμα καί δουλαγωγέω μή οὔπως ἄλλος κηρύσσω αὐτός ἀδόκιμος γίγνομαι. οὐ ἐθέλω γάρ ὑμεῖς ἀγνοέω ἀδελφός ὅτι ὁ πατήρ ἡμεῖς πᾶς ὑπό ὁ νεφέλη εἰμί καί πᾶς διά ὁ θάλασσα διέρχομαι καί πᾶς εἰς ὁ μωϋσῆς ἐβαπτίσαντο ἐν ὁ νεφέλη καί ἐν ὁ θάλασσα καί πᾶς ὁ αὐτός πνευματικός βρῶμα ἐσθίω καί πᾶς ὁ αὐτός πνευματικός πίνω πόμα πίνω γάρ ἐκ πνευματικός ἀκολουθέω πέτρα ὁ πέτρα δέ εἰμί ὁ χριστός· ἀλλά οὐ ἐν ὁ πολύς αὐτός εὐδοκέω ὁ θεός καταστρώννυμι γάρ ἐν ὁ ἔρημος. οὗτος δέ τύπος ἡμεῖς γίγνομαι εἰς ὁ μή εἰμί ἡμεῖς ἐπιθυμητής κακός καθώς κἀκεῖνοι ἐπιθυμέω. μηδέ εἰδωλολάτρης γίγνομαι καθώς τις αὐτός· ὥσπερ γράφω· καθίζω ὁ λαός ἐσθίω καί πίνω καί ἀνίστημι παίζω. μηδέ πορνεύω καθώς τὶς αὐτός πορνεύω καί πίπτω εἷς ἡμέρα εἴκοσι τρεῖς χιλιάς. μηδέ ἐκπειράζω ὁ χριστός καθώς τὶς αὐτός πειράζω καί ὑπό ὁ ὄφις ἀπόλλυμι. μηδέ γογγύζω καθάπερ τὶς αὐτός γογγύζω καί ἀπόλλυμι ὑπό ὁ ὀλοθρευτής. οὗτος δέ τυπικῶς συμβαίνω ἐκεῖνος γράφω δέ πρός νουθεσία ἡμεῖς εἰς ὅς ὁ τέλος ὁ αἰών καταντάω. ὥστε ὁ δοκέω ἵστημι βλέπω μή πίπτω πειρασμός ὑμεῖς οὐ λαμβάνω εἰ μή ἀνθρώπινος· πιστός δέ ὁ θεός ὅς οὐ ἐάω ὑμεῖς πειράζω ὑπέρ ὅς δύναμαι ἀλλά ποιέω σύν ὁ πειρασμός καί ὁ ἔκβασις ὁ δύναμαι ὑποφέρω. διόπερ ἀγαπητός ἐγώ φεύγω ἀπό ὁ εἰδωλολατρία. ὡς φρόνιμος λέγω· κρίνω σύ ὅς φημί. ὁ ποτήριον ὁ εὐλογία ὅς εὐλογέω οὐχί κοινωνία εἰμί ὁ αἷμα ὁ χριστός; ὁ ἄρτος ὅς κλάω οὐχί κοινωνία ὁ σῶμα ὁ χριστός εἰμί; ὅτι εἷς ἄρτος εἷς σῶμα ὁ πολύς εἰμί ὁ γάρ πᾶς ἐκ ὁ εἷς ἄρτος μετέχω. βλέπω ὁ ἰσραήλ κατά σάρξ· οὐ ὁ ἐσθίω ὁ θυσία κοινωνός ὁ θυσιαστήριον εἰμί; τίς οὖν φημί; ὅτι εἰδωλόθυτος τὶς εἰμί ἤ ὅτι εἴδωλον τὶς εἰμί; ἀλλά ὅτι ὅς θύω δαιμόνιον καί οὐ θεός θύω οὐ ἐθέλω δέ ὑμεῖς κοινωνός ὁ δαιμόνιον γίγνομαι. οὐ δύναμαι ποτήριον κύριος πίνω καί ποτήριον δαιμόνιον· οὐ δύναμαι τράπεζα κύριος μετέχω καί τράπεζα δαιμόνιον. ἤ παραζηλόω ὁ κύριος; μή ἰσχυρός αὐτός εἰμί; πᾶς ἔξεστι· ἀλλά οὐ πᾶς συμφέρω. πᾶς ἔξεστι· ἀλλά οὐ πᾶς οἰκοδομέω. μηδείς ὁ ἑαυτοῦ ζητέω ἀλλά ὁ ὁ ἕτερος. πᾶς ὁ ἐν μάκελλον πωλέω ἐσθίω μηδείς ἀνακρίνω διά ὁ συνείδησις ὁ κύριος γάρ ὁ γῆ καί ὁ πλήρωμα αὐτός. εἰ τις καλέω ὑμεῖς ὁ ἄπιστος καί ἐθέλω πορεύομαι πᾶς ὁ παρατίθημι ὑμεῖς ἐσθίω μηδείς ἀνακρίνω διά ὁ συνείδησις· ἐάν δέ τις σύ εἶπον· οὗτος ἱερόθυτος εἰμί μή ἐσθίω διά ἐκεῖνος ὁ μηνύω καί ὁ συνείδησις· συνείδησις δέ λέγω οὐ ὁ ἑαυτοῦ ἀλλά ὁ ὁ ἕτερος· ἱνατί γάρ ὁ ἐλευθερία ἐγώ κρίνω ὑπό ἄλλος συνείδησις; εἰ ἐγώ χάρις μετέχω τίς βλασφημέω ὑπέρ ὅς ἐγώ εὐχαριστέω; εἴτε οὖν ἐσθίω εἴτε πίνω εἴτε τὶς ποιέω πᾶς εἰς δόξα θεός ποιέω. ἀπρόσκοπος καί ἰουδαῖος γίγνομαι καί ἕλλην καί ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καθώς κἀ γὼ πᾶς πᾶς ἀρέσκω μή ζητέω ὁ ἐμαυτοῦ σύμφορος ἀλλά ὁ ὁ πολύς ἵνα σῴζω. μιμητής ἐγώ γίγνομαι καθώς κἀ ἐγὼ χριστός. ἐπαινέω δέ ὑμεῖς ὅτι πᾶς ἐγώ μιμνῄσκω καί καθώς παραδίδωμι ὑμεῖς ὁ παράδοσις κατέχω. ἐθέλω δέ σύ οἶδα ὅτι πᾶς ἀνήρ ὁ κεφαλή ὁ χριστός εἰμί κεφαλή δέ γυνή ὁ ἀνήρ κεφαλή δέ ὁ χριστός ὁ θεός. πᾶς ἀνήρ προσεύχομαι ἤ προφητεύω κατά κεφαλή ἔχω καταισχύνω ὁ κεφαλή αὐτός· πᾶς δέ γυνή προσεύχομαι ἤ προφητεύω ἀκατακάλυπτος ὁ κεφαλή καταισχύνω ὁ κεφαλή αὐτός εἷς γάρ εἰμί καί ὁ αὐτός ὁ ξυράω. εἰ γάρ οὐ κατακαλύπτω γυνή καί κείρω· εἰ δέ αἰσχρός γυνή ὁ κείρω ἤ ξυράω κατακαλύπτω. ἀνήρ μέν γάρ οὐ ὀφείλω κατακαλύπτω ὁ κεφαλή εἰκών καί δόξα θεός ὑπάρχω· ὁ γυνή δέ δόξα ἀνήρ εἰμί. οὐ γάρ εἰμί ἀνήρ ἐκ γυνή ἀλλά γυνή ἐκ ἀνήρ· καί γάρ οὐ κτίζω ἀνήρ διά ὁ γυνή ἀλλά γυνή διά ὁ ἀνήρ. διά οὗτος ὀφείλω ὁ γυνή ἐξουσία ἔχω ἐπί ὁ κεφαλή διά ὁ ἄγγελος. πλήν οὔτε γυνή χωρίς ἀνήρ οὔτε ἀνήρ χωρίς γυνή ἐν κύριος· ὥσπερ γάρ ὁ γυνή ἐκ ὁ ἀνήρ οὕτω(ς) καί ὁ ἀνήρ διά ὁ γυνή· ὁ δέ πᾶς ἐκ ὁ θεός. ἐν σύ αὐτός κρίνω· πρέπω εἰμί γυνή ἀκατακάλυπτος ὁ θεός προσεύχομαι; οὐδέ ὁ φύσις αὐτός διδάσκω ὑμεῖς ὅτι ἀνήρ μέν ἐάν κομάω ἀτιμία αὐτός εἰμί γυνή δέ ἐάν κομάω δόξα αὐτός εἰμί; ὅτι ὁ κόμη ἀντί περιβόλαιον δίδωμι. εἰ δέ τις δοκέω φιλόνεικος εἰμί ἡμεῖς τοιοῦτος συνήθεια οὐ ἔχω οὐδέ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός. οὗτος δέ παραγγέλλω οὐ ἐπαινέω ὅτι οὐ εἰς ὁ κρείσσων ἀλλά εἰς ὁ ἥσσων συνέρχομαι. πρῶτος μέν γάρ συνέρχομαι ὑμεῖς ἐν ἐκκλησία ἀκούω σχίσμα ἐν ὑμεῖς ὑπάρχω καί μέρος τὶς πιστεύω. δεῖ γάρ καί αἵρεσις ἐν ὑμεῖς εἰμί ἵνα καί ὁ δόκιμος φανερός γίγνομαι ἐν σύ. συνέρχομαι οὖν ὑμεῖς ἐπί ὁ αὐτός οὐ εἰμί κυριακός δεῖπνον ἐσθίω ἕκαστος γάρ ὁ ἴδιος δεῖπνον προλαμβάνω ἐν ὁ ἐσθίω καί ὅς μέν πεινάω ὅς δέ μεθύω. μή γάρ οἰκία οὐ ἔχω εἰς ὁ ἐσθίω καί πίνω; ἤ ὁ ἐκκλησία ὁ θεός καταφρονέω καί καταισχύνω ὁ μή ἔχω; τίς εἶπον σύ; ἐπαινέω σύ; ἐν οὗτος οὐ ἐπαινέω. ἐγώ γάρ παραλαμβάνω ἀπό ὁ κύριος ὅς καί παραδίδωμι ὑμεῖς ὅτι ὁ κύριος ἰησοῦς ἐν ὁ νύξ ὅς παραδίδωμι λαμβάνω ἄρτος καί εὐχαριστέω κλάω καί λέγω· οὗτος ἐγώ εἰμί ὁ σῶμα ὁ ὑπέρ ὑμεῖς· οὗτος ποιέω εἰς ὁ ἐμός ἀνάμνησις. ὡσαύτως καί ὁ ποτήριον μετά ὁ δειπνέω λέγω· οὗτος ὁ ποτήριον ὁ καινός διαθήκη εἰμί ἐν ὁ ἐμός αἷμα· οὗτος ποιέω ὁσάκις ἄν πίνω εἰς ὁ ἐμός ἀνάμνησις. ὁσάκις γάρ ἐάν ἐσθίω ὁ ἄρτος οὗτος καί ὁ ποτήριον πίνω ὁ θάνατος ὁ κύριος καταγγέλλω ἄχρι ὅς ἔρχομαι. ὥστε ὅς ἄν ἐσθίω ὁ ἄρτος ἤ πίνω ὁ ποτήριον ὁ κύριος ἀναξίως ἔνοχος εἰμί ὁ σῶμα καί ὁ αἷμα ὁ κύριος. δοκιμάζω δέ ἄνθρωπος ἑαυτοῦ καί οὕτω(ς) ἐκ ὁ ἄρτος ἐσθίω καί ἐκ ὁ ποτήριον πίνω· ὁ γάρ ἐσθίω καί πίνω κρίμα ἑαυτοῦ ἐσθίω καί πίνω μή διακρίνω ὁ σῶμα. διά οὗτος ἐν ὑμεῖς πολύς ἀσθενής καί ἄρρωστος καί κοιμάομαι ἱκανός. εἰ δέ ἑαυτοῦ διακρίνω οὐ ἄν κρίνω· κρίνω δέ ὑπό κύριος παιδεύω ἵνα μή σύν ὁ κόσμος κατακρίνω. ὥστε ἀδελφός ἐγώ συνέρχομαι εἰς ὁ ἐσθίω ἀλλήλων ἐκδέχομαι. εἰ τις πεινάω ἐν οἶκος ἐσθίω ἵνα μή εἰς κρίμα συνέρχομαι. ὁ δέ λοιπός ὡς ἄν ἔρχομαι διατάσσω. περί δέ ὁ πνευματικός ἀδελφός οὐ ἐθέλω σύ ἀγνοέω. οἶδα ὅτι ὅτε ἔθνος εἰμί πρός ὁ εἴδωλον ὁ ἄφωνος ὡς ἄν ἄγω ἀπάγω. διό γνωρίζω ὑμεῖς ὅτι οὐδείς ἐν πνεῦμα θεός λαλέω λέγω· ἀνάθεμα ἰησοῦς καί οὐδείς δύναμαι εἶπον· κύριος ἰησοῦς εἰ μή ἐν πνεῦμα ἅγιος. διαίρεσις δέ χάρισμα εἰμί ὁ δέ αὐτός πνεῦμα· καί διαίρεσις διακονία εἰμί καί ὁ αὐτός κύριος· καί διαίρεσις ἐνέργημα εἰμί ὁ δέ αὐτός θεός ὁ ἐνεργέω ὁ πᾶς ἐν πᾶς. ἕκαστος δέ δίδωμι ὁ φανέρωσις ὁ πνεῦμα πρός ὁ συμφέρω. ὅς μέν γάρ διά ὁ πνεῦμα δίδωμι λόγος σοφία ἄλλος δέ λόγος γνῶσις κατά ὁ αὐτός πνεῦμα ἕτερος πίστις ἐν ὁ αὐτός πνεῦμα ἄλλος χάρισμα ἴαμα ἐν ὁ εἷς πνεῦμα ἄλλος ἐνέργημα δύναμις ἄλλος προφητεία ἄλλος διάκρισις πνεῦμα ἕτερος γένος γλῶσσα ἄλλος ἑρμηνεία γλῶσσα· πᾶς δέ οὗτος ἐνεργέω ὁ εἷς καί ὁ αὐτός πνεῦμα διαιρέω ἴδιος ἕκαστος καθώς βούλομαι. καθάπερ γάρ ὁ σῶμα εἷς εἰμί καί μέλος πολύς ἔχω πᾶς δέ ὁ μέλος ὁ σῶμα πολύς εἰμί εἷς εἰμί σῶμα οὕτω(ς) καί ὁ χριστός· καί γάρ ἐν εἷς πνεῦμα ἡμεῖς πᾶς εἰς εἷς σῶμα βαπτίζω εἴτε ἰουδαῖος εἴτε ἕλλην εἴτε δοῦλος εἴτε ἐλεύθερος καί πᾶς εἷς πνεῦμα ποτίζω. καί γάρ ὁ σῶμα οὐ εἰμί εἷς μέλος ἀλλά πολύς. ἐάν λέγω ὁ πούς· ὅτι οὐ εἰμί χείρ οὐ εἰμί ἐκ ὁ σῶμα οὐ παρά οὗτος οὐ εἰμί ἐκ ὁ σῶμα; καί ἐάν λέγω ὁ οὖς· ὅτι οὐ εἰμί ὀφθαλμός οὐ εἰμί ἐκ ὁ σῶμα οὐ παρά οὗτος οὐ εἰμί ἐκ ὁ σῶμα· εἰ ὅλος ὁ σῶμα ὀφθαλμός ποῦ ὁ ἀκοή; εἰ ὅλος ἀκοή ποῦ ὁ ὄσφρησις; νυνί δέ ὁ θεός τίθημι ὁ μέλος εἷς ἕκαστος αὐτός ἐν ὁ σῶμα καθώς ἐθέλω. εἰ δέ εἰμί ὁ πᾶς εἷς μέλος ποῦ ὁ σῶμα; νῦν δέ πολύς μέν μέλος εἷς δέ σῶμα. οὐ δύναμαι δέ ὁ ὀφθαλμός εἶπον ὁ χείρ· χρεία σύ οὐ ἔχω ἤ πάλιν ὁ κεφαλή ὁ πούς· χρεία ὑμεῖς οὐ ἔχω· ἀλλά πολύς μᾶλλον ὁ δοκέω μέλος ὁ σῶμα ἀσθενής ὑπάρχω ἀναγκαῖος εἰμί καί ὅς δοκέω ἄτιμος εἰμί ὁ σῶμα οὗτος τιμή περισσός περιτίθημι καί ὁ ἀσχήμων ἡμεῖς εὐσχημοσύνη περισσός ἔχω ὁ δέ εὐσχήμων ἡμεῖς οὐ χρεία ἔχω. ἀλλά ὁ θεός συγκεράννυμι ὁ σῶμα ὁ ὑστερέω περισσός δίδωμι τιμή ἵνα μή εἰμί σχίσμα ἐν ὁ σῶμα ἀλλά ὁ αὐτός ὑπέρ ἀλλήλων μεριμνάω ὁ μέλος. καί εἴτε πάσχω εἷς μέλος συμπάσχω πᾶς ὁ μέλος· εἴτε δοξάζω μέλος συγχαίρω πᾶς ὁ μέλος. σύ δέ εἰμί σῶμα χριστός καί μέλος ἐκ μέρος. καί ὅς μέν τίθημι ὁ θεός ἐν ὁ ἐκκλησία πρῶτος ἀπόστολος δεύτερος προφήτης τρίτος διδάσκαλος ἔπειτα δύναμις ἔπειτα χάρισμα ἴαμα ἀντίλημψις κυβέρνησις γένος γλῶσσα. μή πᾶς ἀπόστολος; μή πᾶς προφήτης; μή πᾶς διδάσκαλος; μή πᾶς δύναμις; μή πᾶς χάρισμα ἔχω ἴαμα; μή πᾶς γλῶσσα λαλέω; μή πᾶς διερμηνεύω; ζηλόω δέ ὁ χάρισμα ὁ μέγας. καί ἔτι κατά ὑπερβολή ὁδός σύ δείκνυμι. ἐάν ὁ γλῶσσα ὁ ἄνθρωπος λαλέω καί ὁ ἄγγελος ἀγάπη δέ μή ἔχω γίγνομαι χαλκός ἠχέω ἤ κύμβαλον ἀλαλάζω. καί ἐάν ἔχω προφητεία καί οἶδα ὁ μυστήριον πᾶς καί πᾶς ὁ γνῶσις καί ἐάν ἔχω πᾶς ὁ πίστις ὥστε ὄρος μεθίστημι ἀγάπη δέ μή ἔχω οὐδείς εἰμί. καί ἐάν ψωμίζω πᾶς ὁ ὑπάρχω ἐγώ καί ἐάν παραδίδωμι ὁ σῶμα ἐγώ ἵνα καίω ἀγάπη δέ μή ἔχω οὐδείς ὠφελέω. ὁ ἀγάπη μακροθυμέω χρηστεύομαι ὁ ἀγάπη οὐ ζηλόω ὁ ἀγάπη οὐ περπερεύομαι οὐ φυσιόω οὐ ἀσχημονέω οὐ ζητέω ὁ ἑαυτοῦ οὐ παροξύνω οὐ λογίζομαι ὁ κακός οὐ χαίρω ἐπί ὁ ἀδικία συγχαίρω δέ ὁ ἀλήθεια· πᾶς στέγω πᾶς πιστεύω πᾶς ἐλπίζω πᾶς ὑπομένω. ὁ ἀγάπη οὐδέποτε πίπτω. εἴτε δέ προφητεία καταργέω· εἴτε γλῶσσα παύω· εἴτε γνῶσις καταργέω. ἐκ μέρος γάρ γιγνώσκω καί ἐκ μέρος προφητεύω· ὅταν δέ ἔρχομαι ὁ τέλειος ὁ ἐκ μέρος καταργέω. ὅτε εἰμί νήπιος λαλέω ὡς νήπιος φρονέω ὡς νήπιος λογίζομαι ὡς νήπιος· ὅτε γίγνομαι ἀνήρ καταργέω ὁ ὁ νήπιος. βλέπω γάρ ἄρτι διά εἴσοπτρον ἐν αἴνιγμα τότε δέ πρόσωπον πρός πρόσωπον· ἄρτι γιγνώσκω ἐκ μέρος τότε δέ ἐπιγιγνώσκω καθώς καί ἐπιγιγνώσκω. νυνί δέ μένω πίστις ἐλπίς ἀγάπη· ὁ τρεῖς οὗτος μέγας δέ οὗτος ὁ ἀγάπη. διώκω ὁ ἀγάπη ζηλόω δέ ὁ πνευματικός μᾶλλον δέ ἵνα προφητεύω. ὁ γάρ λαλέω γλῶσσα οὐ ἄνθρωπος λαλέω ἀλλά θεός οὐδείς γάρ ἀκούω πνεῦμα δέ λαλέω μυστήριον· ὁ δέ προφητεύω ἄνθρωπος λαλέω οἰκοδομή καί παράκλησις καί παραμυθία. ὁ λαλέω γλῶσσα ἑαυτοῦ οἰκοδομέω· ὁ δέ προφητεύω ἐκκλησία οἰκοδομέω. ἐθέλω δέ πᾶς ὑμεῖς λαλέω γλῶσσα μᾶλλον δέ ἵνα προφητεύω· μέγας δέ ὁ προφητεύω ἤ ὁ λαλέω γλῶσσα ἐκτός εἰ μή διερμηνεύω ἵνα ὁ ἐκκλησία οἰκοδομή λαμβάνω. νῦν δέ ἀδελφός ἐάν ἔρχομαι πρός ὑμεῖς γλῶσσα λαλέω τίς ὑμεῖς ὠφελέω ἐάν μή ὑμεῖς λαλέω ἤ ἐν ἀποκάλυψις ἤ ἐν γνῶσις ἤ ἐν προφητεία ἤ ἐν διδαχή; ὅμως ὁ ἄψυχος φωνή δίδωμι εἴτε αὐλός εἴτε κιθάρα ἐάν διαστολή ὁ φθόγγος μή δίδωμι πῶς γιγνώσκω ὁ αὐλέω ἤ ὁ κιθαρίζω; καί γάρ ἐάν ἄδηλος φωνή σάλπιγξ δίδωμι τίς παρασκευάζω εἰς πόλεμος; οὕτω(ς) καί σύ διά ὁ γλῶσσα ἐάν μή εὔσημος λόγος δίδωμι πῶς γιγνώσκω ὁ λαλέω; εἰμί γάρ εἰς ἀήρ λαλέω. τοσοῦτος εἰ τυγχάνω γένος φωνή εἰμί ἐν κόσμος καί οὐδείς ἄφωνος· ἐάν οὖν μή οἶδα ὁ δύναμις ὁ φωνή εἰμί ὁ λαλέω βάρβαρος καί ὁ λαλέω ἐν ἐγώ βάρβαρος. οὕτω(ς) καί σύ ἐπεί ζηλωτής εἰμί πνεῦμα πρός ὁ οἰκοδομή ὁ ἐκκλησία ζητέω ἵνα περισσεύω. διό ὁ λαλέω γλῶσσα προσεύχομαι ἵνα διερμηνεύω. ἐάν γάρ προσεύχομαι γλῶσσα ὁ πνεῦμα ἐγώ προσεύχομαι ὁ δέ νόος ἐγώ ἄκαρπος εἰμί. τίς οὖν εἰμί; προσεύχομαι ὁ πνεῦμα προσεύχομαι δέ καί ὁ νόος· ψάλλω ὁ πνεῦμα ψάλλω δέ καί ὁ νόος· ἐπεί ἐάν εὐλογέω πνεῦμα ὁ ἀναπληρόω ὁ τόπος ὁ ἰδιώτης πῶς λέγω ὁ ἀμήν ἐπί ὁ σός εὐχαριστία; ἐπεί τίς λέγω οὐ οἶδα· σύ μέν γάρ καλῶς εὐχαριστέω ἀλλά ὁ ἕτερος οὐ οἰκοδομέω. εὐχαριστέω ὁ θεός πᾶς ὑμεῖς μᾶλλον γλῶσσα λαλέω· ἀλλά ἐν ἐκκλησία ἐθέλω πέντε λόγος ὁ νόος ἐγώ λαλέω ἵνα καί ἄλλος κατηχέω ἤ μύριοι λόγος ἐν γλῶσσα. ἀδελφός μή παιδίον γίγνομαι ὁ φρήν ἀλλά ὁ κακία νηπιάζω ὁ δέ φρήν τέλειος γίγνομαι. ἐν ὁ νόμος γράφω ὅτι ἐν ἑτερόγλωσσος καί ἐν χεῖλος ἕτερος λαλέω ὁ λαός οὗτος καί οὐδ ’ οὕτω(ς) εἰσακούω ἐγώ λέγω κύριος. ὥστε ὁ γλῶσσα εἰς σημεῖον εἰμί οὐ ὁ πιστεύω ἀλλά ὁ ἄπιστος ὁ δέ προφητεία οὐ ὁ ἄπιστος ἀλλά ὁ πιστεύω. ἐάν οὖν συνέρχομαι ὁ ἐκκλησία ὅλος ἐπί ὁ αὐτός καί πᾶς λαλέω γλῶσσα εἰσέρχομαι δέ ἰδιώτης ἤ ἄπιστος οὐ λέγω ὅτι μαίνομαι; ἐάν δέ πᾶς προφητεύω εἰσέρχομαι δέ τὶς ἄπιστος ἤ ἰδιώτης ἐλέγχω ὑπό πᾶς ἀνακρίνω ὑπό πᾶς ὁ κρυπτός ὁ καρδία αὐτός φανερός γίγνομαι καί οὕτω(ς) πίπτω ἐπί πρόσωπον προσκυνέω ὁ θεός ἀπαγγέλλω ὅτι ὄντως ὁ θεός ἐν σύ εἰμί. τίς οὖν εἰμί ἀδελφός; ὅταν συνέρχομαι ἕκαστος ψαλμός ἔχω διδαχή ἔχω ἀποκάλυψις ἔχω γλῶσσα ἔχω ἑρμηνεία ἔχω· πᾶς πρός οἰκοδομή γίγνομαι. εἴτε γλῶσσα τις λαλέω κατά δύο ἤ ὁ πολύς τρεῖς καί ἀνά μέρος καί εἷς διερμηνεύω· ἐάν δέ μή εἰμί διερμηνευτής σιγάω ἐν ἐκκλησία ἑαυτοῦ δέ λαλέω καί ὁ θεός. προφήτης δέ δύο ἤ τρεῖς λαλέω καί ὁ ἄλλος διακρίνω· ἐάν δέ ἄλλος ἀποκαλύπτω κάθημαι ὁ πρῶτος σιγάω. δύναμαι γάρ κατά εἷς πᾶς προφητεύω ἵνα πᾶς μανθάνω καί πᾶς παρακαλέω καί πνεῦμα προφήτης προφήτης ὑποτάσσω οὐ γάρ εἰμί ἀκαταστασία ὁ θεός ἀλλά εἰρήνη ὡς ἐν πᾶς ὁ ἐκκλησία ὁ ἅγιος. ὁ γυνή ἐν ὁ ἐκκλησία σιγάω οὐ γάρ ἐπιτρέπω αὐτός λαλέω· ἀλλά ὑποτάσσω καθώς καί ὁ νόμος λέγω. εἰ δέ τις μανθάνω ἐθέλω ἐν οἶκος ὁ ἴδιος ἀνήρ ἐπερωτάω αἰσχρός γάρ εἰμί γυνή λαλέω ἐν ἐκκλησία. ἤ ἀπό ὑμεῖς ὁ λόγος ὁ θεός ἐξέρχομαι ἤ εἰς σύ μόνος κατά-ἀντάω; εἰ τις δοκέω προφήτης εἰμί ἤ πνευματικός ἐπιγιγνώσκω ὅς γράφω ὑμεῖς ὅτι κύριος εἰμί· εἰ δέ τις ἀγνοέω ἀγνοέω. ὥστε ἀδελφός ἐγώ ζηλόω ὁ προφητεύω καί ὁ λαλέω μή κωλύω γλῶσσα· πᾶς δέ εὐσχήμων καί κατά τάξις γίγνομαι. γνωρίζω δέ ὑμεῖς ἀδελφός ὁ εὐαγγέλιον ὅς εὐαγγελίζω ὑμεῖς ὅς καί παραλαμβάνω ἐν ὅς καί ἵστημι διά ὅς καί σῴζω τίς λόγος εὐαγγελίζω ὑμεῖς εἰ κατέχω ἐκτός εἰ μή εἰκῇ πιστεύω. παραδίδωμι γάρ σύ ἐν πρῶτος ὅς καί παραλαμβάνω ὅτι χριστός ἀποθνῄσκω ὑπέρ ὁ ἁμαρτία ἡμεῖς κατά ὁ γραφή καί ὅτι θάπτω καί ὅτι ἐγείρω ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος κατά ὁ γραφή καί ὅτι ὁράω κηφᾶς εἶτα ὁ δώδεκα· ἔπειτα ὁράω ἐπάνω πεντακόσιοι ἀδελφός ἐφάπαξ ἐκ ὅς ὁ πολύς μένω ἕως ἄρτι τὶς δέ κοιμάομαι· ἔπειτα ὁράω ἰάκωβος εἶτα ὁ ἀπόστολος πᾶς· ἔσχατος δέ πᾶς ὡσπερεί ὁ ἔκτρωμα ὁράω κἀμός. ἐγώ γάρ εἰμί ὁ ἐλάχιστος ὁ ἀπόστολος ὅς οὐ εἰμί ἱκανός καλέω ἀπόστολος διότι διώκω ὁ ἐκκλησία ὁ θεός· χάρις δέ θεός εἰμί ὅς εἰμί καί ὁ χάρις αὐτός ὁ εἰς ἐγώ οὐ κενός γίγνομαι ἀλλά περισσός αὐτός πᾶς κοπιάω οὐ ἐγώ δέ ἀλλά ὁ χάρις ὁ θεός ὁ σύν ἐγώ. εἴτε οὖν ἐγώ εἴτε ἐκεῖνος οὕτω(ς) κηρύσσω καί οὕτω(ς) πιστεύω. εἰ δέ χριστός κηρύσσω ὅτι ἐκ νεκρός ἐγείρω πῶς λέγω ἐν ὑμεῖς τὶς ὅτι ἀνάστασις νεκρός οὐ εἰμί; εἰ δέ ἀνάστασις νεκρός οὐ εἰμί οὐδέ χριστός ἐγείρω· εἰ δέ χριστός οὐ ἐγείρω κενός ἆρα ὁ κήρυγμα ἡμεῖς κενός καί ὁ πίστις ὑμεῖς εὑρίσκω δέ καί ψευδόμαρτυς ὁ θεός ὅτι μαρτυρέω κατά ὁ θεός ὅτι ἐγείρω ὁ χριστός ὅς οὐ ἐγείρω εἴπερ ἆρα νεκρός οὐ ἐγείρω. εἰ γάρ νεκρός οὐ ἐγείρω οὐδέ χριστός ἐγείρω· εἰ δέ χριστός οὐ ἐγείρω μάταιος ὁ πίστις ὑμεῖς ἔτι εἰμί ἐν ὁ ἁμαρτία ὑμεῖς. ἆρα καί ὁ κοιμάω ἐν χριστός ἀπόλλυμι. εἰ ἐν ὁ ζωή οὗτος ἐν χριστός ἐλπίζω εἰμί μόνος ἐλεεινός πᾶς ἄνθρωπος εἰμί. νυνί δέ χριστός ἐγείρω ἐκ νεκρός ἀπαρχή ὁ κοιμάομαι. ἐπειδή γάρ διά ἄνθρωπος θάνατος καί διά ἄνθρωπος ἀνάστασις νεκρός· ὥσπερ γάρ ἐν ὁ ἀδάμ πᾶς ἀποθνῄσκω οὕτω(ς) καί ἐν ὁ χριστός πᾶς ζῳοποιέω. ἕκαστος δέ ἐν ὁ ἴδιος τάγμα· ἀπαρχή χριστός ἔπειτα ὁ ὁ χριστός ἐν ὁ παρουσία αὐτός· εἶτα ὁ τέλος ὅταν παραδιδῷ ὁ βασιλεία ὁ θεός καί πατήρ ὅταν καταργέω πᾶς ἀρχή καί πᾶς ἐξουσία καί δύναμις δεῖ γάρ αὐτός βασιλεύω ἄχρι ὅς τίθημι πᾶς ὁ ἐχθρός ὑπό ὁ πούς αὐτός. ἔσχατος ἐχθρός καταργέω ὁ θάνατος πᾶς γάρ ὑποτάσσω ὑπό ὁ πούς αὐτός. ὅταν δέ λέγω ὅτι πᾶς ὑποτάσσω δῆλος ὅτι ἐκτός ὁ ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς. ὅταν δέ ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς τότε αὐτός ὁ υἱός ὑποτάσσω ὁ ὑποτάσσω αὐτός ὁ πᾶς ἵνα εἰμί ὁ θεός πᾶς ἐν πᾶς. ἐπεί τίς ποιέω ὁ βαπτίζω ὑπέρ ὁ νεκρός; εἰ ὅλος νεκρός οὐ ἐγείρω τίς καί βαπτίζω ὑπέρ αὐτός. τίς καί ἐγώ κινδυνεύω πᾶς ὥρα; κατά ἡμέρα ἀποθνῄσκω νή ὁ ὑμέτερος καύχησις ὅς ἔχω ἐν χριστός ἰησοῦς ὁ κύριος ἡμεῖς. εἰ κατά ἄνθρωπος θηριομαχέω ἐν ἔφεσος τίς ἐγώ ὁ ὄφελος; εἰ νεκρός οὐ ἐγείρω ἐσθίω καί πίνω αὔριον γάρ ἀποθνῄσκω. μή πλανάω· φθείρω ἦθος χρηστός ὁμιλία κακός. ἐκνήφω δικαίως καί μή ἁμαρτάνω ἀγνωσία γάρ θεός τις ἔχω· πρός ἐντροπή σύ λαλέω. ἀλλά λέγω τις· πῶς ἐγείρω ὁ νεκρός ποῖος δέ σῶμα ἔρχομαι; ἄφρων σύ ὅς σπείρω οὐ ζῳοποιέω ἐάν μή ἀποθνήσκω· καί ὁ σπείρω οὐ ὁ σῶμα ὁ γίγνομαι σπείρω ἀλλά γυμνός κόκκος εἰ τυγχάνω σῖτος ἤ τὶς ὁ λοιπός· ὁ δέ θεός δίδωμι αὐτός σῶμα καθώς ἐθέλω καί ἕκαστος ὁ σπέρμα ἴδιος σῶμα. οὐ πᾶς σάρξ ὁ αὐτός σάρξ ἀλλά ἄλλος μέν ἄνθρωπος ἄλλος δέ σάρξ κτῆνος ἄλλος δέ σάρξ πτηνός ἄλλος δέ ἰχθύς. καί σῶμα ἐπουράνιος καί σῶμα ἐπίγειος· ἀλλά ἕτερος μέν ὁ ὁ ἐπουράνιος δόξα ἕτερος δέ ὁ ὁ ἐπίγειος. ἄλλος δόξα ἥλιος καί ἄλλος δόξα σελήνη καί ἄλλος δόξα ἀστήρ ἀστήρ γάρ ἀστήρ διαφέρω ἐν δόξα. οὕτω(ς) καί ὁ ἀνάστασις ὁ νεκρός. σπείρω ἐν φθορά ἐγείρω ἐν ἀφθαρσία· σπείρω ἐν ἀτιμία ἐγείρω ἐν δόξα· σπείρω ἐν ἀσθένεια ἐγείρω ἐν δύναμις· σπείρω σῶμα ψυχικός ἐγείρω σῶμα πνευματικός. εἰ εἰμί σῶμα ψυχικός εἰμί καί πνευματικός. οὕτω(ς) καί γράφω· γίγνομαι ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἀδάμ εἰς ψυχή ζῶ· ὁ ἔσχατος ἀδάμ εἰς πνεῦμα ζῳοποιέω. ἀλλά οὐ πρῶτος ὁ πνευματικός ἀλλά ὁ ψυχικός ἔπειτα ὁ πνευματικός. ὁ πρῶτος ἄνθρωπος ἐκ γῆ χοϊκός ὁ δεύτερος ἄνθρωπος ἐκ οὐρανός. οἷος ὁ χοϊκός τοιοῦτος καί ὁ χοϊκός καί οἷος ὁ ἐπουράνιος τοιοῦτος καί ὁ ἐπουράνιος· καί καθώς φορέω ὁ εἰκών ὁ χοϊκός φορέσο καί ὁ εἰκών ὁ ἐπουράνιος. οὗτος δέ φημί ἀδελφός ὅτι σάρξ καί αἷμα βασιλεία θεός κληρονομέω οὐ δύναμαι οὐδέ ὁ φθορά ὁ ἀφθαρσία κληρονομέω. ἰδοὺ μυστήριον σύ λέγω· πᾶς οὐ κοιμάομαι πᾶς δέ ἀλλάσσω ἐν ἄτομος ἐν ῥιπή ὀφθαλμός ἐν ὁ ἔσχατος σάλπιγξ· σαλπίζω γάρ καί ὁ νεκρός ἐγείρω ἄφθαρτος καί ἐγώ ἀλλάσσω. δεῖ γάρ ὁ φθαρτός οὗτος ἐνδύω ἀφθαρσία καί ὁ θνητός οὗτος ἐνδύω ἀθανασία. ὅταν δέ ὁ φθαρτός οὗτος ἐνδύω ἀφθαρσία καί ὁ θνητός οὗτος ἐνδύω ἀθανασία τότε γίγνομαι ὁ λόγος ὁ γράφω· καταπίνω ὁ θάνατος εἰς νῖκος. ποῦ σύ θάνατος ὁ νῖκος; ποῦ σύ θάνατος ὁ κέντρον; ὁ δέ κέντρον ὁ θάνατος ὁ ἁμαρτία ὁ δέ δύναμις ὁ ἁμαρτία ὁ νόμος· ὁ δέ θεός χάρις ὁ δίδωμι ἡμεῖς ὁ νῖκος διά ὁ κύριος ἡμεῖς ἰησοῦς χριστός. ὥστε ἀδελφός ἐγώ ἀγαπητός ἑδραῖος γίγνομαι ἀμετακίνητος περισσεύω ἐν ὁ ἔργον ὁ κύριος πάντοτε οἶδα ὅτι ὁ κόπος ὑμεῖς οὐ εἰμί κενός ἐν κύριος. περί δέ ὁ λογεία ὁ εἰς ὁ ἅγιος ὥσπερ διατάσσω ὁ ἐκκλησία ὁ γαλατία οὕτω(ς) καί σύ ποιέω. κατά εἷς σάββατον ἕκαστος ὑμεῖς παρά ἑαυτοῦ τίθημι θησαυρίζω ὅς τὶς ἐάν εὐοδόω ἵνα μή ὅταν ἔρχομαι τότε λογεῖος γίγνομαι. ὅταν δέ παραγίγνομαι ὅς ἄν δοκιμάζω διά ἐπιστολή οὗτος πέμπω ἀποφέρω ὁ χάρις ὑμεῖς εἰς ἰερουσαλήμ· ἐάν δέ ἄξιος εἰμί ὁ ἐγώ πορεύομαι σύν ἐγώ πορεύομαι. ἔρχομαι δέ πρός ὑμεῖς ὅταν μακεδονία διέρχομαι μακεδονία γάρ διέρχομαι πρός ὑμεῖς δέ τυγχάνω παραμένω ἤ καί παραχειμάζω ἵνα ὑμεῖς ἐγώ προπέμπω οὗ ἐάν πορεύομαι. οὐ ἐθέλω γάρ ὑμεῖς ἄρτι ἐν πάροδος ὁράω ἐλπίζω γάρ χρόνος τὶς ἐπιμένω πρός ὑμεῖς ἐάν ὁ κύριος ἐπιτρέπω. ἐπιμένω δέ ἐν ἔφεσος ἕως ὁ πεντηκοστή· θύρα γάρ ἐγώ ἀνοίγνυμι μέγας καί ἐνεργής καί ἀντίκειμαι πολύς. ἐάν δέ ἔρχομαι τιμόθεος βλέπω ἵνα ἀφόβως γίγνομαι πρός ὑμεῖς ὁ γάρ ἔργον κύριος ἐργάζομαι ὡς κἀ ἐγώ· μή τις οὖν αὐτός ἐξουθενέω. προπέμπω δέ αὐτός ἐν εἰρήνη ἵνα ἔρχομαι πρός ἐγώ ἐκδέχομαι γάρ αὐτός μετά ὁ ἀδελφός. περί δέ ἀπολλῶς ὁ ἀδελφός πολύς παρακαλέω αὐτός ἵνα ἔρχομαι πρός ὑμεῖς μετά ὁ ἀδελφός· καί πάντως οὐ εἰμί θέλημα ἵνα νῦν ἔρχομαι ἔρχομαι δέ ὅταν εὐκαιρέω. γρηγορέω στήκω ἐν ὁ πίστις ἀνδρίζομαι κραταιόω. πᾶς ὑμεῖς ἐν ἀγάπη γίγνομαι. παρακαλέω δέ σύ ἀδελφός· οἶδα ὁ οἰκία στεφανᾶς ὅτι εἰμί ἀπαρχή ὁ ἀχαΐα καί εἰς διακονία ὁ ἅγιος τάσσω ἑαυτοῦ· ἵνα καί σύ ὑποτάσσω ὁ τοιοῦτος καί πᾶς ὁ συνεργέω καί κοπιάω. χαίρω δέ ἐπί ὁ παρουσία στεφανᾶς καί φορτουνᾶτος καί ἀχαϊκός ὅτι ὁ ὑμέτερος ὑστέρημα οὗτος ἀναπληρόω ἀναπαύω γάρ ὁ ἐμός πνεῦμα καί ὁ ὑμεῖς. ἐπιγιγνώσκω οὖν ὁ τοιοῦτος. ἀσπάζομαι ὑμεῖς ὁ ἐκκλησία ὁ ἀσία. ἀσπάζομαι ὑμεῖς ἐν κύριος πολύς ἀκύλας καί πρίσκα σύν ὁ κατά οἶκος αὐτός ἐκκλησία. ἀσπάζομαι ὑμεῖς ὁ ἀδελφός πᾶς. ἀσπάζομαι ἀλλήλων ἐν φίλημα ἅγιος. ὁ ἀσπασμός ὁ ἐμός χείρ παῦλος. εἰ τις οὐ φιλέω ὁ κύριος εἰμί ἀνάθεμα. μαράνα θά. ὁ χάρις ὁ κύριος ἰησοῦς μετά ὑμεῖς. ὁ ἀγάπη ἐγώ μετά πᾶς ὑμεῖς ἐν χριστός ἰησοῦς.