καί ὁ βασιλεύς ἀστυάγης προστίθημι πρός ὁ πατήρ αὐτός καί παραλαμβάνω κῦρος ὁ πέρσης ὁ βασιλεία αὐτός. καί εἰμί δανιηλ συμβιωτής ὁ βασιλεύς καί ἔνδοξος ὑπέρ πᾶς ὁ φίλος αὐτός. καί εἰμί εἴδωλον ὁ βαβυλωνίοις ὅς ὄνομα βηλ καί ἐδαπανῶντο εἰς αὐτός ἕκαστος ἡμέρα σεμιδάλεως ἀρτάβαι δώδεκα καί πρόβατον τεσσαράκοντα καί οἶνος μετρητής ἕξ. καί ὁ βασιλεύς σέβομαι αὐτός καί πορεύομαι κατά ἕκαστος ἡμέρα προσκυνέω αὐτός· δανιηλ δέ προσκυνέω ὁ θεός αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς διά τίς οὐ προσκυνέω ὁ βηλ; ὁ δέ εἶπον ὅτι οὐ σέβω εἴδωλον χειροποίητος ἀλλά ὁ ζῶ θεός ὁ κτίζω ὁ οὐρανός καί ὁ γῆ καί ἔχω πᾶς σάρξ κυριεία. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς οὐ δοκέω σύ βηλ εἰμί ζάω θεός; ἦ οὐ ὁράω ὅσος ἐσθίω καί πίνω κατά ἕκαστος ἡμέρα; καί εἶπον δανιηλς γελάω μή πλανῶ βασιλεύς· οὗτος γάρ ἔσωθεν μέν εἰμί πηλός ἔξωθεν δέ χαλκός καί οὐ βέβρωκεν οὐδέ πέπωκεν πώποτε. καί θυμόω ὁ βασιλεύς καλέω ὁ ἱερεύς αὐτός καί λέγω αὐτός ἐάν μή λέγω ἐγώ τίς ὁ κατέσθω ὁ δαπάνη οὗτος ἀποθνῄσκω· ἐάν δέ δείξω ὅτι βηλ κατεσθίω αὐτός ἀποθνῄσκω δανιηλ ὅτι βλασφημέω εἰς ὁ βηλ. καί λέγω δανιηλ ὁ βασιλεύς γίγνομαι κατά ὁ ῥῆμα σύ. καί εἰμί ἱερεύς ὁ βηλ ἑβδομήκοντα ἐκτός γυνή καί τέκνον. καί ἔρχομαι ὁ βασιλεύς μετά δανιηλ εἰς ὁ οἶκος ὁ βηλ. καί λέγω ὁ ἱερεύς ὁ βηλ ἰδοὺ ἡμεῖς ἀποτρέχομεν ἔξω σύ δέ βασιλεύς παρατίθημι ὁ βρῶμα καί ὁ οἶνος κεράζω τίθημι καί ἀπόκλεισον ὁ θύρα καί σφραγίζω ὁ δακτυλίῳ σύ· καί ἔρχομαι πρωί ἐάν μή εὑρίσκω πᾶς βεβρωμένα ὑπό ὁ βηλ ἀποθανούμεθα ἤ δανιηλ ὁ ψευδόμενος κατά ἐγώ. αὐτός δέ κατεφρόνουν ὅτι ποιέω ὑπό ὁ τράπεζα κρύπτω εἴσοδος καί διά αὐτός εἰσεπορεύομαι διόλος καί ἀνήλουν αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἐξήλθοσαν ἐκεῖνος καί ὁ βασιλεύς παρατίθημι ὁ βρῶμα ὁ βηλ. καί ἐπιτάσσω δανιηλ ὁ παιδαρίον αὐτός καί φέρω τέφρα καί κατέσησαν ὅλος ὁ ναός ἐνώπιον ὁ βασιλεύς μόνος· καί ἐξέρχομαι ἔκλεισαν ὁ θύρα καί σφραγίσαμαι ἐν ὁ δακτυλίῳ ὁ βασιλεύς καί ἀπέρχομαι. ὁ δέ ἱερεύς ἔρχομαι ὁ νύξ κατά ὁ ἔθος αὐτός καί ὁ γυνή καί ὁ τέκνον αὐτός καί κατεσθίω πᾶς καί ἐξέπιος. καί ὤρθρισεν ὁ βασιλεύς ὁ πρωί καί δανιηλ μετά αὐτός. καί λέγω ὁ βασιλεύς σῷοι ὁ σφραγῖς δανιηλ; ὁ δέ εἶπον σῷοι βασιλεύς. καί γίγνομαι ἅμα ὁ ἀνοίγνυμι ὁ θύρα ἐπιβλέπω ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ τράπεζα βοάω φωνή μέγας μέγας εἰμί βηλ καί οὐ εἰμί παρά σύ δόλος οὐδέ εἷς. καί ἐγέλασεν δανιηλ καί κρατέω ὁ βασιλεύς ὁ μή εἰσέρχομαι αὐτός ἔσω καί λέγω ἰδέ δή ὁ ἔδαφος καί γιγνώσκω τίς ὁ ἴχνη οὗτος. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁράω ὁ ἴχνη ἀνήρ καί γυνή καί παιδίον. καί ὀργίζω ὁ βασιλεύς τότε συλλαμβάνω ὁ ἱερεύς καί ὁ γυνή καί ὁ τέκνον αὐτός καί ἔδειξαν αὐτός ὁ κρυπτός θύρα διά ὅς εἰσεπορεύοντο καί ἐδαπάνων ὁ ἐπί ὁ τράπεζα. καί ἀποκτείνω αὐτός ὁ βασιλεύς καί δίδωμι ὁ βηλ ἔκδοτος ὁ δανιηλ καί καταστρέφω αὐτός καί ὁ ἱερόν αὐτός. καί εἰμί δράκων μέγας καί σέβομαι αὐτός ὁ βαβυλώνιος. καί λέγω ὁ βασιλεύς ὁ δανιηλ οὐ δύναμαι λέγω ὅτι οὐ εἰμί οὗτος θεός ζάω· καί προσκυνέω αὐτός. καί λέγω δανιηλ κύριος ὁ θεός ἐγώ προσκυνέω ὅτι οὗτος εἰμί θεός ζάω· σύ δέ βασιλεύς δίδωμι ἐγώ ἐξουσία καί ἀποκτείνω ὁ δράκων ἄνευ μάχαιρα καί ῥάβδος. καί λέγω ὁ βασιλεύς δίδωμι σύ. καί λαμβάνω δανιηλ πίσσα καί στῆρ καί θρίξ καί ἥψησεν ἐπί ὁ αὐτός καί ποιέω μάζα καί δίδωμι εἰς ὁ στόμα ὁ δράκων καί φαγὼν διερράγος ὁ δράκων. καί λέγω ὁράω ὁ σέβασμα ὑμεῖς. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ βαβυλώνιος ἀγανακτέω λίαν καί συστρέφω ἐπί ὁ βασιλεύς καί λέγω ιουδαῖος γίγνομαι ὁ βασιλεύς· ὁ βηλ κατέσπασεν καί ὁ δράκων ἀποκτείνω καί ὁ ἱερεύς κατέσφαξεν. καί λέγω ἔρχομαι πρός ὁ βασιλεύς παράς ἐγώ ὁ δανιηλ· εἰ δέ μή ἀποκτενοῦμέν σύ καί ὁ οἶκος σύ. καί εἶδον ὁ βασιλεύς ὅτι ἐπείγω αὐτός σφόδρα καί ἀναγκάζω παραδίδωμι αὐτός ὁ δανιηλ. ὁ δέ ἐνέβαλον αὐτός εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων καί εἰμί ἐκεῖ ἡμέρα ἕξ. εἰμί δέ ἐν ὁ λάκκος ἑπτά λέων καί δίδω αὐτός ὁ ἡμέρα δύο σῶμα καί δύο πρόβατον· τότε δέ οὐ δίδωμι αὐτός ἵνα καταφάγωμι ὁ δανιηλ. καί εἰμί αμβακουμ ὁ προφήτης ἐν ὁ ιουδαία καί αὐτός ἥψησεν ἕψεμα καί ἐνέθρυψεν ἄρτος εἰς σκάφη καί πορεύομαι εἰς ὁ πεδίον ἀπενέγκαι ὁ θεριστής. καί λέγω ἄγγελος κύριος ὁ αμβακουμ ἀπαφέρω ὁ ἄριστον ὅς ἔχω εἰς βαβυλών ὁ δανιηλ εἰς ὁ λάκκος ὁ λέων. καί λέγω αμβακουμ κύριος βαβυλών οὐ ὁράω καί ὁ λάκκος οὐ γιγνώσκω. καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ ἄγγελος κύριος ὁ κορυφή αὐτός καί βαστάζω ὁ κόμη ὁ κεφαλή αὐτός τίθημι αὐτός εἰς βαβυλών ἐπάνω ὁ λάκκος ἐν ὁ ῥοίζῳ ὁ πνεῦμα αὐτός. καί βοάω αμβακουμ λέγω δανιηλ δανιηλ λαμβάνω ὁ ἄριστον ὅς ἀποστέλλω σύ ὁ θεός. καί λέγω δανιηλ ἐμνήσθης γάρ ἐγώ ὁ θεός καί οὐ ἐγκαταλείπω ὁ ἀγαπῶντάς σύ. καί ἀνίστημι δανιηλ ἐσθίω· ὁ δέ ἄγγελος ὁ θεός ἀπεκατέστησεν ὁ αμβακουμ παραχρῆμα εἰς ὁ τόπος αὐτός. ὁ δέ βασιλεύς ἔρχομαι ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος πενθάω ὁ δανιηλ· καί ἔρχομαι ἐπί ὁ λάκκος καί ἐμβλέπω καί ἰδοὺ δανιηλ κάθημαι. καί ἀναβοήζω φωνή μέγας λέγω μέγας εἰμί κύριος ὁ θεός ὁ δανιηλς καί οὐ εἰμί πλήν σύ ἄλλος. καί ἀνέσπασεν αὐτός ὁ δέ αἴτιος ὁ ἀπώλεια αὐτός ἐμβάλλω εἰς ὁ λάκκος καί κατεβρώθησαν παραχρῆμα ἐνώπιον αὐτός.