καί ὁ βασιλεύς δαυιδ πρέσβυς προβεβηκὼς ἡμέρα καί περιβάλλω αὐτός ἱμάτιον καί οὐ θερμαίνω. καί λέγω ὁ παῖς αὐτός ζητησάτω ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ βασιλεύς παρθένος νεάνις καί παρίστημι ὁ βασιλεύς καί εἰμί αὐτός θάλπω καί κοιμέω μετά αὐτός καί θερμανθήσω ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ βασιλεύς. καί ζητέω νεάνις καλός ἐκ πᾶς ὁρῖος ισραηλ καί εὑρίσκω ὁ αβισακ ὁ σωμανῖτις καί φέρω αὐτός πρός ὁ βασιλεύς. καί ὁ νεᾶνις καλός ἕως σφόδρα·ς καί εἰμί θάλπω ὁ βασιλεύς καί ἐλειτούργω αὐτός καί ὁ βασιλεύς οὐ γιγνώσκω αὐτός. καί αδωνιας υἱός αγγιθ πῄρομαι λέγω ἐγώ βασιλεύσω· καί ποιέω ἑαυτοῦ ἅρμα καί ἱππεύς καί πεντήκοντα ἀνήρ παρατρέχω ἔμπροσθεν αὐτός. καί οὐ ἀπεκώλυσεν αὐτός ὁ πατήρ αὐτός οὐδέποτε λέγω διά τίς σύ ἐποίησας; καί γε αὐτός ὡραῖος ὁ ὁράω σφόδρα καί αὐτός τίκτω ὀπίσω αβεσσαλωμ. καί γίγνομαι ὁ λόγος αὐτός μετά ιωαβ ὁ υἱός σαρουις καί μετά αβιαθαρ ὁ ἱερέως καί ἐβοήθουν ὀπίσω αδωνιου· καί σαδωκ ὁ ἱερεύς καί βαναις υἱός ιωδαε καί ναθαν ὁ προφήτης καί σεμος καί ρηι καί ὁ δυνατός ὁ δαυιδ οὐ εἰμί ὀπίσω αδωνιου. καί ἐθυσίασεν αδωνιας πρόβατον καί μόσχος καί ἀρνός μετά λίθος ὁ ζωελεθ ὅς εἰμί ἔχω ὁ πηγή ρωγηλ καί καλέω πᾶς ὁ ἀδελφός αὐτός καί πᾶς ὁ ἁδρός ιουδα παῖς ὁ βασιλέως· καί ὁ ναθα ὁ προφήτης καί βαναια καί ὁ δυνατός καί ὁ σαλωμος ἀδελφός αὐτός οὐ καλέω. καί εἶπον ναθα πρός βηρσαβεε μήτηρ σαλωμος λέγω οὐ ἀκούω ὅτι βασιλεύω αδωνιας υἱός αγγιθ; καί ὁ κύριος ἡμεῖς δαυιδ οὐ γιγνώσκω. καί νῦν δεῦρο συμβουλεύω σύ δή συμβουλία καί ἐξελοῦ ὁ ψυχή σύ καί ὁ ψυχή ὁ υἱός σύ σαλωμων· δεῦρο εἰσέρχομαι πρός ὁ βασιλεύς δαυιδ καί ἐρῶ πρός αὐτός λέγω οὐχί σύ κύριος ἐγώ βασιλεύς ὤμοδω ὁ δούλῃ σύ λέγω ὅτι σαλωμων ὁ υἱός σύ βασιλεύω μετά ἐγώ καί αὐτός καθιεῖμαι ἐπί ὁ θρόνος μου; καί τίς ὅτι βασιλεύω αδωνιας; καί ἰδοὺ ἔτι λαλέω σύ ἐκεῖ μετά ὁ βασιλεύς καί ἐγώ εἰσέρχομαι ὀπίσω σύ καί πληρίδωμι ὁ λόγος σύ. καί εἰσέρχομαι βηρσαβεε πρός ὁ βασιλεύς εἰς ὁ ταμίειον καί ὁ βασιλεύς πρεσβύτης σφόδρα καί αβισακ ὁ σωμανῖτις εἰμί λειτουργέω ὁ βασιλεύς. καί ἔκυψεν βηρσαβεε καί προσκυνέω ὁ βασιλεύς. καί λέγω ὁ βασιλεύς τίς εἰμί σοι; ὁ δέ λέγω κύριος ἐγώ βασιλεύς σύ ὤμοδω ἐν κύριος ὁ θεός σύ ὁ δούλῃ σύ λέγω ὅτι σαλωμων ὁ υἱός σύ βασιλεύω μετά ἐγώ καί αὐτός καθήσεται ἐπί ὁ θρόνος ἐγώ. καί νῦν ἰδοὺ αδωνιας βασιλεύω καί σύ κύριος ἐγώ βασιλεύς οὐ ἔγνως· καί ἐθυσίασεν μόσχος καί ἀρνός καί πρόβατον εἰς πλῆθος καί καλέω πᾶς ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί αβιαθαρ ὁ ἱερεύς καί ιωαβ ὁ ἄρχων ὁ δύναμις καί ὁ σαλωμος ὁ δοῦλος σύ οὐ καλέω. καί σύ κύριος ἐγώ βασιλεύς ὁ ὀφθαλμός πᾶς ισραηλ πρός σύ ἀπαγγέλλω αὐτός τίς καθήσεται ἐπί ὁ θρόνος ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς μετά αὐτός. καί εἰμί ὡς ἄν κοιμάομαι ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς μετά ὁ πατήρ αὐτός καί εἰμί ἐγώ καί ὁ υἱός ἐγώ σαλωμων ἁμαρτωλός. καί ἰδοὺ ἔτι αὐτός λαλέω μετά ὁ βασιλεύς καί ναθα ὁ προφήτης ἔρχομαι. καί ἀναγγέλλω ὁ βασιλεύς ἰδοὺ ναθαν ὁ προφήτης· καί εἰσέρχομαι κατά πρόσωπον ὁ βασιλεύς καί προσκυνέω ὁ βασιλεύς κατά πρόσωπον αὐτός ἐπί ὁ γῆ. καί εἶπον ναθα κύριος ἐγώ βασιλεύς σύ λέγω αδωνιας βασιλεύω ὀπίσω ἐγώ καί αὐτός καθήσεται ἐπί ὁ θρόνος μου· ὅτι καταβαίνω σήμερον καί ἐθυσίασεν μόσχος καί ἀρνός καί πρόβατον εἰς πλῆθος καί καλέω πᾶς ὁ υἱός ὁ βασιλεύς καί ὁ ἄρχω ὁ δύναμις καί αβιαθαρ ὁ ἱερεύς καί ἰδοὺ εἰμί ἐσθίω καί πίνω ἐνώπιον αὐτός καί λέγω ζήτω ὁ βασιλεύς αδωνιας. καί ἐγώ αὐτός ὁ δοῦλος σύ καί σαδωκ ὁ ἱερεύς καί βαναια υἱός ιωδαε καί σαλωμος ὁ δοῦλος σύ οὐ καλέω. εἰ διά ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς γίγνομαι ὁ ῥῆμα οὗτος καί οὐ ἐγνώριζω ὁ δοῦλος σύ τίς καθήσεται ἐπί ὁ θρόνος ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς μετά αὐτόν;ς καί ἀποκρίνω δαυιδ καί λέγω καλέσατέ ἐγώ ὁ βηρσαβεε· καί εἰσέρχομαι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς καί ἵστημι ἐνώπιον αὐτός. καί ὄμνυμι ὁ βασιλεύς καί λέγω ζῶ κύριος ὅς ἐλυτρώσατο ὁ ψυχή ἐγώ ἐκ πᾶς θλῖψις ὅτι καθώς ὤμοσά σύ ἐν κύριος ὁ θεός ισραηλ λέγω ὅτι σαλωμων ὁ υἱός σύ βασιλεύω μετά ἐγώ καί αὐτός καθήσεται ἐπί ὁ θρόνος ἐγώ ἀντ ά ἐγώ ὅτι οὕτω(ς) ποιέω ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἔκυπτω βηρσαβεε ἐπί πρόσωπον ἐπί ὁ γῆ καί προσκυνέω ὁ βασιλεύς καί λέγω ζήτω ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς δαυιδ εἰς ὁ αἰών. καί λέγω ὁ βασιλεύς δαυιδ καλέσατέ ἐγώ σαδωκ ὁ ἱερεύς καί ναθαν ὁ προφήτης καί βαναια υἱός ιωδαε· καί εἰσέρχομαι ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί λέγω ὁ βασιλεύς αὐτός λαμβάνω ὁ δοῦλος ὁ κύριος ὑμεῖς μετά ὑμεῖς καί πιβιβάω ὁ υἱός ἐγώ σαλωμος ἐπί ὁ ἡμίονος ὁ ἐμός καί καταγάγω αὐτός εἰς ὁ γιων καί χριείσω αὐτός ἐκεῖ σαδωκ ὁ ἱερεύς καί ναθαν ὁ προφήτης εἰς βασιλεύς ἐπί ισραηλ καί σαλπίσω κερατίνω καί λέγω ζήτω ὁ βασιλεύς σαλωμων. καί καθήσεται ἐπί ὁ θρόνος ἐγώ καί αὐτός βασιλεύω ἀντ ά ἐγώ καί ἐγώ ἐντέλλω ὁ εἰμί εἰς ἡγέομαι ἐπί ισραηλ καί ιουδα. καί ἀποκρίνω βαναις υἱός ιωδαε ὁ βασιλεύς καί λέγω γένοιτο· οὕτω(ς) πιστώζω κύριος ὁ θεός ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλέως· καθώς εἰμί κύριος μετά ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς οὕτω(ς) εἰμί μετά σαλωμος καί μεγαλύναι ὁ θρόνος αὐτός ὑπέρ ὁ θρόνος ὁ κύριος ἐγώ ὁ βασιλεύς δαυιδ. καί καταβαίνω σαδωκ ὁ ἱερεύς καί ναθαν ὁ προφήτης καί βαναιος υἱός ιωδαε καί ὁ χερεθθι καί ὁ φελεθθι καί ἐπικάθιμι ὁ σαλωμος ἐπί ὁ ἡμίονος ὁ βασιλεύς δαυιδ καί ἀπάγω αὐτός εἰς ὁ γιων. καί λαμβάνω σαδωκ ὁ ἱερεύς ὁ κέρας ὁ ἔλαιον ἐκ ὁ σκηνή καί χρίω ὁ σαλωμος καί σαλπίζω ὁ κερατίνη καί λέγω πᾶς ὁ λαός ζήτω ὁ βασιλεύς σαλωμων. καί ἀναβαίνω πᾶς ὁ λαός ὀπίσω αὐτός καί ἐχόρευω ἐν χορός καί εὐφραιμνάνομαι εὐφροσύνη μέγας καί ἐρράγη ὁ γῆ ἐν ὁ φωνή αὐτός. καί ἀκούω αδωνιας καί πᾶς ὁ κλητός αὐτός καί αὐτός συνετέλεσαν φαγεῖν· καί ἀκούω ιωαβ ὁ φωνή ὁ κερατίνη καί λέγω τίς ὁ φωνή ὁ πόλις ἠχούσης; ἔτι αὐτός λαλέω καί ἰδοὺ ιωναθαν υἱός αβιαθαρ ὁ ἱερέως ἔρχομαι καί λέγω αδωνιας εἰσέρχομαι ὅτι ἀνήρ δύναμις εἰμί σύ καί ἀγαθός εὐαγγέλισαι. καί ἀποκρίνω ιωναθα καί λέγω καί μάλα ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ βασιλεύς δαυιδ βασιλεύω ὁ σαλωμων· καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς μετά αὐτός ὁ σαδωκ ὁ ἱερεύς καί ναθαν ὁ προφήτης καί βαναια υἱός ιωδαε καί ὁ χερεθθι καί ὁ φελεθθι καί ἐπεκάθισαν αὐτός ἐπί ὁ ἡμίονος ὁ βασιλέως· καί χρίθω αὐτός σαδωκ ὁ ἱερεύς καί ναθαν ὁ προφήτης εἰς βασιλεύς ἐν ὁ γιων καί ἀναβαίνω ἐκεῖθεν εὐφραιμνάνομαι καί ἤχησεν ὁ πόλις· οὗτος ὁ φωνή ὅς ἀκούω. καί καθίζω σαλωμος ἐπί θρόνος ὁ βασιλεία καί εἰσέρχομαι ὁ δοῦλος ὁ βασιλεύς εὐλογέω ὁ κύριος ἡμεῖς ὁ βασιλεύς δαυιδ λέγω ἀγαθύναι ὁ θεός ὁ ὄνομα σαλωμων ὁ υἱός σύ ὑπέρ ὁ ὄνομα σύ καί μεγαλύναι ὁ θρόνος αὐτός ὑπέρ ὁ θρόνος σου· καί προσκυνέω ὁ βασιλεύς ἐπί ὁ κοίτη αὐτός καί γε οὕτω(ς) λέγω ὁ βασιλεύς εὐλογητός κύριος ὁ θεός ισραηλ ὅς δίδωμι σήμερον ἐκ ὁ σπέρματός ἐγώ κάθημαι ἐπί ὁ θρόνος ἐγώ καί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ βλέπω. καί ἐξίστημι καί ἐξανίστημι πᾶς ὁ κλητός ὁ αδωνιου καί ἀπέρχομαι ἀνήρ εἰς ὁ ὁδός αὐτός. καί αδωνιας φοβέω ἀπό πρόσωπον σαλωμος καί ἀνίστημι καί ἀπέρχομαι καί ἐπιλαμβάνομαι ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον. καί ἀναγγέλλω ὁ σαλωμος λέγω ἰδοὺ αδωνιας φοβέω ὁ βασιλεύς σαλωμος καί κατέχω ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον λέγω ὀμοσάτω ἐγώ σήμερον ὁ βασιλεύς σαλωμων εἰ οὐ θανατώζω ὁ δοῦλος αὐτός ἐν ῥομφαία. καί λέγω σαλωμων ἐάν γίγνομαι εἰς υἱός δύναμις εἰ πίπτω ὁ θρίξ αὐτός ἐπί ὁ γῆν· καί ἐάν κακία εὑρίσκω ἐν αὐτός θανατωθήσομαι. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς σαλωμων καί κατήνεγκεν αὐτός ἀπάνωθεν ὁ θυσιαστηρίου· καί εἰσέρχομαι καί προσκυνέω ὁ βασιλεύς σαλωμος καί λέγω αὐτός σαλωμων δεῦρο εἰς ὁ οἶκος σύ. καί ἐγγίζω ὁ ἡμέρα δαυιδ ἀποθνῄσκω αὐτός καί ἐντέλλω ὁ σαλωμος υἱός αὐτός λέγω ἐγώ εἰμί πορεύομαι ἐν ὁδός πᾶς ὁ γῆς· καί ἰσχύσω καί εἰμί εἰς ἀνήρ καί φυλάξω ὁ φυλακή κύριος ὁ θεός σύ ὁ πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός αὐτός φυλάσσω ὁ ἐντολή αὐτός καί ὁ δικαίωμα καί ὁ κρίμα ὁ γράφω ἐν νόμος μωυσέως ἵνα συνίῃς ὅς ποιέω κατά πᾶς ὅσος ἄν ἐντείλωμαι σύ ἵνα ἵστημι κύριος ὁ λόγος αὐτός ὅς λαλέω λέγω ἐάν φυλάξωσιν ὁ υἱός σύ ὁ ὁδός αὐτός πορεύομαι ἐνώπιον ἐγώ ἐν ἀλήθεια ἐν ὅλος καρδία αὐτός καί ἐν ὅλος ψυχή αὐτός λέγω οὐ ἐξολεθρευθήσω σύ ἀνήρ ἐπάνωθεν θρόνος ισραηλ. καί γε σύ γιγνώσκω ὅσος ποιέω ἐγώ ιωαβ υἱός σαρουιος ὅσος ποιέω ὁ δύο ἄρχων ὁ δύναμις ισραηλ ὁ αβεννηρ υἱός νηρ καί ὁ αμεσσαϊ υἱός ιεθερς καί ἀποκτείνω αὐτός καί τίκνυμα ὁ αἷμα πόλεμος ἐν εἰρήνη καί δίδωμι αἷμα ἀθῷος ἐν ὁ ζώνη αὐτός ὁ ἐν ὁ ὀσφύι αὐτός καί ἐν ὁ ὑποδήμα αὐτός ὁ ἐν ὁ πούς αὐτοῦ· καί ποιέω κατά ὁ σοφία σύ καί οὐ κατάξω ὁ πολιά αὐτός ἐν εἰρήνη εἰς ᾅδης. καί ὁ υἱός βερζελλι ὁ γαλααδίτος ποίησις ἔλεος καί εἰμί ἐν ὁ ἐσθίω ὁ τράπεζάνς σύ ὅτι οὕτω(ς) ἤγγισάν ἐγώ ἐν ὁ ἐγώ ἀποδιδράσκω ἀπό πρόσωπον αβεσσαλωμ ὁ ἀδελφός σύ. καί ἰδοὺ μετά σύ σεμεϊ υἱός γηρης υἱός ὁ ιεμενις ἐκ βαουριμ καί αὐτός κατηράσατό ἐγώ κατάρα ὀδυνηρός ὁ ἡμέρα ὅς πορεύομαι εἰς παρεμβολή καί αὐτός καταβαίνω εἰς ἀπαντή ἐγώ εἰς ὁ ιορδάνη καί ὄμνυμι αὐτός ἐν κύριος λέγω εἰ θανατίδωμι σύ ἐν ῥομφαίᾳ· καί οὐ μή ἀθῳώζω αὐτός ὅτι ἀνήρ σοφός εἰμί σύ καί γιγνώσκω ὅς ποιέω αὐτός καί κατάξω ὁ πολιά αὐτός ἐν αἷμα εἰς ᾅδης. καί κοιμάομαι δαυιδ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν πόλις δαυιδ. καί ὁ ἡμέρα ὅς βασιλεύω δαυιδ ἐπί ὁ ισραηλ τεσσαράκοντα ἔτη· ἐν χεβρος βασιλεύω ἔτος ἑπτά καί ἐν ιερουσαλημ τριάκοντα τρεῖς ἔτος. καί σαλωμος καθίζω ἐπί ὁ θρόνος δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός υἱός ἔτος δώδεκα καί ἡτοιμάσθη ὁ βασιλεία αὐτός σφόδρα. καί εἰσέρχομαι αδωνιας υἱός αγγιθ πρός βηρσαβεε μήτηρ σαλωμος καί προσκυνέω αὐτός. ὁ δέ λέγω εἰρήνη ὁ εἴσοδός σου; καί λέγω εἰρήνη·ς λόγος ἐγώ πρός σύ. καί εἶπον αὐτός λάληζω. καί λέγω αὐτός σύ οἶδα ὅτι ἐγώ εἰμί ὁ βασιλεία καί ἐπί ἐγώ τίθημι πᾶς ισραηλ ὁ πρόσωπον αὐτός εἰς βασιλεύς καί στρέφω ὁ βασιλεία καί γίγνομαι ὁ ἀδελφός ἐγώ ὅτι παρά κύριος γίγνομαι αὐτῷ· καί νῦν αἴτησις εἷς ἐγώ αἰτέω παρά σύ μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ. καί εἶπον αὐτός βηρσαβεε λαλέω. καί λέγω αὐτός λέγω δή πρός σαλωμος ὁ βασιλέαὅτι οὐ ἀποστρέφω ὁ πρόσωπον αὐτός ἀπό σοῦκαί δίδωμι ἐγώ ὁ αβισακ ὁ σωμανῖτις εἰς γυνή. καί λέγω βηρσαβεος καλῶς· ἐγώ λαλέω περί σύ ὁ βασιλεύς. καί εἰσέρχομαι βηρσαβεε πρός ὁ βασιλεύς σαλωμος λαλέω αὐτός περί αδωνιου. καί ἐξανίστημι ὁ βασιλεύς εἰς ἀπαντής αὐτός καί καταφιλέω αὐτός καί καθίζω ἐπί ὁ θρόνος αὐτός καί τίθημι θρόνος ὁ μήτηρ ὁ βασιλεύς καί καθίζω ἐκ δεξιός αὐτός. καί λέγω αὐτός αἴτησις εἷς μικρός ἐγώ αἰτέω παρά σύ μή ἀποστρέπτω ὁ πρόσωπον σύ. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς αἴτηω μήτηρ ἐμός ὅτι οὐ ἀποστρέφω σύ. καί λέγω δοθήτω δέ αβισακ ὁ σωμανῖτις ὁ αδωνια ὁ ἀδελφός σύ εἰς γυνή. καί ἀποκρίνω σαλωμων ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ μήτηρ αὐτός καί ἵνα τίς σύ ᾔτημαι ὁ αβισακ ὁ αδωνια; καί αἴτηζω αὐτός ὁ βασιλεία ὅτι οὗτος ἀδελφός ἐγώ ὁ μέγας ὑπέρ ἐγώ καί αὐτός αβιαθαρ ὁ ἱερεύς καί αὐτός ιωαβ ὁ υἱός σαρουιας ὁ ἀρχιστράτηγος ἑταῖρος. καί ὄμνυμι ὁ βασιλεύς σαλωμων κατά ὁ κύριος λέγω ὅδε ποιήσαι ἐγώ ὁ θεός καί ὅδε προσθείη ὅτι κατά ὁ ψυχή αὐτός λαλέω αδωνιας ὁ λόγος τοῦτον· καί νῦν ζῶ κύριος ὅς ἡτοίμασέν ἐγώ καί ἔθω ἐγώ ἐπί ὁ θρόνος δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ καί αὐτός ποιέω ἐγώ οἶκος καθώς λαλέω κύριος ὅτι σήμερον θανατωθήσομαι αδωνιας. καί ἐξαποστέλλω σαλωμων ὁ βασιλεύς ἐν χείρ βαναιου υἱός ιωδαε καί ἀναιρέω αὐτός καί ἀποθνῄσκω αδωνιας ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί ὁ αβιαθαρ ὁ ἱερεύς λέγω ὁ βασιλεύς ἀπότρεχε σύ εἰς αναθωθ εἰς ἀγρός σύ ὅτι ἀνήρ θάνατος εἰμί σύ ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος καί οὐ θανατίδωμι σύ ὅτι ἦρας ὁ κιβωτός ὁ διαθήκη κύριος ἐνώπιον ὁ πατήρ ἐγώ καί ὅτι κακουχάω ἐν ἅπας ὅς κακουχέω ὁ πατήρ ἐγώ. καί ἐκβάλλω σαλωμος ὁ αβιαθαρ ὁ μή εἰμί ἱερεύς ὁ κύριος πληρόω ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω ἐπί ὁ οἶκος ηλι ἐν σηλωμ. καί ὁ ἀκοή ἔρχομαι ἕως ιωαβ ὁ υἱός σαρουιας ὅτι ιωαβ εἰμί κεκλικὼς ὀπίσω αδωνιου καί ὀπίσω σαλωμος οὐ κλιννάνω καί φεύγω ιωαβ εἰς ὁ σκήνωμα ὁ κύριος καί κατέχω ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον. καί ἀπαγγέλλω ὁ σαλωμος λέγω ὅτι φεύγω ιωαβ εἰς ὁ σκηνή ὁ κύριος καί ἰδοὺ κατέχω ὁ κέρας ὁ θυσιαστήριον. καί ἀποστέλλω σαλωμος πρός ιωαβ λέγω τίς γέγονέν σύ ὅτι πέφευγος εἰς ὁ θυσιαστήριον; καί λέγω ιωαβ ὅτι ἐφοβήθην ἀπό πρόσωπον σύ καί φεύγω πρός κύριος. καί ἀποστέλλω σαλωμος ὁ βασιλεύς ὁ βαναιου υἱός ιωδαε λέγω πορεύομαι καί ἄνελε αὐτός καί θάπτω αὐτός. καί ἔρχομαι βαναιου υἱός ιωδαε πρός ιωαβ εἰς ὁ σκηνή ὁ κύριος καί λέγω αὐτός ὅδε λέγω ὁ βασιλεύς ἐξέρχομαι. καί εἶπον ιωαβ οὐ ἐκπορεύω ὅτι ὧδε ἀποθανοῦ. καί ἀπέστρεψεν βαναις υἱός ιωδαε καί λέγω ὁ βασιλεύς λέγω ὅδε λαλέω ιωαβ καί ὅδε ἀποκέκριμαι ἐγώ. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς πορεύομαι καί ποιέω αὐτός καθώς λέγω καί ἄνελε αὐτός καί θάψω αὐτός καί ἐξαρέω σήμερον ὁ αἷμα ὅς δωρεά ἐκχέω ιωαβ ἀπ ά ἐγώ καί ἀπό ὁ οἶκος ὁ πατήρ μου· καί ἀπέστρεψεν κύριος ὁ αἷμα ὁ ἀδικία αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός ὡς ἀπήντησεν ὁ δύο ἄνθρωπος ὁ δίκαιος καί ἀγαθός ὑπέρ αὐτός καί ἀποκτείνω αὐτός ἐν ῥομφαία καί ὁ πατήρ ἐγώ δαυιδ οὐ γιγνώσκω ὁ αἷμα αὐτός ὁ αβεννηρ υἱός νηρ ἀρχιστράτηγος ισραηλ καί ὁ αμεσσα υἱός ιεθερ ἀρχιστράτηγος ιουδα· καί ἐπιστρέφω ὁ αἷμα αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός καί εἰς κεφαλή ὁ σπέρμα αὐτός εἰς ὁ αἰών καί ὁ δαυιδ καί ὁ σπέρμα αὐτός καί ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ θρόνος αὐτός γίγνομαι εἰρήνη ἕως αἰών παρά κύριος. καί ἀπήντησεν βαναιου υἱός ιωδαε ὁ ιωαβ καί ἐθανάτωσεν αὐτός καί ἔθαψεν αὐτός ἐν ὁ οἶκος αὐτός ἐν ὁ ἔρημος. καί δίδωμι ὁ βασιλεύς ὁ βαναιου υἱός ιωδαε ἀντ ά αὐτός ἐπί ὁ στρατηγίαν· καί ὁ βασιλεία κατωρθόω ἐν ιερουσαλημ· καί ὁ σαδωκ ὁ ἱερεύς δίδωμι ὁ βασιλεύς εἰς ἱερεύς πρῶτος ἀντί αβιαθαρ. καί δίδωμι κύριος φρόνησιν ὁ σαλωμος καί σοφία πολύς σφόδρα καί πλάτος καρδία ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ θάλασσα καί πληθύνω ὁ φρόνησις σαλωμος σφόδρα ὑπέρ ὁ φρόνησις πᾶς ἀρχαῖος υἱός καί ὑπέρ πᾶς φρονίμους αἴγυπτος. καί λαμβάνω ὁ θυγάτηρ φαραω καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ πόλις δαυιδ ἕως συντελέζω αὐτός ὁ οἶκος αὐτός καί ὁ οἶκος κύριος ἐν πρότερος καί ὁ τεῖχος ιερουσαλημ κυκλόθεν· ἐν ἑπτά ἔτος ποιέω καί συντελέω. καί εἰμί ὁ σαλωμος ἑβδομήκοντα χιλιάς αἴρω ἄρσις καί ὀγδοήκοντα χιλιάς λατόμω ἐν ὁ ὄρος. καί ποιέω σαλωμος ὁ θάλασσα καί ὁ ὑποστηρίγματα καί ὁ λουτῆρω ὁ μέγας καί ὁ στύλος καί ὁ κρήνη ὁ αὐλή καί ὁ θάλασσα ὁ χαλκῆ. καί οἰκοδομέω ὁ ἄκρα καί ὁ ἔπαλξις αὐτός καί διέκοψεν ὁ πόλις δαυιδ· οὕτω(ς) θυγάτηρ φαραω ἀναβαίνω ἐκ ὁ πόλις δαυιδ εἰς ὁ οἶκος αὐτός ὅς οἰκοδομέω αὐτῇ· τότε οἰκοδομέω ὁ ἄκρα. καί σαλωμος ἀνέφερεν τρεῖς ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁλοκαυτώσω καί εἰρηνικός ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὅς οἰκοδομέω ὁ κύριος καί ἐθυμία ἐνώπιον κύριος. καί συντελέω ὁ οἶκος. καί οὗτος ὁ ἄρχων ὁ καθεσταμένος ἐπί ὁ ἔργον ὁ σαλωμων· τρεῖς χιλιάς καί ἑξακόσιος ἐπιστάται ὁ λαός ὁ ποιούντων ὁ ἔργον. καί οἰκοδομέω ὁ ασσουρ καί ὁ μαγδως καί ὁ γαζερ καί ὁ βαιθωρω ὁ ἐπάνω καί ὁ βααλαθ· πλήν μετά ὁ οἰκοδομέω αὐτός ὁ οἶκος ὁ κύριος καί ὁ τεῖχος ιερουσαλημ κύκλος μετά οὗτος οἰκοδομέω ὁ πόλις οὗτος. καί ἐν ὁ ἔτι δαυιδ ζῶ ἐντέλλω ὁ σαλωμος λέγω ἰδοὺ μετά σύ σεμεϊ υἱός γηρης υἱός σπέρμα ὁ ιεμὶς ἐκ χεβρων· οὗτος κατηράσατό ἐγώ κατάρα ὀδυνηρός ἐν ὅς ἡμέρα πορεύομαι εἰς παρεμβολή καί αὐτός καταβαίνω εἰς ἀπαντή ἐγώ ἐπί ὁ ιορδάνη καί ὄμνυμι αὐτός κατά ὁ κύριος λέγω εἰ θανατωθήσομαι ἐν ῥομφαίᾳ· καί νῦν μή ἀθῳώζω αὐτός ὅτι ἀνήρ φρόνιμος σύ καί γιγνώσκω ὅς ποιέω αὐτός καί κατάξω ὁ πολιά αὐτός ἐν αἷμα εἰς ᾅδης. καί καλέω ὁ βασιλεύς ὁ σεμεϊ καί λέγω αὐτός οἰκοδόμηζω σεαυτοῦ οἶκος ἐν ιερουσαλημ καί κάθημαι ἐκεῖ καί οὐ ἐξελεύω ἐκεῖθεν οὐδαμοῦ· καί εἰμί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἔξοδος σύ καί διαβέω ὁ χειμάρρους κεδρες γιγνώσκω γιγνώσκω ὅτι θάνατος ἀποθανῇ ὁ αἷμα σύ εἰμί ἐπί ὁ κεφαλή σύ. καί ὥρκισεν αὐτός ὁ βασιλεύς ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. καί εἶπον σεμος πρός ὁ βασιλεύς ἀγαθός ὁ ῥῆμα ὅς ἐλάληω κύριος ἐγώ βασιλεῦ· οὕτω(ς) ποιέω ὁ δοῦλος σύ. καί καθίζω σεμος ἐν ιερουσαλημ τρεῖς ἔτος. καί γίγνομαι μετά τρεῖς ἔτος καί ἀπέδρασαν δύο δοῦλος ὁ σεμος πρός αγχους υἱός μααχα βασιλεύς γεθ καί ἀπαγγέλλω ὁ σεμος λέγω ἰδοὺ ὁ δοῦλος σύ ἐν γεθ· καί ἀνίστημι σεμος καί ἐπέσαξε ὁ ὄνος αὐτός καί πορεύομαι εἰς γεθ πρός αγχος ὁ ἐκζητῆζω ὁ δοῦλος αὐτός καί πορεύομαι σεμεϊ καί ἄγω ὁ δοῦλος αὐτός ἐκ γεθ. καί ἀπαγγέλλω ὁ σαλωμος λέγω ὅτι πορεύομαι σεμος ἐκ ιερουσαλημ εἰς γεθ καί ἀπέστρεψεν ὁ δοῦλος αὐτός. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς καί καλέω ὁ σεμεϊ καί λέγω πρός αὐτός οὐχί ὥρκισά σύ κατά ὁ κύριος καί ἐπεμαρτυράμην σύ λέγω ἐν ὅς ἄν ἡμέρα ἐξέρχομαι ἐκ ιερουσαλημ καί πορευθῇς εἰς δεξιός ἤ εἰς ἀριστερός γιγνώσκω γιγνώσκω ὅτι θάνατος ἀποθανῇ; καί τίς ὅτι οὐ ἐφύλασσω ὁ ὅρκος κύριος καί ὁ ἐντολή ὅς ἐντέλλω κατά σοῦ; καί λέγω ὁ βασιλεύς πρός σεμος σύ οἶδα πᾶς ὁ κακία σύ ὅς γιγνώσκω ὁ καρδία σύ ὅς ποιέω ὁ δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ καί ἀνταπιτίδωμι κύριος ὁ κακία σύ εἰς κεφαλή σου· καί ὁ βασιλεύς σαλωμων ηὐλογημένος καί ὁ θρόνος δαυιδ εἰμί ἕτοιμος ἐνώπιον κύριος εἰς ὁ αἰών. καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς σαλωμων ὁ βαναιος υἱός ιωδαε καί ἐξέρχομαι καί ἀναιρέω αὐτός καί ἀποθνήσκω. καί εἰμί ὁ βασιλεύς σαλωμων φρόνιμος σφόδρα καί σοφός καί ιουδα καί ισραηλ πολύς σφόδρα ὡς ὁ ἄμμος ὁ ἐπί ὁ θάλασσα εἰς πλῆθος ἐσθίω καί πίνω καί χαίροντες· καί σαλωμος εἰμί ἄρχω ἐν πᾶς ὁ βασιλεία καί εἰμί προσφέρω δῶρον καί ἐδούλευον ὁ σαλωμος πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός. καί σαλωμος ἄρχω διανοίγω ὁ δυναστεύματον ὁ λιβάνου καί αὐτός οἰκοδομέω ὁ θερμαι ἐν ὁ ἔρημος. καί οὗτος ὁ ἄριστον ὁ σαλωμων· τριάκοντα κόρος σεμιδάλις καί ἑξήκοντα κόρος ἄλευρον κεκοπανισμένος δέκα μόσχοι ἐκλεκτός καί εἴκοσι βοῦς νομάς καί ἑκατόν πρόβατον ἐκτός ἐλάφω καί δορκάδω καί ὄρνις ἐκλεκτός νομάς. ὅτι εἰμί ἄρχω ἐν πᾶς πέραν ὁ ποταμός ἀπό ραφι ἕως γάζα ἐν πᾶς ὁ βασιλεύς πέραν ὁ ποταμοῦ· καί εἰμί αὐτός εἰρήνη ἐκ πᾶς ὁ μερή αὐτός κυκλόθεν καί κατῴκω ιουδα καί ισραηλ πείθω ἕκαστος ὑπό ὁ ἄμπελος αὐτός καί ὑπό ὁ συκῆ αὐτός ἐσθίω καί πίνω ἀπό δας καί ἕως βηρσαβεε πᾶς ὁ ἡμέρα σαλωμος. καί οὗτος ὁ ἄρχων ὁ σαλωμων· αζαριον υἱός σαδωκ ὁ ἱερέως καί ορνιου υἱός ναθα ἄρχω ὁ ἐφεστηκότων καί εδραμ ἐπί ὁ οἶκος αὐτός καί σουβα γραμματεύς καί βασα υἱός αχιθαλαμ ἀναμιμνῄσκω καί αβι υἱός ιωαβ ἀρχιστράτηγος καί αχιρε υἱός εδραϊ ἐπί ὁ ἄρσις καί βαναιος υἱός ιωδαε ἐπί ὁ αὐλαρχία καί ἐπί ὁ πλινθείον καί ζαχουρ υἱός ναθα ὁ σύμβουλος. καί εἰμί ὁ σαλωμος τεσσαράκοντα χιλιάς τοκάς ἵππος εἰς ἅρμα καί δώδεκα χιλιάς ἱππεύς. καί εἰμί ἄρχω ἐν πᾶς ὁ βασιλεύς ἀπό ὁ ποταμός καί ἕως γῆ ἀλλόφυλος καί ἕως ὅριον αἴγυπτος. σαλωμος υἱός δαυιδ βασιλεύω ἐπί ισραηλ καί ιουδα ἐν ιερουσαλημ. πλήν ὁ λαός εἰμί θυμιῶντες ἐπί ὁ ὑψηλός ὅτι οὐ ᾠκοδομήθη οἶκος ὁ ὄνομα κύριος ἕως νῦν. καί ἀγαπάω σαλωμων ὁ κύριος πορεύομαι ἐν ὁ προστάγμασιν δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός πλήν ἐν ὁ ὑψηλός ἔθυεν καί ἐθυμία. καί ἀνίστημι καί πορεύομαι εἰς γαβαων θύω ἐκεῖ ὅτι αὐτός ὑψηλός καί μεγάλη· χιλία ὁλοκαύτωσιν ἀναφέρω σαλωμος ἐπί ὁ θυσιαστήριον ἐν γαβαων. καί ὁράω κύριος ὁ σαλωμος ἐν ὕπνος ὁ νύξ καί λέγω κύριος πρός σαλωμος αἴτησαί τις αἴτημα σεαυτοῦ. καί λέγω σαλωμων σύ ποιέω μετά ὁ δοῦλος σύ δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ ἔλεος μέγας καθώς διέρχομαι ἐνώπιον σύ ἐν ἀλήθεια καί ἐν δικαιοσύνη καί ἐν εὐθύτης καρδία μετά σύ καί ἐφύλασσω αὐτός ὁ ἔλεος ὁ μέγας οὗτος δίδωμι ὁ υἱός αὐτός ἐπί ὁ θρόνος αὐτός ὡς ὁ ἡμέρα αὕτη· καί νῦν κύριος ὁ θεός ἐγώ σύ δίδωμι ὁ δοῦλος σύ ἀντί δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ καί ἐγώ εἰμί παιδάριον μικρός καί οὐ οἶδα ὁ ἔξοδον ἐγώ καί ὁ εἴσοδός ἐγώ ὁ δέ δοῦλος σύ ἐν μέσος ὁ λαός σύ ὅς ἐκλέγω λαός πολύς ὅς οὐ ἀριθμηθήσω καί δίδωμι ὁ δοῦλος σύ καρδία ἀκούω καί διακρίνω ὁ λαός σύ ἐν δικαιοσύνη ὁ συνίω ἀνά μέσος ἀγαθός καί κακοῦ· ὅτι τίς δύναμαι κρίνω ὁ λαός σύ ὁ βαρύν τοῦτον; καί ἀρέσκω ἐνώπιον κύριος ὅτι αἰτέω σαλωμος ὁ ῥῆμα οὗτος καί λέγω κύριος πρός αὐτός ἀνθ ά ὅς ᾐτέω παρά ἐγώ ὁ ῥῆμα οὗτος καί οὐ ᾐτέω σεαυτοῦ ἡμέρα πολύς καί οὐ ᾐτέω πλοῦτος οὐδέ ᾐτίτημι ψυχή ἐχθρός σύ ἀλλά ᾐτέω σεαυτοῦ σύνεσις ὁ εἰσακούω κρίμα ἰδοὺ ποιέω κατά ὁ ῥῆμα σου· ἰδοὺ δέδωκά σύ καρδία φρονίμη καί σοφή ὡς σύ οὐ γίγνομαι ἔμπροσθεν σύ καί μετά σύ οὐ ἀνίστημι ὅμοιος σύ. καί ὅς οὐ ᾐτίτημι δέδωκά σύ καί πλοῦτος καί δόξα ὡς οὐ γίγνομαι ἀνήρ ὅμοιος σύ ἐν βασιλεῦσιν· καί ἐάν πορεόυ ἐν ὁ ὁδός ἐγώ φυλάσσω ὁ ἐντολή ἐγώ καί ὁ προστάγματα ἐγώ ὡς πορεύομαι δαυιδ ὁ πατήρ σύ καί πληθύνω ὁ ἡμέρα σύ. καί ξυπνίζω σαλωμος καί ἰδοὺ ἐνύπνιον· καί ἀνίστημι καί παραγίγνομαι εἰς ιερουσαλημ καί ἵστημι κατά πρόσωπον ὁ θυσιαστήριον ὁ κατά πρόσωπον κιβωτός διαθήκη κύριος ἐν σιων καί ἀνάγω ὁλοκαυτώσω καί ποιέω εἰρηνικός καί ποιέω πότος μέγας ἑαυτοῦ καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός. τότε ὁράω δύο γυνή πόρνη ὁ βασιλεύς καί ἵστημι ἐνώπιον αὐτός. καί λέγω ὁ γυνή ὁ εἷς ἐν ἐγώ κύριε· ἐγώ καί ὁ γυνή οὗτος οἰκοῦμεν ἐν οἶκος εἷς καί ἐτέκο ἐν ὁ οἶκος. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος τεκούσης ἐγώ καί τίκτω καί ὁ γυνή αὕτη· καί ἡμεῖς κατά ὁ αὐτός καί οὐ εἰμί οόὐ μετά ἡμεῖς παρέξ ἀμφότερος ἡμεῖς ἐν ὁ οἶκος. καί ἀποθνήσκω ὁ υἱός ὁ γυνή οὗτος ὁ νύξ ὡς πεκοιμέω ἐπί αὐτόν· καί ἀνίστημι μέσος ὁ νύξ καί λαμβάνω ὁ υἱός ἐγώ ἐκ ὁ ἀγκαλή ἐγώ καί κοιμόι αὐτός ἐν ὁ κόλπος αὐτός καί ὁ υἱός αὐτός ὁ θνήσκω ἐκοίμισεν ἐν ὁ κόλπος ἐγώ. καί ἀνέστην ὁ πρωί θηλάζω ὁ υἱός ἐγώ καί ἐκεῖνος εἰμί τεθνηκώς· καί ἰδοὺ κατενόησα αὐτός πρωί καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ὁ υἱός ἐγώ ἑός τίκτω. καί λέγω ὁ γυνή ὁ ἕτερος οὐχί ἀλλά ὁ υἱός ἐγώ ὁ ζάω ὁ δέ υἱός σύ ὁ τεθνηκώς. καί λαλέω ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί λέγω ὁ βασιλεύς αὐτός σύ λέγω οὗτος ὁ υἱός ἐγώ ὁ ζάω καί ὁ υἱός οὗτος ὁ τεθνηκώς· καί σύ λέγω οὐχί ἀλλά ὁ υἱός ἐγώ ὁ ζάω καί ὁ υἱός σύ ὁ τεθνηκώς. καί λέγω ὁ βασιλεύς λάβω ἐγώ μάχαιραν· καί προσφέρω ὁ μάχαιρα ἐνώπιον ὁ βασιλεύς. καί λέγω ὁ βασιλεύς διέλω ὁ παιδίον ὁ θηλάζω ὁ ζάω εἰς δύο καί δίδωμι ὁ ἥμισυς αὐτός ταύτῃ καί ὁ ἥμισυς αὐτοῦ ταύτῃ. καί ἀποκρίνω ὁ γυνή ὅς εἰμί ὁ υἱός ὁ ζάω καί λέγω πρός ὁ βασιλεύς ὅτι ταράσσω ὁ μήτρα αὐτός ἐπί ὁ υἱός αὐτός καί λέγω ἐν ἐγώ κύριος δίδωμι αὐτός ὁ παιδίον καί θάνατος μή θανατώσνω αὐτόν· καί οὗτος λέγω μήτε ἐγώ μήτε αὐτός ἔστω· διέλω. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς καί λέγω δίδωμι ὁ παιδίον ὁ εἰπούσῃ δίδωμι αὐτός αὐτός καί θάνατος μή θανατώσνω αὐτόν· αὐτός ὁ μήτηρ αὐτός. καί ἀκούω πᾶς ισραηλ ὁ κρίμα οὗτος ὅς κρίνω ὁ βασιλεύς καί φοβέω ἀπό πρόσωπον ὁ βασιλεύς ὅτι ὁράω ὅτι φρόνησις θεός ἐν αὐτός ὁ ποιέω δικαίωμα. καί εἰμί ὁ βασιλεύς σαλωμος βασιλεύω ἐπί ισραηλ. καί οὗτος ὁ ἄρχων ὅς εἰμί αὐτοῦ· αζαριου υἱός σαδωκ καί ελιαρεφ καί αχια υἱός σαβον γραμματεύς καί ιωσαφατ υἱός αχιλιδ ὑπομιμνῄσκω καί σαδουχ καί αβιαθαρ ἱερεύς καί ορνια υἱός ναθαν ἐπί ὁ καθεσταμένων καί ζαβουθ υἱός ναθα ἑταῖρος ὁ βασιλεύς καί αχιηλ οἰκονόμος καί ελιαβ υἱός σαφ ἐπί ὁ πατριά καί αδωνιραμ υἱός εφρα ἐπί ὁ φόρος. καί ὁ σαλωμος δώδεκα καθεσταμένοι ἐπί πᾶς ισραηλ χορηγέω ὁ βασιλεύς καί ὁ οἶκος αὐτοῦ· μείς ἐν ὁ ἐνιαυτός γίγνομαι ἐπί ὁ εἷς χορηγέω. καί οὗτος ὁ ὄνομα αὐτῶν· βενωρ ἐν ὄρος εφραιμ εἷς· υἱός ρηχαβ ἐν μαχεμας καί βηθαλαμις καί βαιθσαμυς καί αιλω ἕως βαιθανα εἷς· υἱός εσωθ βηρβηθνεμος λουσαμηνχα καί ρησφαρα·ς χιναναδαβ καί αναφαθι ἀνήρ ταβληθ θυγάτηρ σαλωμος εἰμί αὐτός εἰς γυνή εἷς· βακχης υἱός αχιλιδ θααναχ καί μεκεδω καί πᾶς ὁ οἶκος σας ὁ παρά σεσαθαν ὑποκάτω ὁ εσραε καί ἐκ βαισαφουδ εβελμαωλα ἕως μαεβερ λουκαμς εἷς· υἱός γαβερ ἐν ρεμαθ γαλααδ οὗτος σχοίνισμα ερεγαβα ὅς ἐν ὁ βασαν ἑξήκοντα πόλις μέγας τειχήρις καί μοχλοὶ χαλκόω εἷς· αχιναδαβ υἱός αχελ μααναιν εἷς· αχιμαας ἐν νεφθαλι καί οὗτος λαμβάνω ὁ βασεμμαθ θυγάτηρ σαλωμος εἰς γυνή εἷς· βαανος υἱός χω ἐν ὁ μααλαθ εἷς· σαμαα υἱός ηλα ἐν ὁ βενιαμιν· γαβερ υἱός αδαι ἐν ὁ γῆ γαδ γῆ σηων βασιλεύς ὁ εσεβων καί ωγ βασιλεύς ὁ βασαν· καί νασιφ εἷς ἐν γῆ ιουδα· ιωσαφατ υἱός φουασουδ ἐν ισσαχαρ. καί χορηγέω ὁ καθεσταμένος οὕτω(ς) ὁ βασιλεύς σαλωμος καί πᾶς ὁ διαγγέλματα ἐπί ὁ τράπεζα ὁ βασιλεύς ἕκαστος μείς αὐτός οὐ παραλλάσσω λόγον· καί ὁ κριθὰς καί ὁ ἄχυρον ὁ ἵππος καί ὁ ἅρμα ᾖρον εἰς ὁ τόπος οὗ ἄν εἰμί ὁ βασιλεύς ἕκαστος κατά ὁ σύνταξις αὐτός. καί οὗτος ὁ δέω ὁ σαλωμος ἐν ἡμέρα μιᾷ· τριάκοντα κόρος σεμιδάλις καί ἑξήκοντα κόρος ἄλευρον κεκοπανισμένος καί δέκα μόσχοι ἐκλεκτός καί εἴκοσι βοῦς νομάς καί ἑκατόν πρόβατον ἐκτός ἐλάφω καί δορκάδω καί ὄρνις ἐκλεκτός σιτευτά. ὅτι εἰμί ἄρχω πέραν ὁ ποταμός καί εἰμί αὐτός εἰρήνη ἐκ πᾶς ὁ μερόν κυκλόθεν. καί δίδωμι κύριος φρόνησιν ὁ σαλωμος καί σοφία πολύς σφόδρα καί χύμα καρδία ὡς ὁ ἄμμος ὁ παρά ὁ θάλασσα καί πληθύνω σαλωμος σφόδρα ὑπέρ ὁ φρόνησις πᾶς ἀρχαῖος ἄνθρωπος καί ὑπέρ πᾶς φρονίμους αἴγυπτος καί ἐσοφίσατο ὑπέρ πᾶς ὁ ἄνθρωπος καί ἐσοφίσατο ὑπέρ γαιθη ὁ εζραΐτης καί ὁ αιμαν καί ὁ χαλκαλ καί δαρδα υἱός μαλς. καί λαλέω σαλωμος τρισχιλία παραβολή καί εἰμί ἀοιδή αὐτός πεντακισχίλιος. καί λαλέω περί ὁ ξύλον ἀπό ὁ κεδρών ὁ ἐν ὁ λιβάνον καί ἕως ὁ ὕσσωπος ὁ ἐκπορευομένη διά ὁ τοῖχος καί λαλέω περί ὁ κτῆνος καί περί ὁ πετεινόν καί περί ὁ ἑρπετόν καί περί ὁ ἰχθύς. καί παραγίγνομαι πᾶς ὁ λαός ἀκούω ὁ σοφία σαλωμος καί λαμβάνω δῶρον παρά πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ ὅσος ἀκούω ὁ σοφία αὐτός. καί λαμβάνω σαλωμος ὁ θυγάτηρ φαραω ἑαυτοῦ εἰς γυνή καί εἰσάγω αὐτός εἰς ὁ πόλις δαυιδ ἕως συντελέζω αὐτός ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ἑαυτοῦ καί ὁ τεῖχος ἐιερουσαλημ. τότε ἀναβαίνω φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί προκατελάβετο ὁ γαζερ καί ἐνεπύρισεν αὐτός καί ὁ χανανίτης ὁ κατοικέω ἐν μεργαβ καί δίδωμι αὐτός φαραω ἀποστολή θυγάτηρ αὐτός γυνή σαλωμος καί σαλωμος οἰκοδομέω ὁ γαζερ. καί ἀποστέλλω χιραμ βασιλεύς τύρος ὁ παῖς αὐτός χρῖσαι ὁ σαλωμος ἀντί δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός ὅτι ἀγαπάω εἰμί χιραμ ὁ δαυιδ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί ἀποστέλλω σαλωμος πρός χιραμ λέγω σύ οἶδα δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ ὅτι οὐ δύναμαι οἰκοδομέω οἶκος ὁ ὄνομα κύριος θεός ἐγώ ἀπό πρόσωπον ὁ πόλεμος ὁ κυκλόω αὐτός ἕως ὁ δίδωμι κύριος αὐτός ὑπό ὁ ἴχνη ὁ πούς αὐτός. καί νῦν ἀνέπαυσε κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐγώ κυκλόθεν· οὐ εἰμί ἐπίβουλος καί οὐ εἰμί ἀπάντημα πονηρός. καί ἰδοὺ ἐγώ λέγω οἰκοδομέω οἶκος ὁ ὄνομα κύριος θεός ἐγώ καθώς λαλέω κύριος ὁ θεός πρός δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ λέγω ὁ υἱός σύ ὅς δίδωμι ἀντί σύ ἐπί ὁ θρόνος σύ οὗτος οἰκοδομέω ὁ οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ. καί νῦν ἔντειλαι καί κοψάτωσάν ἐγώ ξύλον ἐκ ὁ λιβάνου καί ἰδοὺ ὁ δοῦλος ἐγώ μετά ὁ δοῦλος σου· καί ὁ μισθός δουλεία σύ δίδωμι σύ κατά πᾶς ὅσος ἐάν λέγω ὅτι σύ οἶδα ὅτι οὐ εἰμί ἡμεῖς οἶδα ξύλον κόπτω καθώς ὁ σιδώνιος. καί γίγνομαι καθώς ἀκούω χιραμ ὁ λόγος σαλωμος χαίρω σφόδρα καί λέγω εὐλογητός ὁ θεός σήμερον ὅς δίδωμι ὁ δαυιδ υἱός φρόνιμος ἐπί ὁ λαός ὁ πολύς οὗτος. καί ἀποστέλλω πρός σαλωμος λέγω ἀκήκοος περί πᾶς ὅς ἀπέσταλκη πρός με· ἐγώ ποιέω πᾶς θέλημα σύ ξύλον κέδρινος καί πεύκινα· ὁ δοῦλος ἐγώ κατάξω αὐτός ἐκ ὁ λιβάνου εἰς ὁ θάλασσα ἐγώ θήσομαι αὐτός σχεδία ἕως ὁ τόπος οὗ ἐάν ἀποστείλῃς πρός ἐγώ καί ἐκτινάξω αὐτός ἐκεῖ καί σύ ἀρεῖς· καί ποιέω ὁ θέλημα ἐγώ ὁ δίδωμι ἄρτος ὁ οἶκος ἐγώ. καί εἰμί χιραμ δίδωμι ὁ σαλωμος κέδρους καί πᾶς θέλημα αὐτός. καί σαλωμος δίδωμι ὁ χιραμ εἴκοσι χιλιάς κόρος πυρός καί μαχιρ ὁ οἶκος αὐτός καί εἴκοσι χιλιάς βεθ ἔλαιον κεκομμένου· κατά οὗτος δίδωμι σαλωμος ὁ χιραμ κατά ἐνιαυτός. καί κύριος δίδωμι σοφία ὁ σαλωμος καθώς λαλέω αὐτῷ· καί εἰμί εἰρήνη ἀνά μέσος χιραμ καί ἀνά μέσος σαλωμος καί διέθεντο διαθήκη ἀνά μέσος ἑαυτοῦ. καί ἀναφέρω ὁ βασιλεύς φόρος ἐκ πᾶς ισραηλ καί εἰμί ὁ φόρος τριάκοντα χιλιάς ἀνήρ. καί ἀποστέλλω αὐτός εἰς ὁ λίβανος δέκα χιλιάς ἐν ὁ μηνί ἀλλάσσω μείς εἰμί ἐν ὁ λιβάνῳ καί δύο μείς ἐν οἶκος αὐτῶν· καί αδωνιραμ ἐπί ὁ φόρος. καί εἰμί ὁ σαλωμος ἑβδομήκοντα χιλιάς αἴρω ἄρσις καί ὀγδοήκοντα χιλιάς λατόμω ἐν ὁ ὄρος χωρίς ἄρχων ὁ καθεσταμένων ἐπί ὁ ἔργον ὁ σαλωμος τρεῖς χιλιάς καί ἑξακόσιος ἐπιστάται ὁ ποιέω ὁ ἔργον. καί ἑτοιμάζω ὁ λίθος καί ὁ ξύλον τρεῖς ἔτος. καί γίγνομαι ἐν ὁ τεσσαρακοστός καί τετρακοσιοστός ἔτος ὁ ἔξοδος υἱός ισραηλ ἐκ αἴγυπτος ὁ ἔτος ὁ τέταρτος ἐν μείς ὁ δεύτερος βασιλεύω ὁ βασιλεύς σαλωμος ἐπί ισραηλ καί ἐντέλλω ὁ βασιλεύς καί αἴρω λίθος μέγας τίμιος εἰς ὁ θεμέλιος ὁ οἶκος καί λίθος ἀπελεκήτους· καί ἐπιλέκημι ὁ υἱός σαλωμος καί ὁ υἱός χιραμ καί βάλλω αὐτός. ἐν ὁ ἔτος ὁ τέταρτος ἐθεμελίωσεν ὁ οἶκος κύριος ἐν μείς νισω ὁ δεύτερος μηνί· ἐν ἑνδεκάτῳ ἐνιαυτός ἐν μείς βααλ οὗτος ὁ μήν ὁ ὄγδοος συντελέω ὁ οἶκος εἰς πᾶς λόγος αὐτός καί εἰς πᾶς διάταξις αὐτός. καί ὁ οἶκος ὅς οἰκοδομέω ὁ βασιλεύς σαλωμων ὁ κύριος τεσσαράκοντα πήχε μῆκος αὐτός καί εἴκοσι ἐν πήχω πλάτος αὐτός καί πέντε καί εἴκοσι ἐν πήχω ὁ ὕψος αὐτός. καί ὁ αιλαμ κατά πρόσωπον ὁ ναός εἴκοσι ἐν πήχω μῆκος αὐτός εἰς ὁ πλάτος ὁ οἶκος καί δέκα ἐν πήχω ὁ πλάτος αὐτός κατά πρόσωπον ὁ οἶκος. καί οἰκοδομέω ὁ οἶκος καί συντελέω αὐτός. καί ποιέω ὁ οἶκος θυρίς παρακυπτομένω κρυπτής. καί δίδωμι ἐπί ὁ τοῖχος ὁ οἶκος μέλαθρον κυκλόθεν ὁ ναός καί ὁ δαβιρ καί ποιέω πλευρά κυκλόθεν. ὁ πλευρόν ὁ ὑποκάτω πέντε πήχις ὁ πλάτος αὐτός καί ὁ μέσος ἕξ καί ὁ τρίτος ἑπτά ἐν πήχω ὁ πλάτος αὐτῆς· ὅτι διάστημα δίδωμι ὁ οἶκος κυκλόθεν ἔξωθεν ὁ οἶκος ὅπως μή ἐπιλαμβάνωνται ὁ τοίχος ὁ οἶκος. καί ὁ οἶκος ἐν ὁ οἰκοδομέω αὐτός λίθος ἀκροτόμος ἀργός ᾠκοδομέω καί σφῦρος καί πέλεκυς καί πᾶς σκεῦος σιδήρεος οὐ ἀκούω ἐν ὁ οἶκος ἐν ὁ οἰκοδομεῖσθαι αὐτός. καί ὁ πυλών ὁ πλευρά ὁ ὑποκάτωθεν ὑπό ὁ ὠμία ὁ οἶκος ὁ δεξιά καί ἑλικτὴ ἀνάβασις εἰς ὁ μέσος καί ἐκ ὁ μέσος ἐπί ὁ τριώροφος. καί οἰκοδομέω ὁ οἶκος καί συντελέω αὐτόν· καί ἐκοιλοστάθμησεν ὁ οἶκος κέδρω. καί οἰκοδομέω ὁ ἐνδέσμους διά ὅλος ὁ οἶκος πέντε ἐν πήχω ὁ ὕψος αὐτός καί συνέσχω ὁ ἔνδεσμος ἐν ξύλος κεδρίνος. καί οἰκοδομέω ὁ τοίχος ὁ οἶκος διά ξύλον κεδρίνω ἀπό ὁ ἐδάφους ὁ οἶκος καί ἕως ὁ δοκέω καί ἕως ὁ τοίχων· ἐκοιλοστάθμησεν συνέχω ξύλος ἔσωθεν καί περιέχω ὁ ἔσω ὁ οἶκος ἐν πλευρά πευκίνας. καί οἰκοδομέω ὁ εἴκοσι πήχεις ἀπ ά ἄκρον ὁ οἶκος ὁ πλευρός ὁ εἷς ἀπό ὁ ἐδάφους ἕως ὁ δοκέω καί ποιέω ἐκ ὁ δαβιρ εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος. καί τεσσαράκοντα πῆχυς εἰμί ὁ ναός κατά πρόσωπον ὁ δαβιρ ἐν μέσος ὁ οἶκος ἔσωθεν δίδωμι ἐκεῖ ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος. εἴκοσι πήχεις μῆκος καί εἴκοσι πήχεις πλάτος καί εἴκοσι πήχεις ὁ ὕψος αὐτός καί περιέχω αὐτός χρυσίον συγκεκλεισμένῳ. καί ποιέω θυσιαστήριον κατά πρόσωπον ὁ δαβιρς καί περιέχω αὐτός χρυσίον. καί ὅλος ὁ οἶκος περιέχω χρυσίον ἕως συντέλεια πᾶς ὁ οἶκος. καί ποιέω ἐν ὁ δαβιρ δύο χερουβιν δέκα πήχε μέγεθος ἐσταθμωμένον. καί πέντε πήχε πτερύγιον ὁ χερουβ ὁ εἷς καί πέντε πήχε πτερύγιον αὐτός ὁ δεύτερος ἐν πήχω δέκα ἀπό μέρος πτερυγίον αὐτός εἰς μέρος πτερύγιος αὐτοῦ· οὕτω(ς) ὁ χερουβ ὁ δεύτερος ἐν μέτρον εἷς συντέλεια εἷς ἀμφότερος. καί ὁ ὕψος ὁ χερουβ ὁ εἷς δέκα ἐν πήχω καί οὕτω(ς) ὁ χερουβ ὁ δεύτερος. καί ἀμφότερος ὁ χερουβιν ἐν μέσος ὁ οἶκος ὁ ἐσωτάτου· καί διεπέτασεν ὁ πτέρυξ αὐτός καί ἅπτω πτέρυξ εἷς ὁ τοῖχος καί πτέρυξ ἅπτω ὁ τοῖχος ὁ δεύτερος καί ὁ πτέρυξ αὐτός ὁ ἐν μέσος ὁ οἶκος ἅπτω πτέρυξ πτέρυξ. καί περιέχω ὁ χερουβιν χρυσίον. καί πᾶς ὁ τοίχος ὁ οἶκος κύκλος ἐγκολαπτὰ γράφω γραφίς χερουβιν καί φοῖνιξ ὁ ἐσέτωρος καί ὁ ἐξέτωρος. καί ὁ ἔδαφος ὁ οἶκος περιέχω χρυσίον ὁ ἐσωτάτης καί ὁ ἐξωτάτης. καί ὁ θυρώματι ὁ δαβιρς ποιέω θύρα ξύλον ἀρκευθίνω καί φλιά πενταπλᾶς καί δύο θύρα ξύλον πευκίνων καί ἐγκολαπτά ἐπί αὐτός ἐγκολάπτω χερουβιν καί φοῖνιξ καί πέταλον διαπεπετασμένα·ς καί περιέχω χρυσίον καί καταβαίνω ἐπί ὁ χερουβιν καί ἐπί ὁ φοῖνιξ ὁ χρυσίον. καί οὕτω(ς) ποιέω ὁ πυλών ὁ ναός φλιά ξύλον ἀρκευθίνω στοαὶ τετραπλός. καί ἐν ἀμφότερος ὁ θύρα ξύλον πεύκινα· δύο πτυχή ὁ θύρα ὁ εἷς καί στροφής αὐτός καί δύο πτυχή ὁ θύρα ὁ δεύτερος στρεφόμενα· ἐγκολάπτω χερουβιν καί φοῖνιξ καί διαπεπετασμένα πέταλον καί περιέχω χρυσίον καταγομένῳ ἐπί ὁ ἐκτύπωσις. καί οἰκοδομέω ὁ αὐλή ὁ ἐσωτάτη τρεῖς στίχος ἀπελεκήτων καί στίχος κατειργασμένη κεδρών κυκλόθεν. καί ᾠκοδόμησε καταπέτασμα ὁ αὐλή ὁ αιλαμ ὁ οἶκος ὁ κατά πρόσωπον ὁ ναός. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς σαλωμων καί λαμβάνω ὁ χιραμ ἐκ τύρος υἱός γυνή χήρα καί οὗτος ἀπό ὁ φυλή νεφθαλι καί ὁ πατήρ αὐτός ἀνήρ Τύριος τέκτων χαλκός καί πεπληρωμένος ὁ τέχνη καί σύνεσις καί ἐπίγνωσις ὁ ποιέω πᾶς ἔργον ἐν χαλκῷ· καί εἰσήχθη πρός ὁ βασιλεύς σαλωμος καί ποιέω πᾶς ὁ ἔργον. καί ἐχώνευσεν ὁ δύο στύλος ὁ αιλαμ ὁ οἶκος ὀκτωκαίδεκα πήχεις ὕψος ὁ στύλου καί περίμετρος τέσσαρες καί δέκα πήχις ἐκύκλου αὐτός καί ὁ πάχος ὁ στύλος τέσσαρες δάκτυλος ὁ κοιλώμα καί οὕτω(ς) ὁ στῦλος ὁ δεύτερος. καί δύο ἐπιθέμυ ποιέω δίδωμι ἐπί ὁ κεφαλή ὁ στύλος χωνευτός χαλκᾶ· πέντε πήχεις ὁ ὕψος ὁ ἐπιθέματος ὁ εἷς καί πέντε πήχεις ὁ ὕψος ὁ ἐπιθέματος ὁ δεύτερος. καί ποιέω δύο δίκτυον περικαλύφω ὁ ἐπίθεμα ὁ στύλος καί δίκτυον ὁ ἐπιθέματι ὁ εἷς καί δίκτυον ὁ ἐπιθέματι ὁ δεύτερος. καί ἔργον κρεμαστος δύο στίχος ῥοῶν χαλκός δεδικτυωμένοι ἔργον κρεμαστός στίχος ἐπί στίχον· καί οὕτω(ς) ποιέω ὁ ἐπιθέματι ὁ δεύτερος. καί ἵστημι ὁ στύλος ὁ αιλαμ ὁ ναοῦ· καί ἵστημι ὁ στῦλος ὁ εἷς καί ἐπεκάλεσεν ὁ ὄνομα αὐτός ιαχουμ· καί ἵστημι ὁ στῦλος ὁ δεύτερος καί ἐπεκάλεσεν ὁ ὄνομα αὐτός βααζ. καί ἐπί ὁ κεφαλή ὁ στύλος ἔργον κρίνου κατά ὁ αιλαμ τέσσαρες πῆχυς. καί μέλαθρον ἐπί ἀμφότερος ὁ στύλος καί ἐπάνωθεν ὁ πλευρά ἐπίθεμα ὁ μέλαθρον ὁ πάχος. καί ποιέω ὁ θάλασσα δέκα ἐν πήχω ἀπό ὁ χείλος αὐτός ἕως ὁ χείλος αὐτός στρογγύλος κύκλος ὁ αὐτό· πέντε ἐν πήχω ὁ ὕψος αὐτός καί συνάγω τρεῖς καί τριάκοντα ἐν πήχος ἐκύκλουν αὐτός. καί ὑποστηρίγματα ὑποκάτωθεν ὁ χείλος αὐτός κυκλόθεν ἐκύκλουν αὐτός δέκα ἐν πήχω κυκλόθεν ἀνιστάω ὁ θάλασσα. καί ὁ χεῖλος αὐτός ὡς ἔργον χείλος ποτήριον βλαστός κρίνου καί ὁ πάχος αὐτός παλαιστής. καί δώδεκα βοῦς ὑποκάτω ὁ θάλασσα ὁ τρεῖς ἐπιβλέπω βορράω καί ὁ τρεῖς ἐπιβλέπω θάλασσα καί ὁ τρεῖς ἐπιβλέπω νότος καί ὁ τρεῖς ἐπιβλέπω ἀνατολή καί πᾶς ὁ ὀπίσθιον εἰς ὁ οἶκος καί ὁ θάλασσα ἐπί αὐτός ἐπάνωθεν. καί ποιέω δέκα μεχωνωθ χαλκᾶς· πέντε πήχεις μῆκος ὁ ἐμεχωνωθ ὁ εἷς καί τέσσαρες πήχης πλάτος αὐτός καί ἕξ ἐν πήχω ὕψος αὐτός. καί οὗτος ὁ ἔργον ὁ μεχωνωθ· σύγκλειστος αὐτός καί σύγκλειστος ἀνά μέσος ὁ ἐξεχομένων. καί ἐπί ὁ συγκλείσματα αὐτός ἀνά μέσος ὁ ἐξεχομένων λέων καί βοῦς καί χερουβινς καί ἐπί ὁ ἐξέχω οὕτως· καί ἐπάνωθεν καί ὑποκάτωθεν ὁ λέων καί ὁ βοῦς χῶρα ἔργον καταβάσις. καί τέσσαρες τροχοὶ χαλκοῖ ὁ ἐμεχωνωθ ὁ εἷς καί ὁ προσέχω χάλκεος καί τέσσαρες μέρος αὐτός ὠμία ὑποκάτω ὁ λουτήρων. καί χείρ ἐν ὁ τροχός ἐν ὁ ἐμεχωνωθ καί ὁ ὕψος ὁ τροχοῦ ὁ εἷς πῆχυς καί ἥμισυς. καί ὁ ἔργον ὁ τροχός ἔργον τροχός ἅρματος· ὁ χείρ αὐτός καί ὁ νῶτος αὐτός καί ὁ πραγματεία αὐτός ὁ πᾶς χωνευτά. ὁ τέσσαρες ὠμία ἐπί ὁ τέσσαρες γωνία ὁ ἐμεχωνωθ ὁ εἷς ἐκ ὁ ἐμεχωνωθ ὁ ὦμος αὐτός. καί ἐπί ὁ κεφαλή ὁ ἐμεχωνωθ ἥμισυς ὁ πῆχυς μέγεθος στρογγύλος κύκλος ἐπί ὁ κεφαλή ὁ ἐμεχωνωθ καί ἀρχή χείρ αὐτός καί ὁ συγκλείσματον αὐτός καί ἐνοίγω ἐπί ὁ ἀρχή ὁ χείρ αὐτός. καί ὁ συγκλείσμα αὐτός χερουβινς καί λέων καί φοῖνιξ ἵστημι ἔχω ἕκαστος κατά πρόσωπον αὐτός ἔσω καί ὁ κυκλόθεν. κατά αὐτός ποιέω πᾶς ὁ δέκα ἐμεχωνωθ τάξις εἷς καί μέτρον εἷς πᾶς. καί ποιέω δέκα χυτροκαύλος χάλκεος τεσσαράκοντα χοεύς χωρέω ὁ χυτρόκαυλος ὁ εἷς μετρήσει· ὁ χυτρόκαυλος ὁ εἷς ἐπί ὁ ἐμεχωνωθ ὁ εἷς ὁ δέκα ἐμεχωνωθ. καί τίθημι ὁ δέκα μεχωνωθ πέντε ἀπό ὁ ὠμία ὁ οἶκος ἐκ δεξιός καί πέντε ἀπό ὁ ὠμία ὁ οἶκος ἐκ ἀριστερῶν· καί ὁ θάλασσα ἀπό ὁ ὠμία ὁ οἶκος ἐκ δεξιός κατά ἀνατολή ἀπό ὁ κλίτος ὁ νότος. καί ποιέω χιραμ ὁ λέβης καί ὁ θερμάστρης καί ὁ φιάλη καί συντελέω χιραμ ποιέω πᾶς ὁ ἔργον ὅς ποιέω ὁ βασιλεύς σαλωμος ἐν οἶκος κύριος στύλος δύο καί ὁ στρεπτὰ ὁ στύλων ἐπί ὁ κεφαλή ὁ στύλ δύο καί ὁ δίκτυον δύο ὁ καλύπτω ἀμφότεροι ὁ στρεπτὰ ὁ γλυφός ὁ εἰμί ἐπί ὁ στύλος ὁ ῥόη τετρακόσιοι ἀμφότεροι ὁ δικτύον δύο στίχος ῥοῶν ὁ δίκτυον ὁ εἷς περικαλύπτω ἀμφότεροι ὁ στρεπτὰ ἐπί ἀμφότερος ὁ στύλος καί ὁ ἐμεχωνωθ δέκα καί ὁ χυτροκαύλος δέκα ἐπί ὁ ἐμεχωνωθ καί ὁ θάλασσα εἷς καί ὁ βοῦς δώδεκα ὑποκάτω ὁ θάλασσα καί ὁ λέβης καί ὁ θερμάστρης καί ὁ φιάλη καί πᾶς ὁ σκεῦος ὅς ποιέω χιραμ ὁ βασιλεύς σαλωμος ὁ οἶκος κυρίου· καί ὁ στῦλος τεσσαράκοντα καί ὀκτώ ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ οἶκος κύριος. πᾶς ὁ ἔργον ὁ βασιλεύς ὅς ποιέω χιραμ χάλκεος ἄρδην· οὐ εἰμί σταθμός ὁ χαλκός ὅς ποιέω πᾶς ὁ ἔργον οὗτος ἐκ πλῆθος σφόδρα·ς οὐ εἰμί τέρμα ὁ σταθμός ὁ χαλκός. ἐν ὁ περιοίκῳ ὁ ιορδάνος ἐχώνευσεν αὐτός ὁ βασιλεύς ἐν ὁ πάχος ὁ γῆ ἀνά μέσος σοκχωθ καί ἀνά μέσος σιρ. καί δίδωμι ὁ βασιλεύς σαλωμος ὁ σκεῦος ὅς ποιέω ἐν οἶκος κύριος ὁ θυσιαστήριον ὁ χρύσεος καί ὁ τράπεζα ἐφ ά ὅς ὁ ἄρτος ὁ προσφορά χρύσεος καί ὁ λυχνία πέντε ἐκ δεξιός καί πέντε ἐκ ἀριστερός κατά πρόσωπον ὁ δαβιρ χρύσεος συγκλειομένη καί ὁ λαμπάδιος καί ὁ λύχνους καί ὁ ἐπαρυστρίς χρύσεος καί ὁ πρόθυρον καί ὁ ἧλος καί ὁ φιάλος καί ὁ τρύβλιον καί ὁ θυίσκα χρυσαῖ σύγκλειστος καί ὁ θυρώματον ὁ θύρα ὁ οἶκος ὁ ἐσωτάτης ἅγιος ὁ ἅγιος καί ὁ θύρα ὁ οἶκος ὁ ναός χρύσεος. καί ἀνεπληρώθη πᾶς ὁ ἔργον ὅς ποιέω σαλωμος οἶκος κύριος καί εἰσήνεγκεν σαλωμος ὁ ἅγιος δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί πᾶς ὁ ἅγιος σαλωμος ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον καί ὁ σκεῦος δίδωμι εἰς ὁ θησαυρός οἶκος κύριος. καί ὁ οἶκος αὐτός οἰκοδομέω σαλωμος τρεισκαίδεκα ἔτος. καί οἰκοδομέω ὁ οἶκος δρυμός ὁ λιβάνου· ἑκατόν πήχεις μῆκος αὐτός καί πεντήκοντα πήχης πλάτος αὐτός καί τριάκοντα πῆχυς ὕψος αὐτοῦ· καί τρεῖς στίχος στύλος κεδρίνω καί ὠμία κέδριναι ὁ στύλος. καί ἐφάτνωσεν ὁ οἶκος ἄνωθεν ἐπί ὁ πλευρά ὁ στύλος καί ἀριθμός ὁ στύλος τεσσαράκοντα καί πέντε δέκα καί πέντε ὁ στίχος· καί μέλαθρον τρεῖς καί χώρα ἐπί χώρα τρισσῶς· καί πᾶς ὁ θυρώματον καί ὁ χῶρα τετράγωνοι μεμελαθρωμέναι καί ἀπό ὁ θυρώματος ἐπί θύρα τρισσής. καί ὁ αιλαμ ὁ στύλος πεντήκοντα πῆχυς μῆκος καί τριάκοντα ἐν πλάτω ἐζυγωμένα αιλαμ ἐπί πρόσωπον αὐτός καί στῦλος καί πάχος ἐπί πρόσωπον αὐτός ὁ αιλαμμις. καί ὁ αιλαμ ὁ θρόνος ὅς κρίνω ἐκεῖ αιλαμ ὁ κριτηρῖον. καί οἶκος αὐτός ἐν ὅς καθήσεται ἐκεῖ αὐλὴ εἷς ἐξελισσομένη οὗτος κατά ὁ ἔργον τοῦτο· καί οἶκος ὁ θυγάτηρ φαραω ἑός λαμβάνω σαλωμος κατά ὁ αιλαμ οὗτος. πᾶς οὗτος ἐκ λίθος τιμῖος κεκολαμμένα ἐκ διάστημα ἔσωθεν καί ἐκ ὁ θεμέλιος ἕως ὁ γέισης καί ἔξωθεν εἰς ὁ αὐλή ὁ μέγας ὁ τεθεμελιωμένη ἐν τιμίοις λίθος μέγας λίθος δεκαπήχεμι καί ὁ ὀκταπήχεσις καί ἐπάνωθεν τιμῖος κατά ὁ μέτρον ἀπελεκήτων καί κέδρω. ὁ αὐλή ὁ μέγας κύκλος τρεῖς στίχος ἀπελεκήτων καί στίχος κεκολαμμένης κεδρών. καί συντελέω σαλωμος ὅλος ὁ οἶκος αὐτός. καί γίγνομαι ἐν ὁ συντελέζω σαλωμος ὁ οἰκοδομέω ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ἑαυτοῦ μετά εἴκοσι ἔτος τότε ξεκκλησιόα ὁ βασιλεύς σαλωμος πᾶς ὁ πρέσβυς ισραηλ ἐν σιων ὁ ἀναφέρω ὁ κιβωτός διαθήκη κύριος ἐκ πόλις δαυιδ οὗτος εἰμί σιων ἐν μείς αθανις. καί ἀείρω ὁ ἱερεύς ὁ κιβωτός καί ὁ σκήνωμα ὁ μαρτύριον καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ ἅγιος ὁ ἐν ὁ σκηνώμα ὁ μαρτύριον καί ὁ βασιλεύς καί πᾶς ισραηλ ἔμπροσθεν ὁ κιβωτός θύω πρόβατον καί βοῦς ἀναρίθμητος. καί εἰσφέρω ὁ ἱερεύς ὁ κιβωτός εἰς ὁ τόπος αὐτός εἰς ὁ δαβιρ ὁ οἶκος εἰς ὁ ἅγιος ὁ ἅγιος ὑπό ὁ πτέρυξ ὁ χερουβιν· ὅτι ὁ χερουβιν διαπεπετασμένα ὁ πτέρυξις ἐπί ὁ τόπος ὁ κιβωτός καί περιεκάλυπτος ὁ χερουβιν ἐπί ὁ κιβωτός καί ἐπί ὁ ἅγιος αὐτός ἐπάνωθεν καί ὑπερεῖχος ὁ ἡγιασμένα καί νεβλέπω ὁ κεφαλή ὁ ἡγιασμένων ἐκ ὁ ἅγιος εἰς πρόσωπον ὁ δαβιρ καί οὐ ὠπτάνοντο ἔξω. οὐ εἰμί ἐν ὁ κιβωτῷ πλήν δύο πλάξ λίθινος πλάξ ὁ διαθήκη ὅς τίθημι ἐκεῖ μωυσῆς ἐν χωρηβ ὅς διατίθημι κύριος μετά ὁ υἱός ισραηλ ἐν ὁ ἐκπορεύομαι αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί γίγνομαι ὡς ἐξέρχομαι ὁ ἱερεύς ἐκ ὁ ἅγιος καί ὁ νεφέλη ἵπλημι ὁ οἶκον· καί οὐ δύναμαι ὁ ἱερεύς ἵστημι λειτουργεῖν ἀπό πρόσωπον ὁ νεφέλη ὅτι ἔπλησεν δόξα κύριος ὁ οἶκος. καί ἀπέστρεψεν ὁ βασιλεύς ὁ πρόσωπον αὐτός καί εὐλογέω ὁ βασιλεύς πᾶς ισραηλ καί πᾶς ἐκκλησία ισραηλ ἵστημι. καί λέγω εὐλογητός κύριος ὁ θεός ισραηλ σήμερον ὅς λαλέω ἐν ὁ στόμα αὐτός περί δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ καί ἐν ὁ χείρ αὐτός πληρόω λέγω ἀπό ὅς ἡμέρα ἐξήγαγον ὁ λαός ἐγώ ὁ ισραηλ ἐκ αἴγυπτος οὐ ἐκλέγω ἐν πόλις ἐν εἷς σκῆπτρον ισραηλ ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ εἰμί ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ· καί ἐκλέγω ἐν ιερουσαλημ εἰμί ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ καί ἐκλέγω ὁ δαυιδ ὁ εἰμί ἐπί ὁ λαός ἐγώ ὁ ισραηλ. καί γίγνομαι ἐπί ὁ καρδία δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ οἰκοδομέω οἶκος ὁ ὄνομα κύριος θεός ισραηλ. καί λέγω κύριος πρός δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ ἀνθ ά ὅς ἔρχομαι ἐπί ὁ καρδία σύ ὁ οἰκοδομέω οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ καλῶς ποιέω ὅτι γίγνομαι ἐπί ὁ καρδία σου· πλήν σύ οὐ οἰκοδομήσω ὁ οἶκος ἀλλά ὅς ὁ υἱός σύ ὁ ἐξέρχομαι ἐκ ὁ πλευρά σύ οὗτος οἰκοδομέω ὁ οἶκος ὁ ὄνομα ἐγώ. καί ἀνίστημι κύριος ὁ ῥῆμα αὐτός ὅς λαλέω καί ἀνέστην ἀντί δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ καί καθίζω ἐπί ὁ θρόνος ισραηλ καθώς λαλέω κύριος καί ᾠκοδόμησα ὁ οἶκος ὁ ὄνομα κύριος θεός ισραηλ. καί ἐθέμη ἐκεῖ τόπος ὁ κιβωτῷ ἐν ὅς εἰμί ἐκεῖ διαθήκη κύριος ὅς διατίθημι κύριος μετά ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐν ὁ ἐξάγω αὐτός αὐτός ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί ἵστημι σαλωμος κατά πρόσωπον ὁ θυσιαστήριον κύριος ἐνώπιον πᾶς ἐκκλησία ισραηλ καί διεπέτασεν ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ οὐρανός καί λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ οὐ εἰμί ὡς σύ θεός ἐν ὁ οὐρανός ἄνω καί ἐπί ὁ γῆ κάτω φυλάσσω διαθήκη καί ἔλεος ὁ δοῦλος σύ ὁ πορεύω ἐνώπιον σύ ἐν ὅλος ὁ καρδία αὐτός ὅς ἐφύλασσω ὁ δοῦλος σύ δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ καί ἐλάληω ἐν ὁ στόμα σύ καί ἐν χείρ σύ ἐπλήρωζω ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί νῦν κύριος ὁ θεός ισραηλ φυλάσσω ὁ δοῦλος σύ ὁ δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ ὅς ἐλάληω αὐτός λέγω οὐ ἐξαρθήσεμαί σύ ἀνήρ ἐκ πρόσωπον ἐγώ κάθημαι ἐπί θρόνος ισραηλ πλήν ἐάν φυλάξωνται ὁ τέκνον σύ ὁ ὁδός αὐτός ὁ πορεύομαι ἐνώπιον ἐγώ καθώς ἐπορεύθη ἐνώπιον ἐγώ. καί νῦν κύριος ὁ θεός ισραηλ πιστωίθω δή ὁ ῥῆμα σύ ὁ δαυιδ ὁ πατήρ ἐγώ. ὅτι εἰ ἀληθῶς κατοικέω ὁ θεός μετά ἄνθρωπος ἐπί ὁ γῆς; εἰ ὁ οὐρανός καί ὁ οὐρανός ὁ οὐρανός οὐ ἀρκέσω σύ πλήν καί ὁ οἶκος οὗτος ὅς ᾠκοδόμησα ὁ ὄνομα σου; καί ἐπιβλέφω ἐπί ὁ δέησις ἐγώ κύριος ὁ θεός ισραηλ ἀκούω ὁ τέρψεω ὅς ὁ δοῦλος σύ προσεύχομαι ἐνώπιον σύ πρός σύ σήμερον ὁ εἰμί ὀφθαλμός σύ ἠνέῳγμαι εἰς ὁ οἶκος οὗτος ἡμέρα καί νύξ εἰς ὁ τόπος ὅς λέγω εἰμί ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ ὁ εἰσακούω ὁ προσευχή ὅς προσεύχομαι ὁ δοῦλος σύ εἰς ὁ τόπος οὗτος ἡμέρα καί νύξ. καί εἰσακούω ὁ δέησις ὁ δοῦλος σύ καί ὁ λαός σύ ισραηλ ὅς ἄν προσεύξωνται εἰς ὁ τόπος οὗτος καί σύ εἰσακούω ἐν ὁ τόπος ὁ κατοικήσις σύ ἐν οὐρανός καί ποιέω καί ἴλαος εἰμί. ὅσος ἄν ἁμαρτάνω ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός καί ἐάν λαμβάνω ἐπί αὐτός ἀρά ὁ ἀράζω αὐτός καί ἔρχομαι καί ἐξαγορεύω κατά πρόσωπον ὁ θυσιαστήριον σύ ἐν ὁ οἶκος οὗτος καί σύ εἰσακούζω ἐκ ὁ οὐρανός καί ποιέω καί κρινέω ὁ λαός σύ ισραηλ ἀνομηθαίνω ἄνομος δίδωμι ὁ ὁδός αὐτός εἰς κεφαλή αὐτός καί ὁ δικαιόω δίκαιος δίδωμι αὐτός κατά ὁ δικαιοσύνη αὐτός. ἐν ὁ πταῖζω ὁ λαός σύ ισραηλ ἐνώπιον ἐχθρός ὅτι ἁμαρτήσοντής σύ καί ἐπιστρέψουσιν καί ἐξομολογήσονται ὁ ὄνομα σύ καί προσεύξω καί δεηθήσονται ἐν ὁ οἶκος οὗτος καί σύ εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός καί ἵλαος εἰμί ὁ ἁμαρτία ὁ λαός σύ ισραηλ καί ἀποστρέψω αὐτός εἰς ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός. ἐν ὁ συσχεθῆναι ὁ οὐρανός καί μή γίγνομαι ὑετός ὅτι ἁμαρτήσοντής σύ καί προσεύξονται εἰς ὁ τόπος οὗτος καί ἐξομολογήσονται ὁ ὄνομα σύ καί ἀπό ὁ ἁμαρτία αὐτός ἀποστρέφω ὅταν ταπεινώω αὐτός καί εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός καί ἵλαος εἰμί ὁ ἁμαρτία ὁ δοῦλος σύ καί ὁ λαός σύ ισραηλ· ὅτι δηλώσω αὐτός ὁ ὁδός ὁ ἀγαθός πορεύομαι ἐν αὐτός καί δίδωμι ὑετός ἐπί ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ λαός σύ ἐν κληρονομίᾳ. λιμός ἐάν γίγνομαι θάνατος ἐάν γίγνομαι ὅτι εἰμί ἐμπυρισμός βροῦχος ἐρυσίβη ἐάν γίγνομαι καί ἐάν θλίψῃ αὐτός ἐχθρός αὐτός ἐν εἷς ὁ πόλις αὐτός πᾶς συνάντημα πᾶς πόνος πᾶς προσευχή πᾶς δέησις ἐάν γίγνομαι πᾶς ἄνθρωπος ὡς ἄν γιγνώσκω ἕκαστος ἁφή καρδία αὐτός καί διαπετάζω ὁ χείρ αὐτός εἰς ὁ οἶκος οὗτος καί σύ εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός ἐκ ἑτοῖμος κατοικητηρῖον σύ καί ἵλαος εἰμί καί ποίησις καί δίδωμι ἀνήρ κατά ὁ ὁδός αὐτός καθώς ἄν γνῷς ὁ καρδία αὐτός ὅτι σύ μονώτατος οἶδα ὁ καρδία πᾶς υἱός ἄνθρωπος ὅπως φοβῶνταί σύ πᾶς ὁ ἡμέρα ὅς αὐτός ζῶ ἐπί ὁ γῆ ὅς δίδωμι ὁ πατήρ ἡμεῖς. καί ὁ ἀλλότριος ὅς οὐ εἰμί ἀπό λαός σύ οὗτος καί ἥκω καί προσεύξονται εἰς ὁ τόπος οὗτος καί σύ εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός ἐκ ἑτοῖμος κατοικητηρῖον σύ καί ποιέω κατά πᾶς ὅσος ἄν ἐπικαλέσηταί σύ ὁ ἀλλότριος ὅπως γιγνώσκω πᾶς ὁ λαός ὁ ὄνομα σύ καί φοβῶντής σύ καθώς ὁ λαός σύ ισραηλ καί γιγνώσκω ὅτι ὁ ὄνομα σύ ἐπικαλέω ἐπί ὁ οἶκος οὗτος ἑός ᾠκοδόμησα. ὅτι ἐξέρχομαι ὁ λαός σύ εἰς πόλεμος ἐπί ὁ ἐχθρός αὐτός ἐν ὁδός ὅς ἐπιστρέψω αὐτός καί προσεύξονται ἐν ὄνομα κύριος ὁδός ὁ πόλις ὅς ἐκλέγω ἐν αὐτός καί ὁ οἶκος ὅς ᾠκοδόμησα ὁ ὄνομα σύ καί εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός ὁ δέησις αὐτός καί ὁ προσευχή αὐτός καί ποιέω ὁ δικαίωμα αὐτός. ὅτι ἁμαρτήσοντής σοιὅτι οὐ εἰμί ἄνθρωπος ὅς οὐ ἁμαρτήσεταικαί ἐπάξω ἐπί αὐτός καί παραδώσω αὐτός ἐνώπιον ἐχθρός καί αἰχμαλωτιέω αὐτός ὁ αἰχμαλωτίζω εἰς γῆ μακράν καί ἐγγύς καί ἐπιστρέψω καρδία αὐτός ἐν ὁ γῆ ὅς μεταχθάω ἐκεῖ καί ἐπιστρέφω καί δεηθῶσίν σύ ἐν γῆ μετοικία αὐτός λέγω ἁμαρτάνω ἠνομήσαμεν ἀδικέω καί ἐπιστρέφω πρός σύ ἐν ὅλος καρδία αὐτός καί ἐν ὅλος ψυχή αὐτός ἐν ὁ γῆ ἐχθρός αὐτός ὅς μετήγαξ αὐτός καί προσεύξονται πρός σύ ὁδός γῆ αὐτός ὅς δίδωμι ὁ πατήρ αὐτός ὁ πόλις ὅς ἐκλέγω καί ὁ οἶκος ὅς ᾠκοδόμηκα ὁ ὄνομα σύ καί εἰσακούω ἐκ ὁ οὐρανός ἐκ ἑτοῖμος κατοικητηρίου σύ καί ἵλαος εἰμί ὁ ἀδικία αὐτός ὅς ἥμαρτόν σύ καί κατά πᾶς ὁ ἀθετήματα αὐτός ὅς ἠθέτησάν σύ καί δίδωμι αὐτός εἰς οἰκτιρμός ἐνώπιον αἰχμαλωτεύω αὐτός καί οἰκτιρήσω αὐτούς· ὅτι λαός σύ καί κληρονομία σύ ὅς ἐξήγαξ ἐκ γῆ αἴγυπτος ἐκ μέσος χωνευτήριος σίδηρον. καί εἰμί ὁ ὀφθαλμός σύ καί ὁ οὖς σύ ἠνεῳγμένα εἰς ὁ δέησις ὁ δοῦλος σύ καί εἰς ὁ δέησις ὁ λαός σύ ισραηλ εἰσακούω αὐτός ἐν πᾶς ὅς ἄν ἐπικαλέσωντής σύ ὅτι σύ διέστειλας αὐτός σεαυτοῦ εἰς κληρονομία ἐκ πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ καθώς ἐλάληω ἐν χείρ δοῦλος σύ μωυσῆ ἐν ὁ ἐξάγω σύ ὁ πατήρ ἡμεῖς ἐκ γῆ αἴγυπτος κύριος κύριος. τότε λαλέω σαλωμος ὑπέρ ὁ οἶκος ὡς συντελέω ὁ οἰκοδομέω αὐτός ἥλιος γνωρίζω ἐν οὐρανός κύριος λέγω ὁ κατοικέω ἐν γνόφος οἰκοδόμηζω οἶκος ἐγώ οἶκος ἐκπρεπής σεαυτοῦ ὁ κατοικέω ἐπί καινότητος. οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον ὁ ᾠδῆς; καί γίγνομαι ὡς συντελέω σαλωμος προσεύχομαι πρός κύριος ὅλος ὁ προσευχή καί ὁ δέησις οὗτος καί ἀνίστημι ἀπό πρόσωπον ὁ θυσιαστήριον κύριος ὀκλακὼς ἐπί ὁ γόνυ αὐτός καί ὁ χείρ αὐτός διαπεπετασμέναι εἰς ὁ οὐρανός. καί ἵστημι καί εὐλογέω πᾶς ἐκκλησία ισραηλ φωνή μέγας λέγω εὐλογητός κύριος σήμερον ὅς δίδωμι κατάπαυσις ὁ λαός αὐτός ισραηλ κατά πᾶς ὅσος ἐλάλησεν· οὐ διεφώνησεν λόγος εἷς ἐν πᾶς ὁ λόγος αὐτός ὁ ἀγαθός ὅς λαλέω ἐν χείρ μωυσῆ δοῦλος αὐτός. γίγνομαι κύριος ὁ θεός ἡμεῖς μετά ἡμεῖς καθώς εἰμί μετά ὁ πατήρ ἡμῶν· μή ἐγκαταλίπω ἡμεῖς μηδέ ἀποστρέψω ἡμεῖς ἐπικλῖνω καρδία ἡμεῖς πρός αὐτός ὁ πορεύομαι ἐν πᾶς ὁδός αὐτός καί φυλάσσω πᾶς ὁ ἐντολή αὐτός καί προστάγμα αὐτός ὅς ἐντέλλω ὁ πατήρ ἐγώ. καί εἰμί ὁ λόγος οὗτος ὅς δεδέημαι ἐνώπιον κύριος θεός ἡμεῖς ἐγγίζω πρός κύριος θεός ἡμεῖς ἡμέρα καί νύξ ὁ ποιέω ὁ δικαίωμα ὁ δοῦλος σύ καί ὁ δικαίωμα λαός σύ ισραηλ ῥῆμα ἡμέρα ἐν ἡμέρα αὐτός ὅπως γιγνώσκω πᾶς ὁ λαός ὁ γῆ ὅτι κύριος ὁ θεός αὐτός θεός καί οὐ εἰμί ἔτι. καί εἰμί ὁ καρδία ἡμεῖς τέλειος πρός κύριος θεός ἡμεῖς καί ὁσίως πορεύομαι ἐν ὁ προστάγμασιν αὐτός καί φυλάσσω ἐντολή αὐτός ὡς ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ υἱός ισραηλ θέυ θυσία ἐνώπιον κύριος. καί θύω ὁ βασιλεύς σαλωμος ὁ θυσία ὁ εἰρηνικός ὅς θύω ὁ κύριος βοῦς δύο καί εἴκοσι χιλιάς καί πρόβατον ἑκατὸν εἴκοσι χιλιάδας· καί ἐγκαινίζω ὁ οἶκος κύριος ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ υἱός ισραηλ. ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἁγιάζω ὁ βασιλεύς ὁ μέσος ὁ αὐλή ὁ κατά πρόσωπον ὁ οἶκος κυρίου· ὅτι ποιέω ἐκεῖ ὁ ὁλοκαύτωσιν καί ὁ θυσία καί ὁ στέατα ὁ εἰρηνικός ὅτι ὁ θυσιαστήριον ὁ χαλκοῦς ὁ ἐνώπιον κύριος μικρός ὁ μή δύναμαι ὁ ὁλοκαύτωσις καί ὁ θυσία ὁ εἰρηνικός ὑποφέρω. καί ποιέω σαλωμος ὁ ἑορτή ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί πᾶς ισραηλ μετά αὐτός ἐκκλησία μέγας ἀπό ὁ εἴσοδος ημαθ ἕως ποταμός αἴγυπτος ἐνώπιον κύριος θεός ἡμεῖς ἐν ὁ οἶκος ὅς οἰκοδομέω ἐσθίω καί πίνω καί εὐφραίνω ἐνώπιον κύριος θεός ἡμεῖς ἑπτά ἡμέρα. καί ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ὄγδοος ἐξαποστέλλω ὁ λαός καί εὐλογέω αὐτός καί ἀπέρχομαι ἕκαστος εἰς ὁ σκηνώμα αὐτός χαίρω καί ἀγαθός καρδία ἐπί ὁ ἀγαθός ὅς ποιέω κύριος ὁ δαυιδ δοῦλος αὐτός καί ὁ ισραηλ λαός αὐτός. καί γίγνομαι ὡς συντελέω σαλωμος οἰκοδομέω ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί πᾶς ὁ πραγματεία σαλωμος ὅσος ἐθέλω ποιέω καί ὁράω κύριος ὁ σαλωμος δεύτερος καθώς ὁράω ἐν γαβαων καί λέγω πρός αὐτός κύριος ἀκούω ὁ φωνή ὁ προσευχή σύ καί ὁ δεήσεώς σύ ὅς δεάω ἐνώπιον ἐμοῦ· πεποίηκά σύ κατά πᾶς ὁ προσευχή σύ ἡγίαξ ὁ οἶκος οὗτος ὅς ᾠκοδόμηω ὁ τίθημι ὁ ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ εἰς ὁ αἰών καί εἰμί ὁ ὀφθαλμός ἐγώ ἐκεῖ καί ὁ καρδία ἐγώ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί σύ ἐάν πορεόυ ἐνώπιον ἐγώ καθώς πορεύομαι δαυιδ ὁ πατήρ σύ ἐν ὁσιότης καρδία καί ἐν εὐθύτης καί ὁ ποιέω κατά πᾶς ὅς ἐντέλλω αὐτός καί ὁ προστάγματα ἐγώ καί ὁ ἐντολή ἐγώ φυλάσσω καί ἀνίστημι ὁ θρόνος ὁ βασιλεία σύ ἐπί ισραηλ εἰς ὁ αἰών καθώς λαλέω ὁ δαυιδ πατήρ σύ λέγω οὐ ἐξαρθήσω σύ ἀνήρ ἡγέομαι ἐν ισραηλ. ἐάν δέ ἀποστραφέντες ἀποστραφίημι ὑμεῖς καί ὁ τέκνον ὑμεῖς ἀπ ά ἐγώ καί μή φυλάξω ὁ ἐντολή ἐγώ καί ὁ προστάγματα ἐγώ ὅς δίδωμι μωυσῆς ἐνώπιον ὑμεῖς καί πορεύομαι καί δουλεύσω θεός ἕτερος καί προσκυνήσω αὐτός καί ἐξαρῶ ὁ ισραηλ ἀπό ὁ γῆ ὅς δίδωμι αὐτός καί ὁ οἶκος οὗτος ὅς ἡγίασα ὁ ὄνομα ἐγώ ἀπορρίψω ἐκ πρόσωπον ἐγώ καί εἰμί ισραηλ εἰς ἀφανισμός καί εἰς λάλημα εἰς πᾶς ὁ λαός. καί ὁ οἶκος οὗτος ὁ ὑψηλός πᾶς ὁ διαπορεύομαι διά αὐτός ἐκστήσω καί συριέω καί λέγω ἕνεκα τίς ποιέω κύριος οὕτω(ς) ὁ γῆ οὗτος καί ὁ οἶκος τούτῳ; καί λέγω ἀνθ ά ὅς ἐγκαταλείπω κύριος θεός αὐτός ὅς ἐξάγω ὁ πατήρ αὐτός ἐκ αἴγυπτος ἐκ οἶκος δουλεία καί ἀντελάβω θεός ἀλλότριος καί προσκυνέω αὐτός καί ἐδούλευσαν αὐτός διά οὗτος ἐπάγω κύριος ἐπί αὐτός ὁ κακία οὗτος. τότε ἀνάγω σαλωμος ὁ θυγάτηρ φαραω ἐκ πόλις δαυιδ εἰς οἶκος αὐτός ὅς οἰκοδομέω ἑαυτοῦ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος. εἴκοσι ἔτος ἐν ὅς οἰκοδομέω σαλωμος ὁ δύο οἶκος ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς χιραμ βασιλεύς τύρος ἀντιλαμβάνω ὁ σαλωμος ἐν ξύλος κεδρίνοις καί ἐν ξύλος πευκίνος καί ἐν χρυσίον καί ἐν πᾶς θέλημα αὐτός. τότε δίδωμι ὁ βασιλεύς ὁ χιραμ εἴκοσι πόλις ἐν ὁ γῆ ὁ γαλιλαία. καί ἐξέρχομαι χιραμ ἐκ τύρος καί πορεύομαι εἰς ὁ γαλιλαία ὁ ὁράω ὁ πόλις ὅς δίδωμι αὐτός σαλωμος καί οὐ ἤρεσαν αὐτῷ· καί λέγω τίς ὁ πόλις οὗτος ὅς δίδωμι ἐγώ ἀδελφέ; καί καλέω αὐτός ὅριον ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί φέρω χιραμ ὁ σαλωμος ἑκατόν καί εἴκοσι τάλαντον χρυσίον καί ναῦς ὑπέρ ὅς ποιέω ὁ βασιλεύς σαλωμων ἐν γασιωνγαβερ ὁ εἰμί ἔχω αιλαθ ἐπί ὁ χείλος ὁ ἔσχατος θάλασσα ἐν γῆ εδωμ. καί ἀποστέλλω χιραμ ἐν ὁ ναῦς ὁ παῖς αὐτός ἀνήρ ναυτικός ἐλαύνω οἶδα θάλασσα μετά ὁ παῖς σαλωμος. καί ἔρχομαι εἰς σωφηρον καί λαμβάνω ἐκεῖθεν χρυσίον ἑκατόν καί εἴκοσι τάλαντον καί φέρω ὁ βασιλεύς σαλωμος. καί βασίλισσα σαβον ἀκούω ὁ ὄνομα σαλωμων καί ὁ ὄνομα κύριος καί ἔρχομαι πειράζω αὐτός ἐν αἰνίγμασιν· καί ἔρχομαι εἰς ιερουσαλημ ἐν δύναμις βάρεια σφόδρα καί κάμηλος αἴρω ἡδύσμα καί χρυσός πολύς σφόδρα καί λίθος τίμιος καί εἰσέρχομαι πρός σαλωμος καί λαλέω αὐτός πᾶς ὅσος εἰμί ἐν ὁ καρδία αὐτός. καί ἀπαγγέλλω αὐτός σαλωμος πᾶς ὁ λόγος αὐτῆς· οὐ εἰμί λόγος παρεωραμένος παρά ὁ βασιλεύς ὅς οὐ ἀπαγγέλλω αὐτός. καί εἶδον βασίλισσα σαβον πᾶς φρόνησις σαλωμος καί ὁ οἶκος ὅς οἰκοδομέω καί ὁ βρῶμα σαλωμος καί ὁ καθέδρα παῖς αὐτός καί ὁ στάσις λειτουργέω αὐτός καί ὁ ἱματισμός αὐτός καί ὁ οἰνοχόους αὐτός καί ὁ ὁλοκαύτωσις αὐτός ὅς ἀνέφερεν ἐν οἶκος κύριος καί ἐκ ἑαυτοῦ γίγνομαι. καί λέγω πρός ὁ βασιλεύς σαλωμος ἀληθινός ὁ λόγος ὅς ἀκούω ἐν ὁ γῆ ἐγώ περί ὁ λόγος σύ καί περί ὁ φρονήσεώ σύ καί οὐ πιστεύω ὁ λαλοῦσίν ἐγώ ἕως ὅστις παραγίγνομαι καί ὁράω ὁ ὀφθαλμός ἐγώ καί ἰδοὺ οὐ εἰμί ὁ ἥμισυς καθώς ἀπήγγειλάν ἐγώ προστέθεικας ἀγαθός πρός αὐτός ἐπί πᾶς ὁ ἀκοή ὅς ἀκούω ἐν ὁ γῆ μου· μακάριος ὁ γυνή σύ μακάριος ὁ παῖς σύ οὗτος ὁ παρεστηκότες ἐνώπιον σύ διά ὅλος ὁ ἀκούω πᾶς ὁ φρόνησίς σου· γίγνομαι κύριος ὁ θεός σύ εὐλογέω ὅς ἐθέλω ἐν σύ δίδωμι σύ ἐπί θρόνος ισραηλ· διά ὁ ἀγαπάω κύριος ὁ ισραηλ ἵστημι εἰς ὁ αἰών καί ἔθετό σύ βασιλεύς ἐπί αὐτός ὁ ποιέω κρίμα ἐν δικαιοσύνη καί ἐν κρίμα αὐτός. καί δίδωμι ὁ σαλωμος ἑκατὸν εἴκοσι τάλαντον χρυσίον καί ἡδύσμα πολύς σφόδρα καί λίθος τίμιον· οὐ ἔρχομαι κατά ὁ ἡδύσμα ἐκεῖνος ἔτι εἰς πλῆθος ὅς δίδωμι βασίλισσα σαβον ὁ βασιλεύς σαλωμος. καί ὁ ναῦς χιραμ ὁ αἴρω ὁ χρυσίον ἐκ σουφιρ φέρω ξύλον ἀπελέκητος πολύς σφόδρα καί λίθος τίμιον· καί ποιέω ὁ βασιλεύς ὁ ξύλον ὁ ἀπελέκητος ὑποστηρίγμας ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί νάβλας καί κινύρ ὁ ᾠδοῖς· οὐ ἔρχομαι τοιοῦτος ξύλον ἀπελέκητος ἐπί ὁ γῆ οὐδέ ὤφθησάν πού ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ὁ βασιλεύς σαλωμος δίδωμι ὁ βασιλίσσα σαβα πᾶς ὅσος ἐθέλω ὅσος αἰτέω ἐκτός πᾶς ὅς δίδωμι αὐτός διά χείρ ὁ βασιλεύς σαλωμων· καί ἀπεστράφη καί ἔρχομαι εἰς ὁ γῆ αὐτός αὐτός καί πᾶς ὁ παῖς αὐτός. καί εἰμί ὁ σταθμός ὁ χρυσίον ὁ ἐληλυθός ὁ σαλωμος ἐν ἐνιαυτός εἷς ἑξακόσιος καί ἑξήκοντα ἕξ τάλαντον χρυσίον χωρίς ὁ φόρος ὁ ὑποτάσσω καί ὁ ἐμπόρος καί πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ πέραν καί ὁ σατράπης ὁ γῆ. καί ποιέω σαλωμος τριακόσιοι δόρυ χρύσεος ἐλατάτριακόσιος χρύσεος ἔπειμι ἐπί ὁ δόρυ ὁ εἷς καί τριακόσιοι ὅπλον χρύσεος ἐλατάτρής μναῖ χρυσίον ἐν-εἰμί εἰς ὁ ὅπλον ὁ ἕνκαί δίδωμι αὐτός εἰς οἶκος δρυμός ὁ λιβάνος. καί ποιέω ὁ βασιλεύς θρόνος ἐλεφάντινος μέγας καί περιεχρύσωσεν αὐτός χρυσίον δοκίμῳ· ἕξ ἀναβαθμός ὁ θρόνος καί προτομαί μόσχος ὁ θρόνος ἐκ ὁ ὀπίσω αὐτός καί χείρ ἔνθεν καί ἔνθεν ἐπί ὁ τόπος ὁ καθέδρα καί δύο λέων ἵστημι παρά ὁ χείρ καί δώδεκα λέων ἵστημι ἐπί ὁ ἕξ ἀναβαθμός ἔνθεν καί ἔνθεν· οὐ γίγνομαι οὕτω(ς) πᾶς βασιλεία. καί πᾶς ὁ σκεῦος ὁ πότος σαλωμος χρύσεος καί λουτήρ χρύσεος πᾶς ὁ σκεῦος οἶκος δρυμός ὁ λιβάνου χρυσίον συγκεκλεισμένα οὐ εἰμί ἀργύριον ὅτι οὐ εἰμί λογιζόμενος ἐν ὁ ἡμέρα σαλωμων· ὅτι ναῦς θαρσις ὁ βασιλεύς ἐν ὁ θάλασσα μετά ὁ ναῦς χιραμ εἷς διά τρεῖς ἔτος ἔρχομαι ὁ βασιλεύς ναῦς ἐκ θαρσις χρυσίον καί ἀργύριον καί λίθος τορευτός καί πελεκητός. οὗτος εἰμί ὁ πραγματεία ὁ προνομή ὅς ἀναφέρω ὁ βασιλεύς σαλωμων οἰκοδομέω ὁ οἶκος κύριος καί ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ τεῖχος ιερουσαλημ καί ὁ ἄκρα ὁ περιφράγω ὁ φραγμός ὁ πόλις δαυιδ καί ὁ ασσουρν καί ὁ μαγδας καί ὁ γαζερ καί ὁ βαιθωρω ὁ ἀνώτερος καί ὁ ιεθερμαθ καί πᾶς ὁ πόλις ὁ ἅρμα καί πᾶς ὁ πόλις ὁ ἱππεύς καί ὁ πραγματεία σαλωμος ὅς πραγματεύω οἰκοδομέω ἐν ιερουσαλημ καί ἐν πᾶς ὁ γῆ ὁ μή κατάρζω αὐτός. πᾶς ὁ λαός ὁ ὑπολελειμμένον ἀπό ὁ χετταῖον καί ὁ αμορραίον καί ὁ φερεζαίον καί ὁ χαναναίον καί ὁ ευαίον καί ὁ ιεβουσαίου καί ὁ γεργεσαίος ὁ μή ἐκ ὁ υἱός ισραηλ εἰμί ὁ τέκνον αὐτός ὁ ὑπολελειμμείς μετά αὐτός ἐν ὁ γῆ ὅς οὐ δύναμαι ὁ υἱός ισραηλ ἐξολεθρεῦω αὐτός καί ἀνάγω αὐτός σαλωμων εἰς φόρος ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί ἐκ ὁ υἱός ισραηλ οὐ δίδωμι σαλωμος εἰς πρᾶγμα ὅτι αὐτός εἰμί ἀνήρ ὁ πολεμιστής καί παῖς αὐτός καί ἄρχων ὁ ἅρμα αὐτός καί ἱππεύς αὐτός. καί μεγαλύνω σαλωμος ὑπέρ πᾶς ὁ βασιλεύς ὁ γῆ πλοῦτος καί φρόνησις. καί πᾶς βασιλεύς ὁ γῆ ζητέω ὁ πρόσωπον σαλωμος ὁ ἀκούω ὁ φρονήσεως αὐτός ὅς δίδωμι κύριος ἐν ὁ καρδία αὐτός. καί αὐτός φέρω ἕκαστος ὁ δῶρον αὐτός σκεῦος χρύσεος καί ἱματισμός στακτής καί ἡδύσμα καί ἵππος καί ἡμίονος ὁ κατά ἐνιαυτός ἐνιαυτός. καί εἰμί ὁ σαλωμος τέσσαρες χιλιάς θῆλυς ἵππος εἰς ἅρμα καί δώδεκα χιλιάς ἱππεύς καί τίθημι αὐτός ἐν ὁ πόλις ὁ ἅρμα καί μετά ὁ βασιλεύς ἐν ιερουσαλημ. καί εἰμί ἡγέομαι πᾶς ὁ βασιλεύς ἀπό ὁ ποταμός καί ἕως γῆ ἀλλόφυλος καί ἕως ὅριον αἴγυπτος. καί δίδωμι ὁ βασιλεύς ὁ χρυσίον καί ὁ ἀργύριον ἐν ιερουσαλημ ὡς λίθος καί ὁ κέδρους δίδωμι ὡς συκαμίνος ὁ ἐν ὁ πεδινῇ εἰς πλῆθος. καί ὁ ἔξοδος ὁ ἵππος σαλωμος ἐκ αἴγυπτος καί ἐκ θεκουε ἔμπορος ὁ βασιλεύς λαμβάνω ἐκ θεκουε ἐν ἀλλάγματι· καί ἀναβαίνω ὁ ἔξοδος ἐκ αἴγυπτος ἅρμα ἀντί ἑκατόν ἀργύριον καί ἵππος ἀντί πεντήκοντα ἀργυρίου· καί οὕτω(ς) πᾶς ὁ βασιλεύς χεττιιν καί βασιλεύς συρία κατά θάλασσα ἐκπορεύομαι. καί ὁ βασιλεύς σαλωμων εἰμί φιλογύναιος. καί εἰμί αὐτός ἄρχουσας ἑπτακόσιοι καί παλλακαί τριακόσιοι. καί λαμβάνω γυνή ἀλλότριος καί ὁ θυγάτηρ φαραω μωαβίτις αμμανίτιυς σύρα καί ιδουμαία χετταία καί αμορραία ἐκ ὁ ἔθνος ὅς ἀπεῖπεν κύριος ὁ υἱός ισραηλ οὐ εἰσελεύσομαι εἰς αὐτός καί αὐτός οὐ εἰσέρχομαι εἰς ὑμεῖς μή ἐκκλίνω ὁ καρδία ὑμεῖς ὀπίσω εἴδωλον αὐτός εἰς αὐτός κολλάω σαλωμος ὁ ἀγαπῆζω. καί γίγνομαι ἐν καιρός γήρος σαλωμος καί οὐ εἰμί ὁ καρδία αὐτός τελεία μετά κύριος θεός αὐτός καθώς ὁ καρδία δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί ἐκκλίνω ὁ γυνή ὁ ἀλλότριος ὁ καρδία αὐτός ὀπίσω θεός αὐτός. τότε οἰκοδομέω σαλωμος ὑψηλός ὁ χαμως εἴδωλον μωαβ καί ὁ βασιλεύς αὐτός εἴδωλον υἱός αμμων καί ὁ ἀστάρτη βδελύγμα Σιδώνιος καί οὕτω(ς) ποιέω πᾶς ὁ γυνή αὐτός ὁ ἀλλότριος ἐθυμίος καί θύω ὁ εἰδώλοις αὐτῶν· καί ποιέω σαλωμος ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος οὐ πορεύομαι ὀπίσω κύριος ὡς δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. καί ὀργίζω κύριος ἐπί σαλωμος ὅτι ἐξακλίνω καρδία αὐτός ἀπό κύριος θεός ισραηλ ὁ ὁράω αὐτός δίς καί ἐντέλλω αὐτός ὑπέρ ὁ λόγος οὗτος ὁ παράπαν μή πορεύομαι ὀπίσω θεός ἕτερος καί φυλάσσω ποιέω ὅς ἐντέλλω αὐτός κύριος ὁ θεός καί λέγω κύριος πρός σαλωμων ἀνθ ά ὅς γίγνομαι οὗτος μετά σύ καί οὐ ἐφύλασσω ὁ ἐντολή ἐγώ καί ὁ προστάγματα ἐγώ ὅς ἐντέλλω σύ δια(ρ)ρήγνυμι διαρρήξω ὁ βασιλεία σύ ἐκ χείρ σύ καί δίδωμι αὐτός ὁ δοῦλος σύ. πλήν ἐν ὁ ἡμέρα σύ οὐ ποιέω αὐτός διά δαυιδ ὁ πατήρ σου· ἐκ χείρ υἱός σύ λήμψω αὐτός. πλήν ὅλος ὁ βασιλεία οὐ μή λάβω· σκῆπτρον εἷς δίδωμι ὁ υἱός σύ διά δαυιδ ὁ δοῦλος ἐγώ καί διά ιερουσαλημ ὁ πόλις ἑός ἐκλέγω. καί ἐγείρω κύριος σαταν ὁ σαλωμος ὁ αδερ ὁ ιδουμαῖος καί ὁ εσρωμ υἱός ελιαδαε ὁ ἐν ραεμμαθ αδραζαρ βασιλεύς σουβα κύριος αὐτοῦ· καί συνηθροίσθησαν ἐπί αὐτός ἀνήρ καί εἰμί ἄρχων συστρέμμα καί προκατελάβετο ὁ δαμασεκ· καί εἰμί σαθαν ὁ ισραηλ πᾶς ὁ ἡμέρα σαλωμος. καί αδερ ὁ ιδουμαῖος ἐκ ὁ σπέρμα ὁ βασιλεία ἐν ιδουμαίᾳ· καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐξολεθρεῦω δαυιδ ὁ εδωμ ἐν ὁ πορεύομαι ιωαβ ἄρχων ὁ στρατιά θάπτω ὁ τραυματία ἔκοψαν πᾶς ἀρσενικός ἐν ὁ ιδουμαία ὅτι ἕξ μείς ἐνεκάθητο ἐκεῖ ιωαβ καί πᾶς ισραηλ ἐν ὁ ιδουμαία ἕως ὅστις ἐξωλέθρευσεν πᾶς ἀρσενικός ἐκ ὁ ιδουμαία καί ἀποδιδράσκω αδερ αὐτός καί πᾶς ἀνήρ ιδουμαῖος ὁ παῖς ὁ πατήρ αὐτός μετά αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς αἴγυπτος καί αδερ παιδάριον μικρόν· καί ἀνίσταμαι ἀνήρ ἐκ ὁ πόλις μαδιαμ καί ἔρχομαι εἰς φαρα καί λαμβάνω ἀνήρ μετά αὐτός καί ἔρχομαι πρός φαραω βασιλεύς αἴγυπτος καί εἰσέρχομαι αδερ πρός φαραω καί δίδωμι αὐτός οἶκος καί ἄρτος διατάσσω αὐτός. καί εὑρίσκω αδερ χάρις ἐναντίον φαραω σφόδρα καί δίδωμι αὐτός γυνή ἀδελφή ὁ γυνή αὐτός ἀδελφή θεκεμινω ὁ μείζω· καί τίκτω αὐτός ὁ ἀδελφή θεκεμινω ὁ αδερ ὁ γανηβαθ υἱός αὐτός καί ἐξαθρέπω αὐτός θεκεμινος ἐν μέσος υἱός φαραω καί εἰμί γανηβαθ ἐν μέσος υἱός φαραω. καί αδερ ἀκούω ἐν αἴγυπτος ὅτι κοιμάομαι δαυιδ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί ὅτι θνήσκω ιωαβ ὁ ἄρχων ὁ στρατιᾶς· καί λέγω αδερ πρός φαραω ἐξαπόστειλόν ἐγώ καί ἀποστρέφω εἰς ὁ γῆ ἐγώ. καί λέγω φαραω ὁ αδερ τίς σύ ἐλαττονέω μετά ἐμοῦ; καί ἰδοὺ σύ ζητέω ἀπέρχομαι εἰς ὁ γῆ σύ. καί λέγω αὐτός αδερ ὅτι ἐξαποστέλλω ἐξαποστελέω ἐγώ. καί ἀνατρέπω αδερ εἰς ὁ γῆ αὐτός. οὗτος ὁ κακία ὅς ποιέω αδερ· καί ἐβαρυθύμησεν ἐν ισραηλ καί βασιλεύω ἐν γῆ εδωμ. καί ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὁ εφραθι ἐκ ὁ σαριρα υἱός γυνή χήρα δοῦλος σαλωμος καί οὗτος ὁ πρᾶγμα ὡς πήραμαι χείρ ἐπί βασιλεύς σαλωμων· οἰκοδομέω ὁ ἄκρα συγκλείω ὁ φραγμός ὁ πόλις δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ ἄνθρωπος ιεροβοαμ ἰσχυρός δύναμις καί ὁράω σαλωμος ὁ παιδάριον ὅτι ἀνήρ ἔργον εἰμί καί καθίστημι αὐτός ἐπί ὁ ἄρσω οἶκος ιωσηφ. καί γίγνομαι ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί ιεροβοαμ ἐξέρχομαι ἐκ ιερουσαλημ καί εὑρίσκω αὐτός αχιας ὁ σηλωνίτης ὁ προφήτης ἐν ὁ ὁδός καί ἀφίστημι αὐτός ἐκ ὁ ὁδοῦ· καί ὁ αχιας περιβάλλω ἱμάτιον καινός καί ἀμφότερος ἐν ὁ πεδίον. καί ἐπιλαμβάνομαι αχια ὁ ἱμάτιον αὐτός ὁ καινός ὁ ἐπί αὐτός καί δια(ρ)ρήγνυμι αὐτός δώδεκα ῥῆγμα καί λέγω ὁ ιεροβοαμ λαμβάνω σεαυτοῦ δέκα ῥῆγμα ὅτι ὅδε λέγω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἰδοὺ ἐγώ ῥήσσω ὁ βασιλεία ἐκ χείρ σαλωμος καί δίδωμι σύ δέκα σκῆπτρον καί δύο σκῆπτρον εἰμί αὐτός διά ὁ δοῦλος ἐγώ δαυιδ καί διά ιερουσαλημ ὁ πόλις ὅς ἐκλέγω ἐν αὐτός ἐκ πᾶς φυλή ισραηλ ἀνθ ά ὅς ἐκατέλιπέν ἐγώ καί ποιέω ὁ ἀστάρτη βδελύγματι Σιδώνιος καί ὁ χαμως καί ὁ εἰδώλοις μωαβ καί ὁ βασιλεύς αὐτός προσοχθίσμα υἱός αμμων καί οὐ πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός ἐγώ ὁ ποιέω ὁ εὐθὲς ἐνώπιον ἐγώ ὡς δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. καί οὐ μή λαμβάνω ὅλος ὁ βασιλεία ἐκ χείρ αὐτός διότι ἀντιτάσσω ἀντιτάξομαι αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός διά δαυιδ ὁ δοῦλος ἐγώ ἑός ἐκλέγω αὐτός. καί λήμψω ὁ βασιλεία ἐκ χείρ ὁ υἱός αὐτός καί δίδωμι σύ ὁ δέκα σκῆπτρον ὁ δέ υἱός αὐτός δίδωμι ὁ δύο σκῆπτρον ὅπως εἰμί θέσις ὁ δοῦλος ἐγώ δαυιδ πᾶς ὁ ἡμέρα ἐνώπιον ἐγώ ἐν ιερουσαλημ ὁ πόλις ἑός ἐκλέγω ἐμαυτοῦ ὁ τίθημι ὄνομα ἐγώ ἐκεῖ. καί σύ λήμψω καί βασιλεύσω ἐν ὅς ἐπιθυμέω ὁ ψυχή σύ καί σύ εἰμί βασιλεύς ἐπί ὁ ισραηλ. καί εἰμί ἐάν φυλάσσω πᾶς ὅσος ἄν ἐντείλωμαι σύ καί πορεόυ ἐν ὁ ὁδός ἐγώ καί ποιέω ὁ εὐθὲς ἐνώπιον ἐγώ ὁ φυλάσσω ὁ ἐντολή ἐγώ καί ὁ προστάγματα ἐγώ καθώς ποιέω δαυιδ ὁ δοῦλος ἐγώ καί εἰμί μετά σύ καί οἰκοδομέω σύ οἶκος πιστός καθώς ᾠκοδόμησα ὁ δαυιδ. καί ἐζήτησεν σαλωμος θανατόω ὁ ιεροβοαμ καί ἀνίστημι καί ἀποδιδράσκω εἰς αἴγυπτος πρός σουσακιμ βασιλεύς αἴγυπτος καί εἰμί ἐν αἴγυπτος ἕως ὅς ἀποθνήσκω σαλωμων. καί ὁ λοιπός ὁ ῥῆμα σαλωμος καί πᾶς ὅσος ποιέω καί πᾶς ὁ φρόνησις αὐτός οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον ῥῆμα σαλωμων; καί ὁ ἡμέρα ὅς βασιλεύω σαλωμων ἐν ιερουσαλημ τεσσαράκοντα ἔτος. καί κοιμάομαι σαλωμος μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω αὐτός ἐν πόλις δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί αὐτός ἔτι εἰμί ἐν αἴγυπτος ὡς φεύγω ἐκ πρόσωπον σαλωμος καί κάθημαι ἐν αἴγυπτος κατευθύνω καί ἔρχομαι εἰς ὁ πόλις αὐτός εἰς ὁ γῆ σαρρ ὁ ἐν ὄρος εφραιμ. καί ὁ βασιλεύς σαλωμος κοιμάομαι μετά ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω ροβοαμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί πορεύομαι βασιλεύς ροβοαμ εἰς σικιμος ὅτι εἰς σικιμος ἔρχομαι πᾶς ισραηλ βασιλεύω αὐτός. καί λαλέω ὁ λαός πρός ὁ βασιλεύς ροβοαμ λέγω ὁ πατήρ σύ ἐβάρυνεν ὁ κλοιός ἡμεῖς καί σύ νῦν κούφιζω ἀπό ὁ δουλεία ὁ πατήρ σύ ὁ σκληρά καί ἀπό ὁ κλοιός αὐτός ὁ βαρής ὅς δίδωμι ἐφ ά ἡμεῖς καί δουλεύσομέν σύ. καί λέγω πρός αὐτός ἀπέλθω ἕως ἡμέρα τρεῖς καί ἀναστρέφω πρός με· καί ἀπέρχομαι. καί παραγγέλλω ὁ βασιλεύς ὁ πρέσβυς ὅς εἰμί παρίστημι ἐνώπιον σαλωμος ὁ πατήρ αὐτός ἔτι ζῶ αὐτός λέγω πῶς ὑμεῖς βουλεύω καί ἀποκριθῶ ὁ λαός οὗτος λόγον; καί λαλέω πρός αὐτός λέγω εἰ ἐν ὁ ἡμέρα οὗτος εἰμί δοῦλος ὁ λαός οὗτος καί δουλεύω αὐτός καί λαλήω αὐτός λόγος ἀγαθός καί εἰμί σύ δοῦλος πᾶς ὁ ἡμέρα. καί ἐγκαταλείπω ὁ βουλή ὁ πρέσβυς ὅς συμβουλεύω αὐτός καί συνεβουλεύσατο μετά ὁ παιδάριον ὁ ἐκτραφέντων μετά αὐτός ὁ παρίστημι πρό πρόσωπον αὐτός καί λέγω αὐτός τίς ὑμεῖς συμβουλεύω καί τίς ἀποκριθῶ ὁ λαός οὗτος ὁ λαλήσασιν πρός ἐγώ λέγω κούφιζω ἀπό ὁ κλοιοῦς ὅς δίδωμι ὁ πατήρ σύ ἐφ ά ἡμᾶς; καί λαλέω πρός αὐτός ὁ παιδάριος ὁ ἐκτραφέντα μετά αὐτός ὁ παρεστηκότες πρό πρόσωπον αὐτός λέγω ὅδε λαλήσω ὁ λαός οὗτος ὁ λαλήζω πρός σύ λέγω ὁ πατήρ σύ ἐβάρυνεν ὁ κλοιός ἡμεῖς καί σύ νῦν κούφιζω ἀπό ἡμεῖς ὅδε λαλήσω πρός αὐτός ὁ μικρότης ἐγώ παχυτήρ ὁ ὀσφῦς ὁ πατήρ μου· καί νῦν ὁ πατήρ ἐγώ πεσάσσω ὑμεῖς κλοιῷ βαρέω κἀ γὼ προστίθημι ἐπί ὁ κλοιός ὑμεῖς ὁ πατήρ ἐγώ ἐπαίδευσεν ὑμεῖς ἐν μάστιγξις ἐγώ δέ παιδεύω ὑμεῖς ἐν σκορπίος. καί παραγίγνομαι πᾶς ισραηλ πρός ὁ βασιλεύς ροβοαμ ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος καθότι λαλέω αὐτός ὁ βασιλεύς λέγω ἀναστράφω πρός ἐγώ ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς πρός ὁ λαός σκληρός καί ἐγκαταλείπω ροβοαμ ὁ βουλή ὁ πρέσβυς ὅς συμβουλεύω αὐτός καί λαλέω πρός αὐτός κατά ὁ βουλή ὁ παιδάριον λέγω ὁ πατήρ ἐγώ ἐβάρυνεν ὁ κλοιός ὑμεῖς κἀ γὼ προστίθημι ἐπί ὁ κλοιός ὑμεῖς ὁ πατήρ ἐγώ ἐπαίδευσεν ὑμεῖς ἐν μάστιγξις κἀ γὼ παιδεύω ὑμεῖς ἐν σκορπίος. καί οὐ ἀκούω ὁ βασιλεύς ὁ λαός ὅτι εἰμί μεταστροφὴ παρά κύριος ὅπως ἵστημι ὁ ῥῆμα αὐτός ὅς λαλέω ἐν χείρ αχια ὁ σηλωνίτου περί ιεροβοαμ υἱός ναβατ. καί ὁράω πᾶς ισραηλ ὅτι οὐ ἀκούω ὁ βασιλεύς αὐτός καί ἀποκρίνω ὁ λαός ὁ βασιλεύς λέγω τίς ἡμεῖς μερίς ἐν δαυιδ; καί οὐ εἰμί ἡμεῖς κληρονομία ἐν υἱός ιεσσαι· ἀπότρεχος ισραηλ εἰς ὁ σκηνώματά σου· νῦν βόσκω ὁ οἶκος σύ δαυιδ. καί ἀπέρχομαι ισραηλ εἰς ὁ σκηνώμα αὐτός. καί ἀποστέλλω ὁ βασιλεύς ὁ αδωνιραμ ὁ ἐπί ὁ φόρον καί λιθοβολέω αὐτός πᾶς ισραηλ ἐν λίθος καί ἀπέθανεν· καί ὁ βασιλεύς ροβοαμ φθάνω ἀναβαίνω ὁ φεύγω εἰς ιερουσαλημ. καί ἠθέτησεν ισραηλ εἰς ὁ οἶκος δαυιδ ἕως ὁ ἡμέρα οὗτος. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω πᾶς ισραηλ ὅτι ἀνέκαμψεν ιεροβοαμ ἐκ αἴγυπτος καί ἀποστέλλω καί ἐκάλεσαν αὐτός εἰς ὁ συναγωγή καί βασιλεύω αὐτός ἐπί ισραηλ· καί οὐ εἰμί ὀπίσω οἶκος δαυιδ παρέξ σκῆπτρον ιουδον καί βενιαμις μόνος. καί ροβοαμ εἰσέρχομαι εἰς ιερουσαλημ καί ξεκκλησιόα ὁ συναγωγή ιουδα καί σκῆπτρον βενιαμις ἑκατόν καί εἴκοσι χιλιάς νεανιός ποιέω πόλεμος ὁ πολεμέω πρός οἶκος ισραηλ ἐπιστρέφω ὁ βασιλεία ροβοαμ υἱός σαλωμος. καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός σαμαια ἄνθρωπος ὁ θεός λέγω λέγω ὁ ροβοαμ υἱός σαλωμων βασιλεύς ιουδα καί πρός πᾶς οἶκος ιουδα καί βενιαμις καί ὁ καθαλοίπῳ ὁ λαός λέγω ὅδε λέγω κύριος οὐ ἀναβήσω οὐδέ πολεμήσω μετά ὁ ἀδελφός ὑμεῖς υἱός ισραηλ· ἀναστρέφω ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος ἑαυτοῦ ὅτι παρά ἐγώ γίγνομαι ὁ ῥῆμα οὗτος. καί ἀκούω ὁ λόγος κύριος καί καταπαύω ὁ πορεύομαι κατά ὁ ῥῆμα κύριος. καί ὁ βασιλεύς σαλωμων κοιμάω μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ. καί βασιλεύω ροβοαμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός ἐν ιερουσαλημ υἱός εἰμί ἑκκαίδεκα ἔτος ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί δώδεκα ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός ναανα θυγάτηρ ανα υἱός ναας βασιλεύς υἱός αμμων· καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί οὐ πορεύομαι ἐν ὁδός δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. καί εἰμί ἄνθρωπος ἐκ ὄρος εφραιμ δοῦλος ὁ σαλωμος καί ὄνομα αὐτός ιεροβοαμ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός σαριρα γυνή πόρνη· καί δίδωμι αὐτός σαλωμων εἰς ἄρχων σκυτάλη ἐπί ὁ ἄρσις οἶκος ιωσηφ καί οἰκοδομέω ὁ σαλωμος ὁ σαριρα ὁ ἐν ὄρος εφραιμ καί εἰμί αὐτός ἅρμα τριακόσιοι ἵππων· οὗτος οἰκοδομέω ὁ ἄκρα ἐν ὁ ἄρσος οἶκος εφραιμ οὗτος συγκλείω ὁ πόλις δαυιδ καί εἰμί ἐπαίρω ἐπί ὁ βασιλεία. καί ζητέω σαλωμ θανατόω αὐτός καί φοβέω καί ἀποδιδράσκω αὐτός πρός σουσακιμ βασιλεύς αἴγυπτος καί εἰμί μετά αὐτός ἕως ἀποθνήσκω σαλωμων. καί ἀκούω ιεροβοαμ ἐν αἴγυπτος ὅτι θνήσκω σαλωμων καί λαλέω εἰς ὁ οὖς σουσακιμ βασιλεύς αἴγυπτος λέγω ἐξαπόστειλόν ἐγώ καί ἀπέρχομαι ἐγώ εἰς ὁ γῆ μου· καί λέγω αὐτός σουσακιμ αἴτησαί τὶς αἴτημα καί δίδωμι σύ. καί σουσακιμ δίδωμι ὁ ιεροβοαμ ὁ ανω ἀδελφή θεκεμινω ὁ πρέσβυς ὁ γυνή αὐτός αὐτός εἰς γυνή οὗτος εἰμί μέγας ἐν μέσος ὁ θυγάτηρ ὁ βασιλεύς καί τίκτω ὁ ιεροβοαμ ὁ αβια υἱός αὐτός. καί λέγω ιεροβοαμ πρός σουσακιμ ὄντως ἐξαπόστειλόν ἐγώ καί ἀπέρχομαι. καί ἐξέρχομαι ιεροβοαμ ἐκ αἴγυπτος καί ἔρχομαι εἰς γῆ σαρρ ὁ ἐν ὄρος εφραιμ· καί συνάγω ἐκεῖ πᾶς σκῆπτρον εφραιμ· καί οἰκοδομέω ιεροβοαμ ἐκεῖ χάρακα. καί ἠρρώστησε ὁ παιδάριον αὐτός ἀρρωστία κραταιὰν σφόδρα·ς καί πορεύομαι ιεροβοαμ ἐπερωτάω ὑπέρ ὁ παιδαρίου· καί λέγω πρός ανω ὁ γυνή αὐτός ἀνίστημι καί πορεύομαι ἐπερώετω ὁ θεός ὑπέρ ὁ παιδαρίος εἰ ζῶ ἐκ ὁ ἀρρωστία αὐτός. καί ἄνθρωπος εἰμί ἐν σηλω καί ὄνομα αὐτός αχια καί οὗτος εἰμί υἱός ἑξήκοντα ἔτος καί ῥῆμα κύριος μετά αὐτός. καί λέγω ιεροβοαμ πρός ὁ γυνή αὐτός ἀνίστημι καί λαμβάνω εἰς ὁ χείρ σύ ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ἄρτος καί κολλύριον ὁ τέκνον αὐτός καί σταφυλή καί στάμνον μέλι. καί ἀνίστημι ὁ γυνή καί λαμβάνω εἰς ὁ χείρ αὐτός ἄρτος καί δύο κολλύριον καί σταφυλή καί στάμνον μέλι ὁ αχια· καί ὁ ἄνθρωπος πρέσβυς καί ὁ ὀφθαλμός αὐτός ἠμβλυώποος ὁ βλέπω. καί ἀνίστημι ἐκ σαριρα καί πορεύομαι καί γίγνομαι εἰσέρχομαι αὐτός εἰς ὁ πόλις πρός αχια ὁ σηλωνίτης καί λέγω αχια ὁ παιδαρίον αὐτός ἐξέρχομαι δή εἰς ἀπαντός ανω ὁ γυνή ιεροβοαμ καί ἐρῶ αὐτός εἰσέρχομαι καί μή στῇς ὅτι ὅδε λέγω κύριος σκληρός ἐγώ ἐπαποστελέω ἐπί σύ. καί εἰσέρχομαι ανω πρός ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί λέγω αὐτός αχια ἵνα τίς ἐγώ ἐνήνοχη ἄρτος καί σταφυλή καί κολλύριον καί στάμνως μέλιτος; ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ σύ ἀπελεύω ἀπ ά ἐγώ καί εἰμί εἰσέρχομαι σύ ὁ πύλη εἰς σαριρα καί ὁ κοράσιά σύ ἐξελεύσονμαί σύ εἰς συνάντησις καί λέγω σύ ὁ παιδάριον θνήσκω. ὅτι ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐξολεθρεύω ὁ ιεροβοαμ οὐροῦντα πρός τοῖχον καί εἰμί ὁ τεθνηκότες ὁ ιεροβοαμ ἐν ὁ πόλις καταφάγονται ὁ κύων καί ὁ θνήσκω ἐν ὁ ἀγρός καταφάγεται ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός. καί ὁ παιδάριον κόπτω οὐαί κύριος ὅτι εὑρίσκω ἐν αὐτός ῥῆμα καλός περί ὁ κύριος. καί ἀπέρχομαι ὁ γυνή ὡς ἀκούω καί γίγνομαι ὡς εἰσέρχομαι εἰς ὁ σαριρα καί ὁ παιδάριον ἀποθνῄσκω καί ἐξέρχομαι ὁ κραυγή εἰς ἀπαντή. καί πορεύομαι ιεροβοαμ εἰς σικιμος ὁ ἐν ὄρος εφραιμ καί συνήθροισεν ἐκεῖ ὁ φυλή ὁ ισραηλ καί ἀναβαίνω ἐκεῖ ροβοαμ υἱός σαλωμος. καί λόγος κύριος γίγνομαι πρός σαμαια ὁ ελαμι λέγω λαμβάνω σεαυτοῦ ἱμάτιον καινός ὁ οὐ εἰσεληλυθός εἰς ὕδωρ καί ῥήγνυμι αὐτός δώδεκα ῥῆγμα καί δίδωμι ὁ ιεροβοαμ καί ἐρῶ αὐτός ὅδε λέγω κύριος λαμβάνω σεαυτοῦ δέκα ῥῆγμα ὁ περιβάλλω σύ. καί λαμβάνω ιεροβοαμ· καί λέγω σαμαιας ὅδε λέγω κύριος ἐπί ὁ δέκα φυλή ὁ ισραηλ. καί λέγω ὁ λαός πρός ροβοαμ υἱός σαλωμων ὁ πατήρ σύ ἐβάρυνεν ὁ κλοιός αὐτός ἐφ ά ἡμεῖς καί ἐβάρυνεν ὁ βρῶμα ὁ τράπεζα αὐτοῦ· καί νῦν εἰ κουφιέω σύ ἐφ ά ἡμεῖς καί δουλεύσομέν σύ. καί λέγω ροβοαμ πρός ὁ λαός ἔτι τρεῖς ἡμέρα καί ἀποκριθήσω ὑμεῖς ῥῆμα. καί λέγω ροβοαμ εἰσαγάγω ἐγώ ὁ πρέσβυς καί συμβουλεύομαι μετά αὐτός τίς ἀποκριθῶ ὁ λαός ῥῆμα ἐν ὁ ἡμέρα ὁ τρίτος. καί λαλέω ροβοαμ εἰς ὁ οὖς αὐτός καθώς ἀποστέλλω ὁ λαός πρός αὐτός καί λέγω ὁ πρέσβυς ὁ λαός οὕτω(ς) λαλέω πρός σύ ὁ λαός. καί διασκεδάννυμι ροβοαμ ὁ βουλή αὐτός καί οὐ ἀρέσκω ἐνώπιον αὐτοῦ· καί ἀποστέλλω καί εἰσάγω ὁ σύντροφος αὐτός καί λαλέω αὐτός ὁ αὐτός καί οὗτος ἀποστέλλω πρός ἐγώ λέγω ὁ λαός. καί λέγω ὁ σύντροφος αὐτός οὕτω(ς) λαλήσω πρός ὁ λαός λέγω ὁ μικρότης ἐγώ παχυτήρ ὑπέρ ὁ ὀσφῦς ὁ πατήρ μου· ὁ πατήρ ἐγώ ἐμαστίγου ὑμεῖς μάστιγξις ἐγώ δέ κατάρξω ὑμεῖς ἐν σκορπίος. καί ἀρέσκω ὁ ῥῆμα ἐνώπιον ροβοαμ καί ἀποκρίνω ὁ λαός καθώς συνεβούλευσαν αὐτός ὁ σύντροφος αὐτός ὁ παιδάριον. καί λέγω πᾶς ὁ λαός ὡς ἀνήρ εἷς ἕκαστος ὁ πλησίον αὐτός καί ἀνακράζω ἅπας λέγω οὐ μερίς ἡμεῖς ἐν δαυιδ οὐδέ κληρονομία ἐν υἱός ιεσσαι· εἰς ὁ σκηνώματον σύ ισραηλ ὅτι οὗτος ὁ ἄνθρωπος οὐ εἰς ἄρχων οὐδέ εἰς ἡγέομαι. καί διεσπάρα πᾶς ὁ λαός ἐκ σικιμων καί ἀπέρχομαι ἕκαστος εἰς ὁ σκήνωμα αὐτός. καί κατεκράτησεν ροβοαμ καί ἀπέρχομαι καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ ἅρμα αὐτός καί εἰσέρχομαι εἰς ιερουσαλημ καί πορεύονται ὀπίσω αὐτός πᾶς σκῆπτρον ιουδα καί πᾶς σκῆπτρον βενιαμις. καί γίγνομαι ἐνισταμένου ὁ ἐνιαυτός καί συνήθροισεν ροβοαμ πᾶς ἀνήρ ιουδα καί βενιαμις καί ἀναβαίνω ὁ πολεμέω πρός ιεροβοαμ εἰς σικιμος. καί γίγνομαι ῥῆμα κύριος πρός σαμαια ἄνθρωπος ὁ θεός λέγω λέγω ὁ ροβοαμ βασιλεύς ιουδα καί πρός πᾶς οἶκος ιουδα καί βενιαμις καί πρός ὁ κατάλειμμα ὁ λαός λέγω ὅδε λέγω κύριος οὐ ἀναβήσω οὐδέ πολεμήσω πρός ὁ ἀδελφός ὑμεῖς υἱός ισραηλ· ἀναστρέφω ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος αὐτός ὅτι παρά ἐγώ γίγνομαι ὁ ῥῆμα οὗτος. καί ἀκούω ὁ λόγος κύριος καί ἀνέχω ὁ πορεύομαι κατά ὁ ῥῆμα κύριος. καί οἰκοδομέω ιεροβοαμ ὁ σικιμος ὁ ἐν ὄρος εφραιμ καί κατῴκω ἐν αὐτῇ· καί ἐξέρχομαι ἐκεῖθεν καί οἰκοδομέω ὁ φανουηλ. καί λέγω ιεροβοαμ ἐν ὁ καρδία αὐτός ἰδοὺ νῦν ἐπιστρέφω ὁ βασιλεία εἰς οἶκος δαυιδ· ἐάν ἀναβαίνω ὁ λαός οὗτος ἀναφέρω θυσία ἐν οἶκος κύριος εἰς ιερουσαλημ καί ἐπιστραφήσεται καρδία ὁ λαός πρός κύριος καί κύριος αὐτός πρός ροβοαμ βασιλεύς ιουδα καί ἀποκτενοῦσίν ἐγώ. καί βουλεύω ὁ βασιλεύς καί πορεύομαι καί ποιέω δύο δαμάλω χρύσεος καί λέγω πρός ὁ λαός ἱκανούσθω ὑμεῖς ἀναβαίνω εἰς ιερουσαλημ· ἰδοὺ θεός σύ ισραηλ ὁ ἀνάγω σύ ἐκ γῆ αἴγυπτος. καί τίθημι ὁ εἷς ἐν βαιθηλ καί ὁ εἷς δίδωμι ἐν δαν. καί γίγνομαι ὁ λόγος οὗτος εἰς ἁμαρτίαν· καί πορεύομαι ὁ λαός πρό πρόσωπον ὁ εἷς ἕως δαν. καί ποιέω οἶκος ἐφ ά ὑψηλός καί ποιέω ἱερεύς μέρος τὶς ἐκ ὁ λαός ὅς οὐ εἰμί ἐκ ὁ υἱός λευι. καί ποιέω ιεροβοαμ ἑορτή ἐν ὁ μείς ὁ ὀγδόῳ ἐν ὁ πεντεκαιδέκατος ἡμέρα ὁ μείς κατά ὁ ἑορτή ὁ ἐν γῆ ιουδα καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὅς ποιέω ἐν βαιθηλ ὁ θύω ὁ δαμάλεσιν ὅς ποιέω καί παρίστημι ἐν βαιθηλ ὁ ἱερεύς ὁ ὑψηλός ὅς ποιέω. καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὅς ποιέω ὁ πεντεκαιδέκατος ἡμέρα ἐν ὁ μείς ὁ ὀγδόῳ ἐν ὁ ἑορτή ὅς ἐπλάσατο ἀπό καρδία αὐτός καί ποιέω ἑορτή ὁ υἱός ισραηλ καί ἀναβαίνω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ἐπιθύω. καί ἰδοὺ ἄνθρωπος ὁ θεός ἐκ ιουδα παραγίγνομαι ἐν λόγος κύριος εἰς βαιθηλ καί ιεροβοαμ ἵστημι ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ἐπιθύω. καί ἐπεκάλεσεν πρός ὁ θυσιαστήριον ἐν λόγος κύριος καί λέγω θυσιαστήριον θυσιαστήριον ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ υἱός τίκτω ὁ οἶκος δαυιδ ιωσιω ὄνομα αὐτός καί θύζω ἐπί σύ ὁ ἱερεύς ὁ ὑψηλός ὁ ἐπιθύω ἐπί σύ καί ὀστέον ἄνθρωπος καύω ἐπί σύ. καί δίδωμι ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος τέρας λέγω οὗτος ὁ ῥῆμα ὅς λαλέω κύριος λέγω ἰδοὺ ὁ θυσιαστήριον ῥήγνυται καί ἐκχέω ὁ πιότης ὁ ἐπί αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ὁ βασιλεύς ιεροβοαμ ὁ λόγος ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ ἐπικαλέω ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ἐν βαιθηλ καί ἐκτείνω ὁ βασιλεύς ὁ χείρ αὐτός ἀπό ὁ θυσιαστήριον λέγω συλλάβω αὐτόν· καί ἰδοὺ ξηραίνω ὁ χείρ αὐτός ὅς ἐκτείνω ἐπί αὐτός καί οὐ ἠδυνήθη ἐπιστρέφω αὐτός πρός ἑαυτοῦ καί ὁ θυσιαστήριον ἐρράγη καί ἐκχέω ὁ πιότης ἀπό ὁ θυσιαστήριον κατά ὁ τέρας ὅς δίδωμι ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ἐν λόγος κύριος. καί λέγω ὁ βασιλεύς ιεροβοαμ ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός δέω ὁ πρόσωπον κύριος ὁ θεός σύ καί ἐπιστρέφω ὁ χείρ ἐγώ πρός ἐγώ. καί δέω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ πρόσωπον κύριος καί ἐπιστρέφω ὁ χείρ ὁ βασιλεύς πρός αὐτός καί γίγνομαι καθώς ὁ πρότερος. καί λαλέω ὁ βασιλεύς πρός ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός εἰσέρχομαι μετά ἐγώ εἰς οἶκος καί ἀρίστηζω καί δίδωμι σύ δόμα. καί λέγω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός πρός ὁ βασιλεύς ἐάν ἐγώ δίδωμι ὁ ἥμισυς ὁ οἶκος σύ οὐ εἰσέρχομαι μετά σύ οὐδέ μή ἐσθίω ἄρτος οὐδέ μή πίνω ὕδωρ ἐν ὁ τόπος οὗτος. ὅτι οὕτω(ς) ἐνετείλατό ἐγώ ἐν λόγος κύριος λέγω μή ἐσθίω ἄρτος καί μή πίω ὕδωρ καί μή ἐπιστρέπτω ἐν ὁ ὁδός ὅς ἐπορεύθη ἐν αὐτός. καί ἀπέρχομαι ἐν ὁδός ἄλλος καί οὐ ἀνατρέπω ἐν ὁ ὁδός ὅς ἔρχομαι ἐν αὐτός εἰς βαιθηλ. καί προφήτης εἷς πρεσβύτης κατῴκω ἐν βαιθηλ καί ἔρχομαι ὁ υἱός αὐτός καί διηγέομαι αὐτός ἅπας ὁ ἔργον ὅς ποιέω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐν βαιθηλ καί ὁ λόγος ὅς λαλέω ὁ βασιλεῖ· καί ἐπιστρέφω ὁ πρόσωπον ὁ πατήρ αὐτός. καί λαλέω πρός αὐτός ὁ πατήρ αὐτός λέγω ποῖος ὁδός πεπόρευται; καί δεικνύουσιν αὐτός ὁ υἱός αὐτός ὁ ὁδός ἐν ὅς ἀνέρχομαι ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ ἔρχομαι ἐκ ιουδα. καί λέγω ὁ υἱός αὐτός ἐπισάξατέ ἐγώ ὁ ὄνον· καί ἐπέσαξαν αὐτός ὁ ὄνος καί ἐπιβαίνω ἐπί αὐτός. καί πορεύομαι κατόπισθεν ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί εὑρίσκω αὐτός κάθημαι ὑπό δρῦν καί λέγω αὐτός εἰ σύ εἰμί ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ ἐληλυθώς ἐκ ιουδα; καί λέγω αὐτός ἐγώ. καί λέγω αὐτός δεῦρο μετά ἐγώ καί ἐσθίω ἄρτος. καί λέγω οὐ μή δύνωμαι ὁ ἐπιστρέφω μετά σύ οὐδέ μή φάγω ἄρτος οὐδέ πίω ὕδωρ ἐν ὁ τόπος τούτῳ· ὅτι οὕτω(ς) ἐντέταλταί ἐγώ ἐν λόγος κύριος λέγω μή ἐσθίω ἄρτος ἐκεῖ καί μή πίω ὕδωρ ἐκεῖ καί μή ἐπιστρέπτω ἐν ὁ ὁδός ὅς ἐπορεύθη ἐν αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός κἀ γὼ προφήτης εἰμί καθώς σύ καί ἄγγελος λαλέω πρός ἐγώ ἐν ῥῆμα κύριος λέγω ἐπίστρεπω αὐτός πρός σεαυτοῦ εἰς ὁ οἶκος σύ καί φαγέτω ἄρτος καί πιέτω ὕδωρ· καί ἐψεύδομαι αὐτός. καί ἐπιστρέφω αὐτός καί ἐσθίω ἄρτος καί πίνω ὕδωρ ἐν ὁ οἶκος αὐτός. καί γίγνομαι αὐτός κάθημαι ἐπί ὁ τράπεζα καί γίγνομαι λόγος κύριος πρός ὁ προφήτης ὁ ἐπιστρέψαντα αὐτός καί λέγω πρός ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός ὁ ἥκω ἐκ ιουδον λέγω ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς παρεπίκρανω ὁ ῥῆμα κύριος καί οὐ ἐφύλασσω ὁ ἐντολή ὅς ἐνετείλατό σύ κύριος ὁ θεός σύ καί ἐπέστρεφω καί ἔφαξ ἄρτος καί ἔπις ὕδωρ ἐν ὁ τόπος οὗτος ὅς λαλέω πρός σύ λέγω μή ἐσθίω ἄρτος καί μή πίῃς ὕδωρ οὐ μή εἰσέρχομαι ὁ σῶμα σύ εἰς ὁ τάφος ὁ πατήρ σύ. καί γίγνομαι μετά ὁ ἐσθίω ἄρτος καί πίνω ὕδωρ καί ἐπέσαξεν αὐτός ὁ ὄνος καί ἐπιστρέφω. καί ἀπέρχομαι καί εὑρίσκω αὐτός λέων ἐν ὁ ὁδός καί ἐθανάτωσεν αὐτός καί εἰμί ὁ σῶμα αὐτός ἐρριμμένον ἐν ὁ ὁδός καί ὁ ὄνος ἵστημι παρά αὐτός καί ὁ λέων ἵστημι παρά ὁ σῶμα. καί ἰδοὺ ἀνήρ παραπορεύομαι καί ὁράω ὁ θνησιμαῖος ἐρριμμένον ἐν ὁ ὁδός καί ὁ λέων ἵστημι ἔχω ὁ θνησιμαίου· καί εἰσέρχομαι καί λαλέω ἐν ὁ πόλις ὅς ὁ προφήτης ὁ πρεσβύτης κατῴκω ἐν αὐτός. καί ἀκούω ὁ ἐπιστρέφω αὐτός ἐκ ὁ ὁδός καί λέγω ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός οὗτος εἰμί ὅς παρεπίκρανε ὁ ῥῆμα κύριος. καί πορεύομαι καί εὑρίσκω ὁ σῶμα αὐτός ἐρριμμένον ἐν ὁ ὁδός καί ὁ ὄνος καί ὁ λέων ἵστημι παρά ὁ σῶμα καί οὐ ἐσθίω ὁ λέων ὁ σῶμα ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί οὐ συνέτριπτω ὁ ὄνος. καί ἀείρω ὁ προφήτης ὁ σῶμα ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί ἐπιτίθημι αὐτός ἐπί ὁ ὄνος καί ἐπιστρέφω αὐτός εἰς ὁ πόλις ὁ προφήτης ὁ θάπτω αὐτός ἐν ὁ τάφος ἑαυτοῦ· καί ἐκόψαντο αὐτός οὐαί ἀδελφός. καί γίγνομαι μετά ὁ κόψασθαι αὐτός καί λέγω ὁ υἱός αὐτός λέγω ἐάν ἀποθάνω θάψατέ ἐγώ ἐν ὁ τάφος οὗτος ὅς ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός θάπτω ἐν αὐτῷ· παρά ὁ ὀστέον αὐτός τίθημι ἐγώ ἵνα σωθάω ὁ ὀστέον ἐγώ μετά ὁ ὀστός αὐτοῦ· ὅτι γίγνομαι εἰμί ὁ ῥῆμα ὅς λαλέω ἐν λόγος κύριος ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὁ ἐν βαιθηλ καί ἐπί ὁ οἶκος ὁ ὑψηλός ὁ ἐν σαμαρεία. καί μετά ὁ ῥῆμα οὗτος οὐ ἐπιστρέφω ιεροβοαμ ἀπό ὁ κακία αὐτός καί ἐπιστρέφω καί ποιέω ἐκ μέρος ὁ λαός ἱερεύς ὑψηλῶν· ὁ βούλομαι πληρόω ὁ χείρ αὐτός καί γίγνομαι ἱερεύς εἰς ὁ ὑψηλός. καί γίγνομαι ὁ ῥῆμα οὗτος εἰς ἁμαρτία ὁ οἶκος ιεροβοαμ καί εἰς ὄλεθρος καί εἰς ἀφανισμός ἀπό πρόσωπον ὁ γῆ. καί ροβοαμ υἱός σαλωμων βασιλεύω ἐπί ιουδα· υἱός τεσσαράκοντα καί εἷς ἐνιαυτός ροβοαμ ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί δέκα ἑπτά ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ ὁ πόλις ὅς ἐκλέγω κύριος τίθημι ὁ ὄνομα αὐτός ἐκεῖ ἐκ πᾶς φυλή ὁ ισραηλ· καί ὁ ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός νααμα ὁ αμμανῖτις. καί ποιέω ροβοαμ ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί παρεζήλωσεν αὐτός ἐν πᾶς ὅς ποιέω ὁ πατήρ αὐτός καί ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἁμαρτάνω καί οἰκοδομέω ἑαυτοῦ ὑψηλός καί στήλη καί ἄλση ἐπί πᾶς βουνός ὑψηλός καί ὑποκάτω πᾶς ξύλον συσκίου· καί σύνδεσμος γίγνομαι ἐν ὁ γῆ καί ποιέω ἀπό πᾶς ὁ βδέλυγμα ὁ ἔθνος ὅς ἐξῆρα κύριος ἀπό πρόσωπον υἱός ισραηλ. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ πέμπτος βασιλεύω ροβοαμ ἀναβαίνω σουσακιμ βασιλεύς αἴγυπτος ἐπί ιερουσαλημ καί λαμβάνω πᾶς ὁ θησαυρός οἶκος κύριος καί ὁ θησαυρός οἶκος ὁ βασιλεύς καί ὁ δόρυ ὁ χρύσεος ὅς λαμβάνω δαυιδ ἐκ χείρ ὁ παῖς αδρααζαρ βασιλεύς σουβα καί εἰσήνεγκεν αὐτός εἰς ιερουσαλημ ὁ πᾶς λαμβάνω ὅπλον ὁ χρύσεος. καί ποιέω ροβοαμ ὁ βασιλεύς ὅπλον χάλκεος ἀντ ά αὐτός. καί ἐπιτίθημι ἐπί αὐτός ὁ ἡγέομαι ὁ παρατρεχόντων ὁ φυλάσσω ὁ πυλών οἶκος ὁ βασιλεύς. καί γίγνομαι ὅτε εἰσπορεύομαι ὁ βασιλεύς εἰς οἶκος κύριος καί ᾖρον αὐτός ὁ παρατρέχω καί ἀπηρείδοντο αὐτός εἰς ὁ θεε ὁ παρατρεχόντον. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ροβοαμ καί πᾶς ὅς ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα; καί πόλεμος εἰμί ἀνά μέσος ροβοαμ καί ἀνά μέσος ιεροβοαμ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί κοιμάομαι ροβοαμ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω αβιου υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί ἐν ὁ ὀκτωκαιδεκάτῳ ἔτος βασιλεύω ιεροβοαμ υἱός ναβατ βασιλεύω αβιου υἱός ροβοαμ ἐπί ιουδα καί ἕξ ἔτος βασιλεύω καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός μααχα θυγάτηρ αβεσσαλωμ. καί πορεύομαι ἐν ὁ ἁμαρτία ὁ πατήρ αὐτός ὅς ποιέω ἐνώπιον αὐτός καί οὐ εἰμί ὁ καρδία αὐτός τελεία μετά κύριος θεός αὐτός ὡς ὁ καρδία δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. ὅτι διά δαυιδ δίδωμι αὐτός κύριος κατάλειμμα ἵνα ἵστημι τέκνον αὐτός μετά αὐτός καί ἵστημι ὁ ιερουσαλημ ὡς ποιέω δαυιδ ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος οὐ ἐξακλίνω ἀπό πᾶς ὅς ἐντέλλω αὐτός πᾶς ὁ ἡμέρα ὁ ζωή αὐτός. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος αβιου καί πᾶς ὅς ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα(;) καί πόλεμος εἰμί ἀνά μέσος αβιου καί ἀνά μέσος ιεροβοαμ. καί κοιμάομαι αβιου μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν ὁ εἰκοστός καί τέταρτος ἔτος ὁ ιεροβοαμ καί θάπτω μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω ασα υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ τέταρτος καί εἰκοστός ὁ ιεροβοαμ βασιλεύς ισραηλ βασιλεύω ασα ἐπί ιουδας καί τεσσαράκοντα καί εἷς ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός ανα θυγάτηρ αβεσσαλωμ. καί ποιέω ασα ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κύριος ὡς δαυιδ ὁ πατήρ αὐτός. καί ἀφαιρέω ὁ τελετὰς ἀπό ὁ γῆ καί ἐξαποστέλλω πᾶς ὁ ἐπιτήδευμα ὅς ποιέω ὁ πατήρ αὐτός. καί ὁ ανα ὁ μήτηρ αὐτός μεθίστημι ὁ μή εἰμί ἡγέομαι καθώς ποιέω σύνοδον ἐν ὁ ἄλσις αὐτός καί ἐξέκοψεν ασα ὁ καταδύω αὐτός καί ἐμπίπρημι πῦρ ἐν ὁ χειμάρρους κεδρω. ὁ δέ ὑψηλός οὐ ἐξῆρεν· πλήν ὁ καρδία ασα εἰμί τελεία μετά κύριος πᾶς ὁ ἡμέρα αὐτός. καί εἰσήνεγκεν ὁ κίονω ὁ πατήρ αὐτός καί ὁ κίονω αὐτός εἰσήνεγκεν εἰς ὁ οἶκος κύριος ἀργύρεος καί χρύσεος καί σκεῦος. καί πόλεμος εἰμί ἀνά μέσος ασα καί ἀνά μέσος βαασα βασιλεύς ισραηλ πᾶς ὁ ἡμέρα. καί ἀναβαίνω βαασα βασιλεύς ισραηλ ἐπί ιουδας καί οἰκοδομέω ὁ ραμα ὁ μή εἰμί ἐκπορεύομαι καί εἰσπορεύομαι ὁ ασα βασιλεύς ιουδα. καί λαμβάνω ασα ὁ ἀργύριον καί ὁ χρυσίον ὁ εὑρεθὲν ἐν ὁ θησαυρός ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί δίδωμι αὐτός εἰς χείρ παῖς αὐτός καί ἐξαποστέλλω αὐτός ὁ βασιλεύς ασα πρός υἱός αδερ υἱός ταβερεμμαν υἱός αζιν βασιλεύς συρία ὁ κατοικοῦντος ἐν δαμασκός λέγω διάθος διαθήκη ἀνά μέσος ἐγώ καί ἀνά μέσος σύ καί ἀνά μέσος ὁ πατήρ ἐγώ καί ὁ πατήρ σου· ἰδοὺ ἐξαπέσταλκά σύ δῶρον ἀργύριον καί χρυσίον δεῦρο διασκέδαζω ὁ διαθήκη σύ ὁ πρός βαασα βασιλεύς ισραηλ καί ἀναβαίνω ἀπ ά ἐγώ. καί ἀκούω υἱός αδερ ὁ βασιλεύς ασα καί ἀποστέλλω ὁ ἄρχω ὁ δύναμις ὁ αὐτός ὁ πόλις ὁ ισραηλ καί πατάσσω ὁ αιν καί ὁ δας καί ὁ αβελμαα καί πᾶς ὁ χεζραθ ἕως πᾶς ὁ γῆ νεφθαλι. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω βαασα καί διέλιπω ὁ οἰκοδομέω ὁ ραμα καί ἀνατρέπω εἰς θερσα. καί ὁ βασιλεύς ασα παραγγέλλω πᾶς ιουδα εἰς αινακιμ καί αἴρω ὁ λίθος ὁ ραμα καί ὁ ξύλον αὐτός ὅς οἰκοδομέω βαασα καί οἰκοδομέω ἐν αὐτός ὁ βασιλεύς ασα πᾶς βουνός βενιαμις καί ὁ σκοπιά. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ασα καί πᾶς ὁ δυναστεία αὐτός ὅς ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω εἰμί ἐπί βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα; πλήν ἐν ὁ καιρός ὁ γήρως αὐτός ἐπόνεσεν ὁ πούς αὐτός. καί κοιμάομαι ασα καί θάπτω μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω ιωσαφατ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί ναδαβ υἱός ιεροβοαμ βασιλεύω ἐπί ισραηλ ἐν ἔτος δεύτερος ὁ ασα βασιλεύς ιουδα καί βασιλεύω ἐπί ισραηλ ἔτος δύο. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί πορεύομαι ἐν ὁδός ὁ πατήρ αὐτός καί ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. καί περιεκάθισεν αὐτός βαασα υἱός αχια ἐπί ὁ οἶκος βελααν καί πατάσσω αὐτός ἐν γαβαθω ὁ ὁ ἀλλόφυλος καί ναδαβ καί πᾶς ισραηλ περιεκάθημαι ἐπί γαβαθω. καί ἐθανάτωσεν αὐτός βαασα ἐν ἔτος τρίτος ὁ ασα υἱός αβιου βασιλεύς ιουδα καί βασιλεύω. καί γίγνομαι ὡς βασιλεύω καί πατάσσω ὁ οἶκος ιεροβοαμ καί οὐ ὑπελίπετο πᾶς πνοή ὁ ιεροβοαμ ἕως ὁ ἐξολεθρεῦζω αὐτός κατά ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω ἐν χείρ δοῦλος αὐτός αχια ὁ σηλωνίτου περί ὁ ἁμαρτία ιεροβοαμ ὡς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ καί ἐν ὁ παροργισμός αὐτός ὅς παρώργισεν ὁ κύριος θεός ὁ ισραηλ. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ναδαβ καί πᾶς ὅς ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω εἰμί ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί ἐν ὁ ἔτος ὁ τρίτος ὁ ασα βασιλεύς ιουδα βασιλεύω βαασα υἱός αχια ἐπί ισραηλ ἐν θερσας εἴκοσι καί τέσσαρες ἔτος. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί πορεύομαι ἐν ὁδός ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ὡς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. καί γίγνομαι λόγος κύριος ἐν χείρ ιου υἱός ανανι πρός βαασα ἀνθ ’ ὅς ὕψωσά σύ ἀπό ὁ γῆ καί ἔδωκά σύ ἡγέομαι ἐπί ὁ λαός ἐγώ ισραηλ καί ἐπορεύθη ἐν ὁ ὁδός ιεροβοαμ καί ἐξήμαρτες ὁ λαός ἐγώ ὁ ισραηλ ὁ παροργίω ἐγώ ἐν ὁ ματαίος αὐτός ἰδοὺ ἐγώ ἐξεγείρω ὀπίσω βαασα καί ὄπισθεν ὁ οἶκος αὐτός καί δίδωμι ὁ οἶκος σύ ὡς ὁ οἶκος ιεροβοαμ υἱός ναβατ· ὁ θνήσκω ὁ βαασα ἐν ὁ πόλις καταφάγονται αὐτός ὁ κύων καί ὁ θνήσκω αὐτός ἐν ὁ πεδίον καταφάγω αὐτός ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος βαασα καί πᾶς ὅς ποιέω καί ὁ δυναστεῖος αὐτός οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί κοιμάομαι βαασα μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν θερσας καί βασιλεύω ηλα υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός ἐν ὁ εἰκοστός ἔτος βασιλεύς ασα. καί ἐν χείρ ιου υἱός ανανι λαλέω κύριος ἐπί βαασα καί ἐπί ὁ οἶκος αὐτός πᾶς ὁ κακία ὅς ποιέω ἐνώπιον κύριος ὁ παροργίζω αὐτός ἐν ὁ ἔργον ὁ χείρ αὐτός ὁ εἰμί κατά ὁ οἶκος ιεροβοαμ καί ὑπέρ ὁ πατάσσω αὐτός. καί ηλα υἱός βαασα βασιλεύω ἐπί ισραηλ δύο ἔτος ἐν θερσας. καί συνέστρεψεν ἐπί αὐτός ζαμβρι ὁ ἄρχων ὁ ἥμισυς ὁ ἵππος καί αὐτός εἰμί ἐν θερσα πίνω μεθύω ἐν ὁ οἶκος ωσα ὁ οἰκονόμος ἐν θερσα·ς καί εἰσέρχομαι ζαμβρι καί πατάσσω αὐτός καί ἐθανάτωσεν αὐτός καί βασιλεύω ἀντ ά αὐτός. καί γίγνομαι ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός ἐν ὁ καθίζω αὐτός ἐπί ὁ θρόνος αὐτός καί πατάσσω ὅλος ὁ οἶκος βαασα κατά ὁ ῥῆμα ὅς λαλέω κύριος ἐπί ὁ οἶκος βαασα πρός ιου ὁ προφήτης περί πᾶς ὁ ἁμαρτία βαασα καί ηλα ὁ υἱός αὐτός ὡς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ ὁ παροργίω κύριος ὁ θεός ισραηλ ἐν ὁ ματαίος αὐτός. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ηλα καί πᾶς ὅς ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί ζαμβρι βασιλεύω ἑπτά ἡμέρα ἐν θερσας. καί ὁ παρεμβολή ισραηλ ἐπί γαβαθω ὁ ὁ ἀλλόφυλος ἐ καί ἀκούω ὁ λαός ἐν ὁ παρεμβολή λέγω συνεστράφη ζαμβρι καί παίω ὁ βασιλέα· καί βασιλεύω ἐν ισραηλ ὁ αμβρι ὁ ἡγέομαι ὁ στρατιά ἐπί ισραηλ ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ἐν ὁ παρεμβολή. καί ἀναβαίνω αμβρι καί πᾶς ισραηλ μετά αὐτός ἐκ γαβαθω καί περιεκάθισαν ἐπί θερσα. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ζαμβρι ὅτι προκατείλημπται αὐτός ὁ πόλις καί εἰσπορεύομαι εἰς ἄντρος ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς καί ἐνεπύρισεν ἐπί αὐτός ὁ οἶκος ὁ βασιλεύς ἐν πῦρ καί ἀποθνῄσκω ὑπέρ ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ποιέω ὁ ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος πορεύομαι ἐν ὁδός ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ὡς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ζαμβρι καί ὁ συνάψω αὐτός ὅς συνῆψεν οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; τότε μερίζω ὁ λαός ισραηλ· ἥμισυς ὁ λαός γίγνομαι ὀπίσω θαμνι υἱός γωναθ ὁ βασιλεύω αὐτός καί ὁ ἥμισυς ὁ λαός γίγνομαι ὀπίσω αμβρι. ὁ λαός ὁ εἰμί ὀπίσω αμβρι ὑπερεκράτησεν ὁ λαός ὁ ὀπίσω θαμνι υἱός γωναθ καί ἀποθνῄσκω θαμνι καί ιωραμ ὁ ἀδελφός αὐτός ἐν ὁ καιρός ἐκεῖνος καί βασιλεύω αμβρι μετά θαμνι. ἐν ὁ ἔτος ὁ τριακοστός καί πρῶτος ὁ βασιλεύς ασα βασιλεύω αμβρι ἐπί ισραηλ δώδεκα ἔτος. ἐν θερσας βασιλεύω ἕξ ἔτη· καί κτάομαι αμβρι ὁ ὄρος ὁ σεμερων παρά σεμηρ ὁ κύριος ὁ ὄρος δύο τάλαντον ἀργύριον καί οἰκοδομέω ὁ ὄρος καί ἐπεκάλεσεν ὁ ὄνομα ὁ ὄρος ὅς ᾠκοδόμεσεν ἐπί ὁ ὄνομα σεμηρ ὁ κύριος ὁ ὄρος σαεμηρω. καί ποιέω αμβρι ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος καί ἐπονηρεύσατο ὑπέρ πᾶς ὁ γίγνομαι ἔμπροσθεν αὐτοῦ· καί πορεύομαι ἐν πᾶς ὁδός ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί ἐν ὁ ἁμαρτία αὐτός ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ ὁ παροργίζω ὁ κύριος θεός ισραηλ ἐν ὁ ματαίος αὐτός. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος αμβρι καί πᾶς ὅς ποιέω καί ὁ δυναστεία αὐτός οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί κοιμάομαι αμβρι μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω ἐν σαμαρεία καί βασιλεύω αχααβ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ ἑνδεκάτῳ ὁ αμβρι βασιλεύω ιωσαφατ υἱός ασα ἔτος τριάκοντα καί πέντε ἐν ὁ βασιλεία αὐτός καί εἴκοσι πέντε ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός γαζουβα θυγάτηρ σελεϊ. καί πορεύομαι ἐν ὁ ὁδός ασα ὁ πατήρ αὐτός καί οὐ ἐξακλίνω ἀπ ά αὐτός ὁ ποιέω ὁ εὐθὲς ἐνώπιον κυρίου· πλήν ὁ ὑψηλός οὐ ἐξῆρα θύω ἐν ὁ ὑψηλός καί ἐθυμῖον. καί ὅς συνέθω ιωσαφατ καί πᾶς ὁ δυναστεία ὅς ποιέω καί ὅς πολεμέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα; καί ὁ λοιπός ὁ συμπλοκός ὅς ἐπιτίθημι ἐν ὁ ἡμέρα ασα ὁ πατήρ αὐτός ἐξῆρα ἀπό ὁ γῆ. καί βασιλεύς οὐ εἰμί ἐν συρία νασιβ. καί ὁ βασιλεύς ιωσαφατ ποιέω ναῦς εἰς θαρσις πορεύομαι εἰς σωφιρ ἐπί ὁ χρυσίον· καί οὐ πορεύομαι ὅτι συνετρίβη ὁ ναῦς ἐν γασιωνγαβερ. τότε λέγω ὁ βασιλεύς ισραηλ πρός ιωσαφατ ἐξαποστέλλω ὁ παῖς σύ καί ὁ παιδάριον ἐγώ ἐν ὁ νηί· καί οὐ βούλομαι ιωσαφατ. καί κοιμάομαι ιωσαφατ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω μετά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ καί βασιλεύω ιωραμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. ἐν ἔτος δεύτερος ὁ ιωσαφατ βασιλεύω αχααβ υἱός αμβρι· βασιλεύω ἐπί ισραηλ ἐν σαμαρεία εἴκοσι καί δύο ἔτος. καί ποιέω αχααβ ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος ἐπονηρεύσατο ὑπέρ πᾶς ὁ ἔμπροσθεν αὐτοῦ· καί οὐ εἰμί αὐτός ἱκανός ὁ πορεύομαι ἐν ὁ ἁμαρτία ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί λαμβάνω γυνή ὁ ιεζαβελ θυγάτηρ ιεθεβααλ βασιλεύς Σιδώνιος καί πορεύομαι καί δουλεύω ὁ βααλ καί προσκυνέω αὐτός. καί ἵστημι θυσιαστήριον ὁ βααλ ἐν οἶκος ὁ προσοχθισμάτων αὐτός ὅς οἰκοδομέω ἐν σαμαρεία καί ποιέω αχααβ ἄλσος καί προστίθημι αχααβ ὁ ποιέω παροργίσματα ὁ παροργίζω ὁ ψυχή αὐτός ὁ ἐξολεθρευθῆναι· ἐκακοποίησεν ὑπέρ πᾶς ὁ βασιλεύς ισραηλ ὁ γίγνομαι ἔμπροσθεν αὐτός. ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός οἰκοδομέω αχιηλ ὁ βαιθηλίτης ὁ ιεριχω· ἐν ὁ αβιρον ὁ πρωτοτόκῳ αὐτός ἐθεμελίωσεν αὐτός καί ὁ σεγουβ ὁ νέος αὐτός ἐφίστημι θύρα αὐτός κατά ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω ἐν χείρ ιησος υἱός ναυη. καί λέγω ηλιου ὁ προφήτης ὁ θεσβίτης ἐκ θεσβω ὁ γαλααδ πρός αχααβ ζῶ κύριος ὁ θεός ὁ δύναμις ὁ θεός ισραηλ ὅς παρέστη ἐνώπιον αὐτός εἰ εἰμί ὁ ἔτος οὗτος δρόσος καί ὑετός ὅτι εἰ μή διά στόμα λόγος ἐγώ. καί γίγνομαι ῥῆμα κύριος πρός ηλιου πορεύομαι ἐντεῦθεν κατά ἀνατολή καί κρύβηθι ἐν ὁ χειμάρρους χορραθ ὁ ἐπί πρόσωπον ὁ ιορδάνου· καί εἰμί ἐκ ὁ χείμαρρος πίνω ὕδωρ καί ὁ κόραξις ἐντελοῦμαι διατρέφω σύ ἐκεῖ. καί ποιέω ηλιου κατά ὁ ῥῆμα κύριος καί καθίζω ἐν ὁ χειμάρρους χορραθ ἐπί πρόσωπον ὁ ιορδάνου. καί ὁ κόραξ φέρω αὐτός ἄρτος ὁ πρωί καί κρέας ὁ δείλη καί ἐκ ὁ χείμαρρος πίνω ὕδωρ. καί γίγνομαι μετά ἡμέρα καί ξηραίνω ὁ χειμάρρος ὅτι οὐ γίγνομαι ὑετός ἐπί ὁ γῆ. καί γίγνομαι ῥῆμα κύριος πρός ηλιου ἀνίστημι καί πορεύομαι εἰς σαρεπτα ὁ ἐσιδωνίας· ἰδοὺ ἐντέταλμαι ἐκεῖ γυνή χήρᾳ ὁ διατρέφω σύ. καί ἀνίστημι καί πορεύομαι εἰς σαρεπτα εἰς ὁ πυλών ὁ πόλις καί ἰδοὺ ἐκεῖ γυνή χήρα συνέλεγεν ξύλα· καί βοάω ὀπίσω αὐτός ηλιου καί λέγω αὐτός λαμβάνω δή ἐγώ ὀλίγος ὕδωρ εἰς ἄγγος καί πίομαι. καί πορεύομαι λαμβάνω καί βοάω ὀπίσω αὐτός ηλιου καί λέγω λήμψῃ δή ἐγώ ψωμός ἄρτος ἐν ὁ χείρ σύ. καί λέγω ὁ γυνή ζῶ κύριος ὁ θεός σύ εἰ εἰμί ἐγώ ἐγκρυφία ἀλλά ἤ ὅσος δρὰξ ἄλευρον ἐν ὁ ὑδρία καί ὀλίγος ἔλαιον ἐν ὁ καψάκῃ· καί ἰδοὺ ἐγώ συλλέγω δύο ξυλάριον καί εἰσέρχομαι καί ποιέω αὐτός ἐμαυτῇ καί ὁ τέκνον ἐγώ καί φαγόμεθα καί ἀποθανούμεθα. καί λέγω πρός αὐτός ηλιου θάρσος εἰσέρχομαι καί ποιέω κατά ὁ ῥῆμα σου· ἀλλά ποιέω ἐγώ ἐκεῖθεν ἐγκρυφία μικρός ἐν πρότερος καί ἐξοίσω ἐγώ σεαυτοῦ δέ καί ὁ τέκνον σύ ποιέω ἐπί ἐσχάτου· ὅτι ὅδε λέγω κύριος ὁ ὑδρία ὁ ἄλευρον οὐ ἐκλείπω καί ὁ καψάκης ὁ ἔλαιον οὐ ἐλαττονήω ἕως ἡμέρα ὁ δίδωμι κύριος ὁ ὑετός ἐπί ὁ γῆ. καί πορεύομαι ὁ γυνή καί ἐποίησεν· καί ἐσθίω αὐτός καί αὐτός καί ὁ τέκνον αὐτός. καί ὁ ὑδρία ὁ ἄλευρον οὐ ἐκλείπω καί ὁ καψάκης ὁ ἔλαιον οὐ λαττονόω κατά ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω ἐν χείρ ηλιου. καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ἠρρώστησεν ὁ υἱός ὁ γυνή ὁ κυρία ὁ οἶκος καί εἰμί ὁ ἀρρωστία αὐτός κραταιός σφόδρα ἕως ὅς οὐ ὑπολείπτω ἐν αὐτός πνεῦμα. καί λέγω πρός ηλιου τίς ἐγώ καί σύ ἄνθρωπος ὁ θεοῦ; εἰσέρχομαι πρός ἐγώ ὁ ἀναμνῆζω ὁ ἀδικία ἐγώ καί θανατόω ὁ υἱός ἐγώ. καί εἶπον ηλιου πρός ὁ γυνή δίδωμι ἐγώ ὁ υἱός σύ. καί λαμβάνω αὐτός ἐκ ὁ κόλπος αὐτός καί ἀναφέρω αὐτός εἰς ὁ ὑπερῷον ἐν ὅς αὐτός κάθημαι ἐκεῖ καί κοιμόι αὐτός ἐπί ὁ κλίνη αὐτός. καί ἀναβοάω ηλιου καί λέγω οἴμμος κύριος ὁ μάρτυς ὁ χήρα μετά ὅς ἐγώ κατοικῶ μετά αὐτός σύ κεκάκωξ ὁ θανατόω ὁ υἱός αὐτός. καί ἐμφυσάω ὁ παιδαρίον τρίς καί ἐπεκαλέσατο ὁ κύριος καί λέγω κύριος ὁ θεός ἐγώ ἐπιστρέφω δή ὁ ψυχή ὁ παιδαρῖον οὗτος εἰς αὐτός. καί γίγνομαι οὕτω(ς) καί ἀναβοάω ὁ παιδάριον. καί κατάγω αὐτός ἀπό ὁ ὑπερῴου εἰς ὁ οἶκος καί δίδωμι αὐτός ὁ μήτηρ αὐτοῦ· καί λέγω ηλιου βλέπω ζῶ ὁ υἱός σύ. καί λέγω ὁ γυνή πρός ηλιου ἰδοὺ γιγνώσκω ὅτι ἄνθρωπος θεός εἰμί σύ καί ῥῆμα κύριος ἐν στόμα σύ ἀληθινός. καί γίγνομαι μετά ἡμέρα πολύς καί ῥῆμα κύριος γίγνομαι πρός ηλιου ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ τρίτος λέγω πορεύομαι καί ὄφθης ὁ αχααβ καί δίδωμι ὑετός ἐπί πρόσωπον ὁ γῆ. καί πορεύομαι ηλιου ὁ ὁράω ὁ αχααβ. καί ὁ λιμός κραταιός ἐν σαμαρεία. καί καλέω αχααβ ὁ αβδιου ὁ οἰκονόμον· καί αβδιου εἰμί φοβέω ὁ κύριος σφόδρα καί γίγνομαι ἐν ὁ τύπτω ὁ ιεζαβελ ὁ προφήτης κύριος καί λαμβάνω αβδιου ἑκατόν ἀνήρ προφήτης καί κρύπτω αὐτός κατά πεντήκοντα ἐν σπηλαίῳ καί διέτρεφεν αὐτός ἐν ἄρτος καί ὕδατι· καί λέγω αχααβ πρός αβδιου δεῦρο καί διέρχομαι ἐπί ὁ γῆ ἐπί πηγή ὁ ὕδωρ καί ἐπί χειμάρρος ἐάν οὔπως εὑρίσκω βοτάνη καί περιποιησώμεθα ἵππος καί ἡμίονος καί οὐ ἐξολοθρευθήσονται ἀπό ὁ κτῆνος. καί ἐμέρισαν ἑαυτοῦ ὁ ὁδός ὁ διέρχομαι αὐτήν· αχααβ πορεύομαι ἐν ὁδός εἷς μόνος καί αβδιου πορεύομαι ἐν ὁδός ἄλλῃ μόνος. καί εἰμί αβδιου ἐν ὁ ὁδός μόνος καί ἔρχομαι ηλιου εἰς συνάντησις αὐτός μόνος· καί αβδιου ἔσπευσεν καί πίπτω ἐπί πρόσωπον αὐτός καί λέγω εἰ σύ εἰμί αὐτός κύριος ἐγώ ηλιου; καί λέγω ηλιου αὐτός ἐγώ· πορεύομαι λέγω ὁ κύριος σύ ἰδοὺ ηλιου. καί λέγω αβδιου τίς ἡμάρτηκα ὅτι δίδωμι ὁ δοῦλος σύ εἰς χείρ αχααβ ὁ θανατῶσαί με; ζῶ κύριος ὁ θεός σύ εἰ εἰμί ἔθνος ἤ βασιλεία ὅς οὐ ἀποστέλλω ὁ κύριος ἐγώ ζητέω σύ καί λέγω οὐ ἔστιν· καί ἐμπίπρημι ὁ βασιλεία καί ὁ χώρα αὐτός ὅτι οὐ εὕρηκέν σύ. καί νῦν σύ λέγω πορεύομαι ἀναγγέλλω ὁ κύριος σύ ἰδοὺ ηλιου· καί εἰμί ἐάν ἐγώ ἀπέρχομαι ἀπό σύ καί πνεῦμα κύριος ἀείρω σύ εἰς γῆ ὅς οὐ οἶδα καί εἰσέρχομαι ἀπαγγέλλω ὁ αχααβ καί ἀποκτείνω με· καί ὁ δοῦλος σύ εἰμί φοβέω ὁ κύριος ἐκ νεότης αὐτός. ἦ οὐ ἀπαγγέλλω σύ ὁ κύριος ἐγώ οἷος ποιέω ἐν ὁ ἀποκτείνω ιεζαβελ ὁ προφήτης κύριος καί κρύπτω ἀπό ὁ προφήτης κύριος ἑκατόν ἀνήρ ἀνά πεντήκοντα ἐν σπηλαίῳ καί ἔθρεψα ἐν ἄρτος καί ὕδατι; καί νῦν σύ λέγω ἐγώ πορεύομαι λέγω ὁ κύριος σύ ἰδοὺ ηλιου· καί ἀποκτείνω ἐγώ. καί λέγω ηλιου ζῶ κύριος ὁ δύναμις ὅς παρέστη ἐνώπιον αὐτός ὅτι σήμερον ὀφθήσω αὐτός. καί πορεύομαι αβδιου εἰς συναντή ὁ αχααβ καί ἀπαγγέλλω αὐτῷ· καί ξέδρω αχααβ καί πορεύομαι εἰς συνάντησις ηλιου. καί γίγνομαι ὡς ὁράω αχααβ ὁ ηλιου καί λέγω αχααβ πρός ηλιου εἰ σύ εἰμί αὐτός ὁ διαστρέφω ὁ ισραηλ; καί λέγω ηλιου οὐ διαστρέφω ὁ ισραηλ ὅτι ἀλλά ἤ σύ καί ὁ οἶκος ὁ πατήρ σύ ἐν ὁ καταλιμπάνω ὑμεῖς ὁ κύριος θεός ὑμεῖς καί ἐπορεύθη ὀπίσω ὁ βααλιμ· καί νῦν ἀποστέλλω συνάθροισος πρός ἐγώ πᾶς ισραηλ εἰς ὄρος ὁ καρμήλιον καί ὁ προφήτης ὁ αἰσχύνη τετρακόσιοι καί πεντήκοντα καί ὁ προφήτης ὁ ἀλσῶν τετρακόσιοι ἐσθίω τράπεζα ιεζαβελ. καί ἀποστέλλω αχααβ εἰς πᾶς ισραηλ καί ἐπισυνάγω πᾶς ὁ προφήτης εἰς ὄρος ὁ καρμήλιον. καί προσήγαγω ηλιου πρός πᾶς καί λέγω αὐτός ηλιου ἕως πότε ὑμεῖς χωλανέω ἐπί ἀμφότερος ὁ ἰγνύαις; εἰ εἰμί κύριος ὁ θεός πορεύομαι ὀπίσω αὐτοῦ· εἰ δέ ὁ βααλ αὐτός πορεύομαι ὀπίσω αὐτός. καί οὐ ἀποκρίνω ὁ λαός λόγος. καί λέγω ηλιου πρός ὁ λαός ἐγώ ὑπολέλειμμαι προφήτης ὁ κύριος μονώτατος καί ὁ προφήτης ὁ βααλ τετρακόσιοι καί πεντήκοντα ἀνήρ καί ὁ προφήτης ὁ ἄλσος τετρακόσιοι· δότωσα ἡμεῖς δύο βοῦς καί ἐκλεξάσθωσαν ἑαυτοῦ ὁ εἷς καί μελισάτωσαν καί ἐπιθέτωσαν ἐπί ὁ ξύλον καί πῦρ μή ἐπιθέτωσαν καί ἐγώ ποιέω ὁ βοῦς ὁ ἄλλος καί πῦρ οὐ μή ἐπιθῶ· καί βοάω ἐν ὄνομα θεός ὑμεῖς καί ἐγώ ἐπικαλέσομαι ἐν ὄνομα κύριος ὁ θεός ἐγώ καί εἰμί ὁ θεός ὅς ἄν ἐπακούω ἐν πῦρ οὗτος θεός καί ἀποκρίνω πᾶς ὁ λαός καί λέγω καλός ὁ ῥῆμα ὅς ἐλάληω. καί λέγω ηλιου ὁ προφήτης ὁ αἰσχύνη κλέχομαι ἑαυτοῦ ὁ μόσχος ὁ εἷς καί ποιέω πρῶτος ὅτι πολύς ὑμεῖς καί ἐπικαλέσασθε ἐν ὄνομα θεός ὑμεῖς καί πῦρ μή ἐπιθῆτε. καί λαμβάνω ὁ μόσχος καί ποιέω καί ἐπακαλοῦμαι ἐν ὄνομα ὁ βααλ ἐκ πρωίθεν ἕως μεσημβρία καί λέγω ἐπάκουσον ἡμεῖς ὁ βααλ ἐπάκουσον ἡμῶν· καί οὐ εἰμί φωνή καί οὐ εἰμί ἀκρόασις· καί διέτρεχος ἐπί ὁ θυσιαστήριον οὗ ποιέω. καί γίγνομαι μεσημβρία καί ἐμυκτεριύνω αὐτός ηλιου ὁ θεσβίτης καί λέγω ἐπικαλέω ἐν φωνή μέγας ὅτι θεός εἰμί ὅτι ἀδολεσχία αὐτός εἰμί καί ἅμα μήποτε χρηματίζω αὐτός ἤ μήποτε καθεύδω αὐτός καί ἐξαναστήσω. καί ἐπεκαλοῦντο ἐν φωνή μέγας καί κατετέμνοντο κατά ὁ ἐθισμός αὐτός ἐν μαχαίρα καί σειρομάστης ἕως ἐκχύσις αἷμα ἐπί αὐτούς· καί προφητεύω ἕως ὅς παρέρχομαι ὁ δειλινός. καί γίγνομαι ὡς ὁ καιρός ὁ ἀναβαίνω ὁ θυσία καί οὐ εἰμί φωνή καί λαλέω ηλιου ὁ θεσβίτης πρός ὁ προφήτης ὁ προσοχθισμάτων λέγω μετάστω ἀπό ὁ νῦν καί ἐγώ ποιέω ὁ ὁλοκαύτωμά μου· καί μεθίστημι καί ἀπέρχομαι. καί λέγω ηλιου πρός ὁ λαός προσαγάγω πρός με· καί προσήγαγεν πᾶς ὁ λαός πρός αὐτός. καί λαμβάνω ηλιου δώδεκα λίθος κατά ἀριθμός φυλή ὁ ισραηλ ὡς λαλέω κύριος πρός αὐτός λέγω ισραηλ εἰμί ὁ ὄνομα σύ. καί οἰκοδομέω ὁ λίθος ἐν ὄνομα κύριος καί ἰάομαι ὁ θυσιαστήριον ὁ κατεσκαμμένον καί ποιέω θααλος χωροῦσαν δύο μετρητής σπέρμα κυκλόθεν ὁ θυσιαστήριον. καί ἐστοίβασεν ὁ σχίδακη ἐπί ὁ θυσιαστήριον ὅς ποιέω καί ἐμέλισεν ὁ ὁλοκαύτωμα καί ἐπιτίθημι ἐπί ὁ σχίδακη καί ἐστοίβασεν ἐπί ὁ θυσιαστήριον. καί λέγω λάβω ἐγώ τέσσαρες ὑδρία ὕδωρ καί ἐπιχέω ἐπί ὁ ὁλοκαύτωμα καί ἐπί ὁ σχίδακας· καί ποιέω οὕτω(ς). καί εἶπον δευτερώσατε· καί ἐδευτέρωσαν. καί εἶπον τρισσώσατε· καί ἐτρίσσευσαν. καί διαπορεύομαι ὁ ὕδωρ κύκλος ὁ θυσιαστήριον καί ὁ θααλος πίμπλημι ὕδωρ. καί ἀναβοάω ηλιου εἰς ὁ οὐρανός καί λέγω κύριος ὁ θεός αβρααμ καί ισαακ καί ισραηλ ἐπάκουσόν ἐγώ κύριος ἐπακούω ἐγώ σήμερον ἐν πῦρ καί γνώτωσα πᾶς ὁ λαός οὗτος ὅτι σύ εἰμί κύριος ὁ θεός ισραηλ κἀ γὼ δοῦλος σύ καί διά σύ ποιέω ὁ ἔργον οὗτος. ἐπάκουσόν ἐγώ κύριος ἐπάκουσόν ἐγώ ἐν πῦρ καί γιγνώσκω ὁ λαός οὗτος ὅτι σύ εἰμί κύριος ὁ θεός καί σύ ἔστρεπω ὁ καρδία ὁ λαός οὗτος ὀπίσω. καί πίπτω πῦρ παρά κύριος ἐκ ὁ οὐρανός καί κατεσθίω ὁ ὁλοκαύτωμα καί ὁ σχίδακη καί ὁ ὕδωρ ὁ ἐν ὁ θααλον καί ὁ λίθος καί ὁ χοῦς ἐξελίζω ὁ πῦρ. καί πίπτω πᾶς ὁ λαός ἐπί πρόσωπον αὐτός καί λέγω ἀληθῶς κύριος εἰμί ὁ θεός αὐτός ὁ θεός. καί λέγω ηλιου πρός ὁ λαός συλλάβω ὁ προφήτης ὁ βααλ μηθεὶς σόω ἐκ αὐτῶν· καί συλλαμβάνω αὐτός καί κατάγω αὐτός ηλιου εἰς ὁ χειμάρρους κισος καί σφίκνυμα αὐτός ἐκεῖ. καί λέγω ηλιου ὁ αχααβ ἀνάβηθι καί ἐσθίω καί πίνω ὅτι φωνή ὁ πούς ὁ ὑετός. καί ἀναβαίνω αχααβ ὁ ἐσθίω καί πίνω καί ηλιου ἀναβαίνω ἐπί ὁ κάρμηλος καί ἔκυψεν ἐπί ὁ γῆ καί τίθημι ὁ πρόσωπον ἑαυτοῦ ἀνά μέσος ὁ γονάτων ἑαυτοῦ. καί λέγω ὁ παιδαρίον ἑαυτοῦ ἀναβαίνω καί ἐπίβλεπω ὁδός ὁ θάλασσα. καί ἐπιβλέπω ὁ παιδάριον καί λέγω οὐ εἰμί οὐδείς. καί λέγω ηλιου καί σύ ἐπίστρεψον ἑπτάκι· καί ἐπιστρέφω ὁ παιδάριον ἑπτάκι. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἕβδομος καί ἰδοὺ νεφέλη μικρός ὡς ἴχνος ἀνήρ ἀνάγω ὕδωρ· καί λέγω ἀνάβηθι καί λέγω ὁ αχααβ ζεῦξον ὁ ἅρμα σύ καί καταβαίνω μή καταλαμβάνω σύ ὁ ὑετός. καί γίγνομαι ἕως ὧδε καί ὧδε καί ὁ οὐρανός συνεσκότασεν νεφέλη καί πνεῦμα καί γίγνομαι ὑετός μέγας· καί κλαίω καί πορεύομαι αχααβ εἰς ιεζραελ. καί χείρ κύριος ἐπί ὁ ηλιου καί συνέσφιγξεν ὁ ὀσφῦς αὐτός καί ἔτρεχω ἔμπροσθεν αχααβ ἕως ιεζραελ. καί ἀναγγέλλω αχααβ ὁ ιεζαβελ γυνή αὐτός πᾶς ὅς ποιέω ηλιου καί ὡς ἀποκτείνω ὁ προφήτης ἐν ῥομφαία. καί ἀποστέλλω ιεζαβελ πρός ηλιου καί λέγω εἰ σύ εἰμί ηλιου καί ἐγώ ιεζαβελ ὅδε ποιήσαι ἐγώ ὁ θεός καί ὅδε προσθείη ὅτι οὗτος ὁ ὥρα αὔριον θήσομαι ὁ ψυχή σύ καθώς ψυχή εἷς ἐκ αὐτός. καί φοβέω ηλιου καί ἀνίστημι καί ἀπέρχομαι κατά ὁ ψυχή ἑαυτοῦ καί ἔρχομαι εἰς βηρσαβεε ὁ ιουδα καί ἀφίημι ὁ παιδάριον αὐτός ἐκεῖ· καί αὐτός πορεύομαι ἐν ὁ ἔρημος ὁδός ἡμέρα καί ἔρχομαι καί καθίζω ὑπό ραθμ εἷς καί αἰτέω ὁ ψυχή αὐτός ἀποθνῄσκω καί λέγω ἱκανούσθω νῦν λαμβάνω δή ὁ ψυχή ἐγώ ἀπ ά ἐγώ κύριος ὅτι οὐ κρείσσων ἐγώ εἰμί ὑπέρ ὁ πατήρ ἐγώ. καί κοιμάομαι καί ὕπνωσεν ἐκεῖ ὑπό φυτός καί ἰδοὺ τὶς ἅπτω αὐτός καί λέγω αὐτός ἀνίστημι καί φαγεῖν. καί ἐπιβλέπω ηλιου καί ἰδοὺ πρός κεφαλή αὐτός ἐγκρυφία ὀλυρίτης καί καψάκη ὕδατος· καί ἀνίστημι καί ἐσθίω καί πίνω. καί ἐπιστρέφω κοιμάομαι. καί ἐπιστρέφω ὁ ἄγγελος κύριος ἐκ δεύτερος καί ἅπτω αὐτός καί λέγω αὐτός ἀνίστημι ἐσθίω ὅτι πολύς ἀπό σύ ὁ ὁδός. καί ἀνίστημι καί ἐσθίω καί ἔπιεν· καί πορεύομαι ἐν ὁ ἰσχύς ὁ βρῶσις ἐκεῖνος τεσσαράκοντα ἡμέρα καί τεσσαράκοντα νύξ ἕως ὄρος χωρηβ. καί εἰσέρχομαι ἐκεῖ εἰς ὁ σπήλαιον καί καθίλυμι ἐκεῖ· καί ἰδοὺ ῥῆμα κύριος πρός αὐτός καί λέγω τίς σύ ἐνταῦθα ηλιου; καί λέγω ηλιου ζηλός ἐζήλωκα ὁ κύριος παντοκράτωρ ὅτι ἐγκατέλιπον σύ ὁ υἱός ισραηλ· ὁ θυσιαστήριον σύ κατασκάπτω καί ὁ προφήτης σύ ἀποκτείνω ἐν ῥομφαία καί ὑπολέλειμμαι ἐγώ μονώτα καί ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ λαμβάνω αὐτός. καί λέγω ἐξελεύω αὔριον καί ἵστημι ἐνώπιον κύριος ἐν ὁ ὄρει· ἰδοὺ παρέρχομαι κύριος. καί πνεῦμα μέγας κραταιός διαλύω ὄρος καί συντρίβω πέτρα ἐνώπιον κύριος οὐ ἐν ὁ πνεῦμα κύριος· καί μετά ὁ πνεῦμα συσσεισμός οὐ ἐν ὁ συσσεισμός κύριος· καί μετά ὁ συσσεισμός πῦρ οὐ ἐν ὁ πῦρ κύριος· καί μετά ὁ πῦρ φωνή αὔρα λεπτός κακέω κύριος. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ηλιου καί ἐπεκάλυψεν ὁ πρόσωπον αὐτός ἐν ὁ μηλωτῇ ἑαυτοῦ καί ἐξέρχομαι καί ἵστημι ὑπό ὁ σπήλαιον· καί ἰδοὺ πρός αὐτός φωνή καί λέγω τίς σύ ἐνταῦθα ηλιου; καί λέγω ηλιου ζηλός ἐζήλωκα ὁ κύριος παντοκράτωρ ὅτι ἐγκαταλείπω ὁ διαθήκη σύ ὁ υἱός ισραηλ· ὁ θυσιαστήριον σύ καθεῖλα καί ὁ προφήτης σύ ἀποκτείνω ἐν ῥομφαία καί ὑπολέλειμμαι ἐγώ μονώτα καί ζητέω ὁ ψυχή ἐγώ λαμβάνω αὐτός. καί λέγω κύριος πρός αὐτός πορεύομαι ἀνάστρεφε εἰς ὁ ὁδός σύ καί ἥκω εἰς ὁ ὁδός ἔρημος δαμασκός καί χρίσω ὁ αζαηλ εἰς βασιλεύς ὁ συρίας· καί ὁ ιου υἱός ναμεσς χρίσω εἰς βασιλεύς ἐπί ισραηλ· καί ὁ ελισαιος υἱός σαφατ ἀπό αβελμαουλος χρίσω εἰς προφήτης ἀντί σύ. καί εἰμί ὁ σῳζόμενον ἐκ ῥομφαία αζαηλ θανατώζω ιου καί ὁ σῳζόμενον ἐκ ῥομφαία ιου θανατώζω ελισαιε. καί καταλείψω ἐν ισραηλ ἑπτά χιλιάς ἀνήρ πᾶς γόνυ ὅς οὐ ὤκλασαν γόνυ ὁ βααλ καί πᾶς στόμα ὅς οὐ προσκυνέω αὐτός. καί ἀπέρχομαι ἐκεῖθεν καί εὑρίσκω ὁ ελισαιος υἱός σαφατ καί αὐτός ἠροτρία ἐν βουσίνδώδεκα ζεῦγος βοῦς ἐνώπιον αὐτός καί αὐτός ἐν ὁ δώδεκα καί ἐπέρχομαι ἐπί αὐτός καί ἐπέρριψε ὁ μηλωτή αὐτός ἐπί αὐτός. καί καταλείπω ελισαιε ὁ βοῦς καί κατατρέχω ὀπίσω ηλιου καί λέγω καταφιλάω ὁ πατήρ ἐγώ καί ἀκολουθέω ὀπίσω σου· καί λέγω ηλιου ἀνάστρεφε ὅτι πεποίηκά σύ. καί ἀνατρέπω ἐξόπισθεν αὐτός καί λαμβάνω ὁ ζεῦγος ὁ βοῦς καί θύω καί ἥψησεν αὐτός ἐν ὁ σκεύος ὁ βοῦς καί δίδωμι ὁ λαός καί ἔφαγον· καί ἀνίστημι καί πορεύομαι ὀπίσω ηλιου καί ἐλειτούργω αὐτός. καί ἀμπελὼν εἷς εἰμί ὁ ναβουθαι ὁ ιεζραηλίτης παρά ὁ ἅλῳ αχααβ βασιλεύς σαμαρεία. καί λαλέω αχααβ πρός ναβουθαι λέγω δίδωμι ἐγώ ὁ ἀμπελῶνά σύ καί εἰμί ἐγώ εἰς κῆπος λάχανον ὅτι ἐγγίων οὗτος ὁ οἶκος ἐγώ καί δίδωμι σύ ἀμπελών ἄλλος ἀγαθός ὑπέρ αὐτόν· εἰ δέ ἀρέσκω ἐνώπιον σύ δίδωμι σύ ἀργύριον ἀντάλλαγμα ὁ ἀμπελῶνος σύ οὗτος καί εἰμί ἐγώ εἰς κῆπος λάχανον. καί εἶπον ναβουθαι πρός αχααβ μή ἐγώ γίγνομαι παρά θεός ἐγώ δίδωμι κληρονομία πατήρ ἐγώ σύ. καί γίγνομαι ὁ πνεῦμα αχααβ τεταραγμένος καί κοιμάομαι ἐπί ὁ κλίνη αὐτός καί συνεκάλυψεν ὁ πρώσωπος αὐτός καί οὐ ἐσθίω ἄρτος. καί εἰσέρχομαι ιεζαβελ ὁ γυνή αὐτός πρός αὐτός καί λαλέω πρός αὐτός τίς ὁ πνεῦμα σύ τεταραγμένος καί οὐ εἰμί σύ ἐσθίω ἄρτον; καί λέγω πρός αὐτός ὅτι λαλέω πρός ναβουθαι ὁ ιεζραηλίτης λέγω δίδωμι ἐγώ ὁ ἀμπελῶνά σύ ἀργυρίου· εἰ δέ βούλομαι δίδωμι σύ ἀμπελών ἄλλος ἀντ ά αὐτοῦ· καί λέγω οὐ δίδωμι σύ κληρονομία πατήρ ἐγώ. καί λέγω πρός αὐτός ιεζαβελ ὁ γυνή αὐτός σύ νῦν οὕτω(ς) ποιέω βασιλεύς ἐπί ισραηλ; ἀνίστημι ἐσθίω ἄρτος καί σεαυτοῦ γενοῦ· ἐγώ δίδωμι σύ ὁ ἀμπελών ναβουθαι ὁ ιεζραηλίτης. καί γράφω βιβλίον ἐπί ὁ ὄνομα αχααβ καί ἐσφραγίσατο ὁ σφραγῖδι αὐτός καί ἀποστέλλω ὁ βιβλίον πρός ὁ πρέσβυς καί ὁ ἐλεύθερος ὁ κατοικέω μετά ναβουθαι. καί ἐγέγραπτο ἐν ὁ βιβλίον λέγω νηστεύσω νηστεία καί καθίζω ὁ ναβουθαι ἐν ἀρχή ὁ λαοῦ· καί ἐγκαθίζω δύο ἀνήρ υἱός παρανόμων ἐκ ἐναντίος αὐτός καί καταμαρτυρησάτωσαν αὐτός λέγω ηὐλόγησεν θεός καί βασιλέα· καί ἐξάγω αὐτός καί λιθοβολησάτωσαν αὐτός καί ἀποθανέτω. καί ποιέω ὁ ἀνήρ ὁ πόλις αὐτός ὁ πρέσβυς καί ὁ ἐλεύθερος ὁ κατοικέω ἐν ὁ πόλις αὐτός καθά ἀποστέλλω πρός αὐτός ιεζαβελ καθά γράφω ἐν ὁ βιβλίον ὅς ἀποστέλλω πρός αὐτός. ἐκάλεσαν νηστεία καί καθίζω ὁ ναβουθαι ἐν ἀρχή ὁ λαός καί ἔρχομαι δύο ἀνήρ υἱός παρανόμων καί καθίζω ἐκ ἐναντίος αὐτός καί κατεμαρτύρησαν αὐτός λέγω ηὐλόγηξ θεός καί βασιλέα· καί ἐξήγαγον αὐτός ἔξω ὁ πόλις καί λιθοβολέω αὐτός λίθος καί ἀποθνήσκω. καί ἀποστέλλω πρός ιεζαβελ λέγω λελιθοβόλημαι ναβουθαι καί θνήσκω. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω ιεζαβελ καί λέγω πρός αχααβ ἀνίστημι κληρονόμω ὁ ἀμπελών ναβουθαι ὁ ιεζραηλίτης ὅς οὐ δίδωμι σύ ἀργύριον ὅτι οὐ εἰμί ναβουθαι ζάω ὅτι θνήσκω. καί γίγνομαι ὡς ἀκούω αχααβ ὅτι θνήσκω ναβουθαι ὁ ιεζραηλίτης καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ ἱμάτιον ἑαυτοῦ καί περιβάλλω σάκκον· καί γίγνομαι μετά οὗτος καί ἀνίστημι καί καταβαίνω αχααβ εἰς ὁ ἀμπελών ναβουθαι ὁ ιεζραηλίτου κληρονομέω αὐτός. καί λέγω κύριος πρός ηλιου ὁ θεσβίτης λέγω ἀνίστημι καί καταβαίνω εἰς ἀπαντή αχααβ βασιλεύς ισραηλ ὁ ἐν σαμαρείᾳ· ἰδοὺ οὗτος ἐν ἀμπελών ναβουθαι ὅτι καταβατίβημι ἐκεῖ κληρονομέω αὐτός. καί λαλήσω πρός αὐτός λέγω ὅδε λέγω κύριος ὡς σύ φονεύω καί ἐκληρονόμηζω διά οὗτος ὅδε λέγω κύριος ἐν πᾶς τόπος ὅς λέξω ὁ ὗς καί ὁ κύων ὁ αἷμα ναβουθαι ἐκεῖ λείξω ὁ κύων ὁ αἷμα σύ καί ὁ πόρνη λούσω ἐν ὁ αἷμα σύ. καί λέγω αχααβ πρός ηλιου εἰ εὕρηκάς ἐγώ ὁ ἐχθρός μου; καί λέγω εὕρηκα διότι μάτην πέπρασαι ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος παροργίω αὐτός. ὅδε λέγω κύριος ἰδοὺ ἐγώ ἐπάγω ἐπί σύ κακός καί ἐκκαύω ὀπίσω σύ καί ἐξολεθρεύω ὁ αχααβ οὐρέω πρός τοῖχον καί συνέχω καί ἐγκαταλελειμμένος ἐν ισραηλ· καί δίδωμι ὁ οἶκος σύ ὡς ὁ οἶκος ιεροβοαμ υἱός ναβατ καί ὡς ὁ οἶκος βαασα υἱός αχια περί ὁ παροργισμάτων ὅς παρώργιζω καί ἐξήμαρτες ὁ ισραηλ. καί ὁ ιεζαβελ λαλέω κύριος λέγω ὁ κύων καταφάγω αὐτός ἐν ὁ προτειχίσματι ιεζραελ. ὁ θνήσκω ὁ αχααβ ἐν ὁ πόλις ἐσθίω ὁ κύων καί ὁ θνήσκω αὐτός ἐν ὁ πεδίον ἐσθίω ὁ πετεινόν ὁ οὐρανός. πλήν ματαῖος αχααβ ὡς πέρνημι ποιέω ὁ πονηρός ἐνώπιον κύριος ὡς μετατίθημι αὐτός ιεζαβελ ὁ γυνή αὐτοῦ· καί βδελύσσω σφόδρα πορεύομαι ὀπίσω ὁ βδέλυγμα κατά πᾶς ὅς ποιέω ὁ αμορραῖος ὅς ἐξωλέθρευσεν κύριος ἀπό πρόσωπον υἱός ισραηλ. καί ὑπέρ ὁ λόγος ὡς κατενύγη αχααβ ἀπό πρόσωπον ὁ κύριος καί πορεύομαι κλαίω καί δια(ρ)ρήγνυμι ὁ χιτών αὐτός καί ἐζώσατο σάκκος ἐπί ὁ σῶμα αὐτός καί ἐνήστευσεν καί περιβάλλω σάκκος ἐν ὁ ἡμέρα ὅς πατάσσω ναβουθαι ὁ ιεζραηλίτης καί γίγνομαι ῥῆμα κύριος ἐν χείρ δοῦλος αὐτός ηλιου περί αχααβ καί λέγω κύριος ὁράω ὡς κατενύγη αχααβ ἀπό πρόσωπον μου; οὐ ἐπάξω ὁ κακία ἐν ὁ ἡμέρα αὐτός ἀλλά ἐν ὁ ἡμέρα ὁ υἱός αὐτός ἐπάξω ὁ κακία. καί συνήθροισεν υἱός αδερ πᾶς ὁ δύναμις αὐτός καί ἀναβαίνω καί περιικαθίζω ἐπί σαμάρεια καί τριάκοντα καί δύο βασιλεύς μετά αὐτός καί πᾶς ἵππος καί ἅρμα· καί ἀναβαίνω καί περιεκάθισαν ἐπί σαμάρεια καί πολεμέω ἐπί αὐτός. καί ἀποστέλλω πρός αχααβ βασιλεύς ισραηλ εἰς ὁ πόλις καί λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω υἱός αδερ ὁ ἀργύριον σύ καί ὁ χρυσίον σύ ἐμός εἰμί καί ὁ γυνή σύ καί ὁ τέκνον σύ ἐμός εἰμί. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς ισραηλ καί λέγω καθώς ἐλάλησας κύριος βασιλεύς σός ἐγώ εἰμί καί πᾶς ὁ ἐμός. καί ἀνέστρεψαν ὁ ἄγγελος καί λέγω ὅδε λέγω υἱός αδερ ἐγώ ἀποστέλλω πρός σύ λέγω ὁ ἀργύριον σύ καί ὁ χρυσίον σύ καί ὁ γυνή σύ καί ὁ τέκνον σύ δίδωμι ἐμοί· ὅτι οὗτος ὁ ὥρα αὔριον ἀποστέλλω ὁ παῖς ἐγώ πρός σύ καί ἐρευνήσω ὁ οἶκος σύ καί ὁ οἶκος ὁ παῖς σύ καί εἰμί ὁ ἐπιθυμήμα ὀφθαλμός αὐτός ἐφ ά ὅς ἄν ἐπιβάλω ὁ χείρ αὐτός καί λαμβάνω. καί καλέω ὁ βασιλεύς ισραηλ πᾶς ὁ πρέσβυς καί λέγω γιγνώσκω δή καί ὁράω ὅτι κακία οὗτος ζητέω ὅτι ἀποστέλλω πρός ἐγώ περί ὁ γυνή ἐγώ καί περί ὁ υἱός ἐγώ καί περί ὁ θυγάτηρ μου· ὁ ἀργύριον ἐγώ καί ὁ χρυσίον ἐγώ οὐ ἀπεκώλυσα ἀπ ά αὐτός. καί λέγω αὐτός ὁ πρέσβυς καί πᾶς ὁ λαός μή ἀκούω καί μή θελήω. καί λέγω ὁ ἄγγελος υἱός αδερ λέγω ὁ κύριος ὑμεῖς πᾶς ὅσος ἀπέσταλκη πρός ὁ δοῦλος σύ ἐν πρῶτος ποιέω ὁ δέ ῥῆμα οὗτος οὐ δύναμαι ποιέω. καί ἀπαίρω ὁ ἀνήρ καί ἐπιστρέφω αὐτός λόγος. καί ἀνταποστέλλω πρός αὐτός υἱός αδερ λέγω ὅδε ποιήσαι ἐγώ ὁ θεός καί ὅδε προσθείη εἰ ἐκποιήω ὁ χόος σαμαρεία ὁ ἀλώπεξις πᾶς ὁ λαός ὁ πεζός ἐγώ. καί ἀποκρίνω ὁ βασιλεύς ισραηλ καί λέγω ἱκανούσθω· μή καυχάομαι ὁ κυρτός ὡς ὁ ὀρθός. καί γίγνομαι ὅτε ἀποκρίνω αὐτός ὁ λόγος οὗτος πίνω εἰμί αὐτός καί πᾶς ὁ βασιλεύς μετά αὐτός ἐν σκηναῖς· καί λέγω ὁ παῖς αὐτός οἰκοδομήζω χάρακα· καί τίθημι χάρακα ἐπί ὁ πόλις. καί ἰδοὺ προφήτης εἷς προσέρχομαι ὁ βασιλεύς ισραηλ καί λέγω ὅδε λέγω κύριος εἰ ἑόραξ πᾶς ὁ ὄχλος ὁ μέγας τοῦτον; ἰδοὺ ἐγώ δίδωμι αὐτός σήμερον εἰς χείρ σάς καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. καί λέγω αχααβ ἐν τίνι; καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ἐν ὁ παιδαρίον ὁ ἄρχων ὁ χωρός. καί λέγω αχααβ τίς συνάπω ὁ πόλεμον; καί λέγω σύ. καί ἐπισκέπτομαι αχααβ ὁ παιδάριον ὁ ἄρχων ὁ χωρός καί γίγνομαι διακόσιος καί τριάκοντα· καί μετά οὗτος ἐπισκέπτομαι ὁ λαός πᾶς υἱός δύναμις ἑξήκοντα χιλιάς. καί ἐξέρχομαι μεσημβρίας· καί υἱός αδερ πίνω μεθύω ἐν σοκχωθ αὐτός καί ὁ βασιλεύς τριάκοντα καί δύο βασιλεύς συμβοηθοὶ μετά αὐτός. καί ἐξέρχομαι παιδάρια ἄρχω ὁ χωρός ἐν πρότερος. καί ἀποστέλλω καί ἀπαγγέλλω ὁ βασιλεύς συρία λέγω ἀνήρ ἐξεληλύθασιν ἐκ σαμαρεία. καί λέγω αὐτός εἰ εἰς εἰρήνη οὗτος ἐκπορεύομαι συλλάβω αὐτός ζῶ καί εἰ εἰς πόλεμος ζῶ συλλάβω αὐτούς· καί μή ἐξελθάτωσαν ἐκ ὁ πόλις ὁ παιδάριος ἄρχω ὁ χωρός. καί ὁ δύναμις ὀπίσω αὐτός πατάσσω ἕκαστος ὁ παρά αὐτός καί ἐδευτέρωσεν ἕκαστος ὁ παρά αὐτός καί φεύγω συρία καί καταδιώκω αὐτός ισραηλ· καί σώζω υἱός αδερ βασιλεύς συρία ἐφ ά ἵππος ἱππέως. καί ἐξέρχομαι βασιλεύς ισραηλ καί λαμβάνω πᾶς ὁ ἵππος καί ὁ ἅρμα καί πατάσσω πληγή μέγας ἐν συρία. καί προσέρχομαι ὁ προφήτης πρός βασιλεύς ισραηλ καί λέγω κραταιοῦς καί γιγνώσκω καί ἰδέ τίς ποιέω ὅτι ἐπιστρέφοντος ὁ ἐνιαυτός υἱός αδερ βασιλεύς συρία ἀναβαίνω ἐπί σύ. καί ὁ παῖς βασιλεύς συρία λέγω θεός ὄρος θεός ισραηλ καί οὐ θεός κοιλάς διά οὗτος ἐκραταίωσεν ὑπέρ ἡμᾶς· ἐάν δέ πολεμέω αὐτός κατά εὐθύ εἰ μή κραταιώνο ὑπέρ αὐτός. καί ὁ ῥῆμα οὗτος ποίησον· ἀπόστηζω ὁ βασιλεύς ἕκαστος εἰς ὁ τόπος αὐτός καί θοῦ ἀντ ά αὐτός σατράπας καί ἀλλάξομέν σύ δύναμις κατά ὁ δύναμις ὁ πίπτω ἀπό σύ καί ἵππος κατά ὁ ἵππος καί ἅρμα κατά ὁ ἅρμα καί πολεμήσομεν πρός αὐτός κατά εὐθύς καί κραταιώσομεν ὑπέρ αὐτός. καί ἀκούω ὁ φωνή αὐτός καί ποιέω οὕτω(ς). καί γίγνομαι ἐπιστρέπτω ὁ ἐνιαυτός καί ἐπισκέπτομαι υἱός αδερ ὁ συρία καί ἀναβαίνω εἰς αφεκα εἰς πόλεμος ἐπί ισραηλ. καί ὁ υἱός ισραηλ ἐπεσκέπησαν καί παραγίγνομαι εἰς ἀπαντής αὐτός καί παρενέβαλεν ισραηλ ἐκ ἐναντίος αὐτός ὡσεί δύο ποίμνια αἴξ καί συρία ἔπλησεν ὁ γῆ. καί προσέρχομαι ὁ ἄνθρωπος ὁ θεός καί λέγω ὁ βασιλεύς ισραηλ ὅδε λέγω κύριος ἀνθ ά ὅς λέγω συρία θεός ὄρος κύριος ὁ θεός ισραηλ καί οὐ θεός κοιλάδω αὐτός καί δίδωμι ὁ δύναμις ὁ μέγας οὗτος εἰς χείρ σός καί γιγνώσκω ὅτι ἐγώ κύριος. καί παρεμβάλλουμι οὗτος ἀπέναντι οὗτος ἑπτά ἡμέρα καί γίγνομαι ἐν ὁ ἡμέρα ὁ ἕβδομος καί προσήγαγεν ὁ πόλεμος καί πατάσσω ισραηλ ὁ συρία ἑκατόν χιλιάς πεζός εἷς ἡμέρα. καί φεύγω ὁ κατάλοιπος εἰς αφεκα εἰς ὁ πόλις καί πίπτω ὁ τεῖχος ἐπί εἴκοσι καί ἑπτά χιλιάς ἀνήρ ὁ καταλοίπος. καί υἱός αδερ φεύγω καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ οἶκος ὁ κοιτών εἰς ὁ ταμίειον. καί λέγω ὁ παῖς αὐτός οἶδα ὅτι βασιλεύς ισραηλ βασιλεύς ἔλεος εἰσίν· ἐπίθημι δή σάκκος ἐπί ὁ ὀσφῦς ἡμεῖς καί σχοινίον ἐπί ὁ κεφαλή ἡμεῖς καί ἐξέλθωμεν πρός βασιλεύς ισραηλ εἰ οὔπως ζωογονέω ὁ ψυχή ἐγώ. καί περιεζώω σάκκος ἐπί ὁ ὀσφῦς αὐτός καί τίθημι σχοινίον ἐπί ὁ κεφαλή αὐτός καί λέγω ὁ βασιλεύς ισραηλ δοῦλος σύ υἱός αδερ λέγω ζησάτω δή ὁ ψυχή ἐγώ. καί λέγω εἰ ἔτι ζῇ; ἀδελφός ἐγώ εἰμί. καί ὁ ἀνήρ οἰωνίσαμαι καί σπεύδω καί ἀνέλεξαν ὁ λόγος ἐκ ὁ στόμα αὐτός καί λέγω ἀδελφός σύ υἱός αδερ. καί λέγω εἰσέρχομαι καί λαμβάνω αὐτόν· καί ἐξέρχομαι πρός αὐτός υἱός αδερ καί ἀναβιβάζουσις αὐτός πρός αὐτός ἐπί ὁ ἅρμα. καί λέγω πρός αὐτός ὁ πόλις ὅς λαμβάνω ὁ πατήρ ἐγώ παρά ὁ πατήρ σύ ἀποδίδωμι σύ καί ἔξοδος τίθημι σεαυτοῦ ἐν δαμασκός καθώς τίθημι ὁ πατήρ ἐγώ ἐν σαμαρείᾳ· καί ἐγώ ἐν διαθήκη ἐξαποστέλλω σύ. καί διατίθημι αὐτός διαθήκη καί ἐξαποστέλλω αὐτός. καί ἄνθρωπος εἷς ἐκ ὁ υἱός ὁ προφήτης λέγω πρός ὁ πλησίον αὐτός ἐν λόγος κύριος πάταξω δή με· καί οὐ ἐθέλω ὁ ἄνθρωπος πατάσσω αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός ἀνθ ά ὅς οὐ ἀκούω ὁ φωνή κύριος ἰδοὺ σύ ἀποτρέχω ἀπ ά ἐγώ καί πατάγω σύ λέων· καί ἀπέρχομαι ἀπ ά αὐτός καί εὑρίσκω αὐτός λέων καί πατάσσω αὐτός. καί εὑρίσκω ἄνθρωπος ἄλλος καί λέγω πάταξον ἐγώ δή· καί πατάσσω αὐτός ὁ ἄνθρωπος πατάσσω καί συνέτριπτω. καί πορεύομαι ὁ προφήτης καί ἵστημι ὁ βασιλεύς ισραηλ ἐπί ὁ ὁδός καί κατιδήω τελαμών ὁ ὀφθαλμός αὐτός. καί γίγνομαι ὡς ὁ βασιλεύς παρεπορεύετο καί οὗτος ἐβόα πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω ὁ δοῦλος σύ ἐξέρχομαι ἐπί ὁ στρατιά ὁ πόλεμος καί ἰδοὺ ἀνήρ εἰσάγω πρός ἐγώ ἀνήρ καί λέγω πρός ἐγώ φυλάσσω οὗτος ὁ ἀνήρ ἐάν δέ ἐκπηδός ἐκπηδέω καί εἰμί ὁ ψυχή σύ ἀντί ὁ ψυχή αὐτός ἤ τάλαντον ἀργύριον στήσεις· καί γίγνομαι περιεβλέψατο ὁ δοῦλος σύ ὧδε καί ὧδε καί οὗτος οὐ εἰμί. καί λέγω πρός αὐτός ὁ βασιλεύς ισραηλ ἰδοὺ καί ὁ ἔνεδρα παρά ἐγώ φονεύω. καί ἔσπευσεν καί ἀφαιρέω ὁ τελαμών ἀπό ὁ ὀφθαλμός αὐτός καί ἐπιγιγνώσκω αὐτός ὁ βασιλεύς ισραηλ ὅτι ἐκ ὁ προφήτης οὗτος. καί λέγω πρός αὐτός ὅδε λέγω κύριος διότι ἐκφέρω σύ ἀνήρ ὀλέθριος ἐκ χείρ σύ καί εἰμί ὁ ψυχή σύ ἀντί ὁ ψυχή αὐτός καί ὁ λαός σύ ἀντί ὁ λαός αὐτός. καί ἀπέρχομαι ὁ βασιλεύς ισραηλ συγκεχυμένος καί ἐκλελυμένος καί ἔρχομαι εἰς σαμάρεια. καί καθίζω τρεῖς ἔτος καί οὐ εἰμί πόλεμος ἀνά μέσος συρία καί ἀνά μέσος ισραηλ. καί γίγνομαι ἐν ὁ ἐνιαυτός ὁ τρίτος καί καταβαίνω ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα πρός βασιλεύς ισραηλ. καί λέγω βασιλεύς ισραηλ πρός ὁ παῖς αὐτός εἰ οἶδα ὅτι ἡμεῖς ρεμμαθ γαλααδ καί ἡμεῖς σιωπῶ λαμβάνω αὐτός ἐκ χείρ βασιλεύς συρίας; καί λέγω βασιλεύς ισραηλ πρός ιωσαφατ ἀναβάω μετά ἡμεῖς εἰς ρεμμαθ γαλααδ εἰς πόλεμον; καί λέγω ιωσαφατ καθώς ἐγώ οὕτω(ς) καί σύ καθώς ὁ λαός ἐγώ ὁ λαός σύ καθώς ὁ ἵππος ἐγώ ὁ ἵππος σύ. καί λέγω ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα πρός βασιλεύς ισραηλ ἐπερωτάω δή σήμερον ὁ κύριος. καί συνήθροισεν ὁ βασιλεύς ισραηλ πᾶς ὁ προφήτης ὡς τετρακόσιοι ἀνήρ καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς εἰ πορεύομαι εἰς ρεμμαθ γαλααδ εἰς πόλεμος ἤ ἐπίσχω; καί λέγω ἀνάβαινε καί δίδωμι δίδωμι κύριος εἰς χείρ ὁ βασιλεύς. καί λέγω ιωσαφατ πρός βασιλεύς ισραηλ οὐ εἰμί ὧδε προφήτης ὁ κύριος καί ἐπερωτήσο ὁ κύριος διά αὐτοῦ; καί λέγω ὁ βασιλεύς ισραηλ πρός ιωσαφατ ἔτι εἰμί ἀνήρ εἷς ὁ ἐπερωτάω ὁ κύριος διά αὐτός καί ἐγώ μεμίσηκα αὐτός ὅτι οὐ λαλέω περί ἐγώ καλός ἀλλά ἤ κακός μιχαιας υἱός ιεμλα. καί λέγω ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα μή λέγω ὁ βασιλεύς οὕτω(ς). καί καλέω ὁ βασιλεύς ισραηλ εὐνοῦχος εἷς καί λέγω τάχος μιχαια υἱός ιεμλα. καί ὁ βασιλεύς ισραηλ καί ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα ἐκάθηντο ἀνήρ ἐπί ὁ θρόνος αὐτός ἔνοπλω ἐν ὁ πύλη σαμαρεία καί πᾶς ὁ προφήτης προφητεύω ἐνώπιον αὐτός. καί ποιέω ἑαυτοῦ σεδεεκιω υἱός χανανος κέρας σιδηρᾶ καί λέγω ὅδε λέγω κύριος ἐν οὗτος κερατιέω ὁ συρία ἕως συντελεσθῇ. καί πᾶς ὁ προφήτης προφητεύω οὕτω(ς) λέγω ἀνάβαινε εἰς ρεμμαθ γαλααδ καί εὐοδόω καί δίδωμι κύριος εἰς χείρ σύ καί ὁ βασιλεύς συρία. καί ὁ ἄγγελος ὁ πορεύομαι καλέω ὁ μιχαια λαλέω αὐτός λέγω ἰδοὺ δή λαλέω πᾶς ὁ προφήτης ἐν στόμα εἷς καλός περί ὁ βασιλέως· γίγνομαι δή καί σύ εἰς λόγος σύ κατά ὁ λόγος εἷς οὗτος καί λάλησον καλός. καί λέγω μιχαιας ζῶ κύριος ὅτι ὅς ἄν λέγω κύριος πρός ἐγώ οὗτος λαλέω. καί ἔρχομαι πρός ὁ βασιλεύς καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς μιχαια εἰ ἀναβῶ εἰς ρεμμαθ γαλααδ εἰς πόλεμος ἤ ἐπίσχω; καί λέγω ἀνάβαινε καί εὐοδόω καί δίδωμι κύριος εἰς χείρ ὁ βασιλεύς. καί λέγω αὐτός ὁ βασιλεύς ποσάκις ἐγώ ὁρκίζω σύ ὅπως λαλήω πρός ἐγώ ἀλήθεια ἐν ὄνομα κυρίου; καί λέγω μιχαιας οὐ οὕτως· ὁράω πᾶς ὁ ισραηλ διεσπαρμένος ἐν ὁ ὄρος ὡς ποίμνιον ὅς οὐ εἰμί ποιμήν καί λέγω κύριος οὐ κύριος οὗτος ἀναστρέφω ἕκαστος εἰς ὁ οἶκος αὐτός ἐν εἰρήνη. καί λέγω βασιλεύς ισραηλ πρός ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα οὐ λέγω πρός σύ οὐ προφητεύω οὗτος ἐγώ καλός διότι ἀλλά ἤ κακά; καί λέγω μιχαιας οὐ οὕτω(ς) οὐ ἐγώ ἀκούω ῥῆμα κύριος οὐ οὕτως· ὁράω ὁ κύριος θεός ισραηλ κάθημαι ἐπί θρόνος αὐτός καί πᾶς ὁ στρατιὰ ὁ οὐρανός ἵστημι περί αὐτός ἐκ δεξιός αὐτός καί ἐκ εὐώνυμος αὐτός. καί λέγω κύριος τίς ἀπατάω ὁ αχααβ βασιλεύς ισραηλ καί ἀναβαίνω καί πίπτω ἐν ρεμμαθ γαλααδ; καί λέγω οὗτος οὕτω(ς) καί οὗτος οὕτω(ς). καί ἐξέρχομαι πνεῦμα καί ἵστημι ἐνώπιον κύριος καί λέγω ἐγώ ἀπατάω αὐτός. καί λέγω πρός αὐτός κύριος ἐν τίνι; καί λέγω ἐξελεύσω καί εἰμί πνεῦμα ψευδὲς ἐν στόμα πᾶς ὁ προφήτης αὐτός. καί λέγω ἀπατήσω καί γε δυνήζω ἐξέρχομαι καί ποιέω οὕτω(ς). καί νῦν ἰδοὺ δίδωμι κύριος πνεῦμα ψευδὲς ἐν στόμα πᾶς ὁ προφήτης σύ οὗτος καί κύριος λαλέω ἐπί σύ κακός. καί προσέρχομαι σεδεκιου υἱός χανανος καί πατάσσω ὁ μιχαια ἐπί ὁ σιαγών καί λέγω ποῖος πνεῦμα κύριος ὁ λαλῆσαν ἐν σοί; καί λέγω μιχαιος ἰδοὺ σύ ὁράω ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος ὅταν εἰσέρχομαι ταμίειον ὁ ταμιείου ὁ κρύπτω. καί λέγω ὁ βασιλεύς ισραηλ λαμβάνω ὁ μιχαια καί ἀποστρέψατε αὐτός πρός εμηρ ὁ ἄρχων ὁ πόλεως· καί ὁ ιωας υἱός ὁ βασιλεύς λέγω τίθημι οὗτος ἐν φυλακή καί ἐσθίω αὐτός ἄρτος θλῖψις καί ὕδωρ θλῖψις ἕως ὁ ἐπιστρέφω ἐγώ ἐν εἰρήνη. καί λέγω μιχαις ἐάν ἐπιστρέφω ἐπιστρέπτω ἐν εἰρήνη οὐ λαλέω κύριος ἐν ἐγώ. καί ἀναβαίνω βασιλεύς ισραηλ καί ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα μετά αὐτός εἰς ρεμμαθ γαλααδ. καί λέγω βασιλεύς ισραηλ πρός ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα συγκαλύψομαι καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλεμος καί σύ ἔνδυζω ὁ ἱματισμός μου· καί συνεκαλύψημι ὁ βασιλεύς ισραηλ καί εἰσέρχομαι εἰς ὁ πόλεμος. καί βασιλεύς συρία ἐντέλλω ὁ ἄρχω ὁ ἅρμα αὐτός τριάκοντα καί δύο λέγω μή πολεμέω μικρός καί μέγας ἀλλά ἤ ὁ βασιλεύς ισραηλ μονώτατος. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ὁ ἄρχων ὁ ἅρμα ὁ ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα καί αὐτός λέγω φαίνω βασιλεύς ισραηλ οὗτος· καί κυκλόω αὐτός πολεμέω καί ἀνακράζω ιωσαφατ. καί γίγνομαι ὡς ὁράω ὁ ἄρχων ὁ ἅρμα ὅτι οὐ εἰμί βασιλεύς ισραηλ οὗτος καί ἀποστρέφω ἀπα ά αὐτός. καί ἐνέτεινω εἷς ὁ τόξον εὐστόχως καί πατάσσω ὁ βασιλεύς ισραηλ ἀνά μέσος ὁ πνεύμον καί ἀνά μέσος ὁ θώρακος. καί εἶπον ὁ ἡνίοχος αὐτός ἐπίστρεπω ὁ χείρ σύ καί ἐξάγαγέ ἐγώ ἐκ ὁ πόλεμος ὅτι τέτρομαι. καί τροπόω ὁ πόλεμος ἐν ὁ ἡμέρα ἐκεῖνος καί ὁ βασιλεύς εἰμί ἵστημι ἐπί ὁ ἅρμα ἐκ ἐναντίος συρία ἀπό πρωί ἕως ἑσπέρα καί ἀπέχυννε ὁ αἷμα ἐκ ὁ πληγή εἰς ὁ κόλπος ὁ ἅρματος· καί ἀποθνῄσκω ἑσπέρα καί ἐκπορεύομαι ὁ αἷμα ὁ τροπή ἕως ὁ κόλπος ὁ ἅρμα. καί ἵστημι ὁ στρατοκῆρυξ δύω ὁ ἥλιος λέγω ἕκαστος εἰς ὁ ἑαυτοῦ πόλις καί εἰς ὁ ἑαυτοῦ γῆ ὅτι θνήσκω ὁ βασιλεύς. καί ἔρχομαι εἰς σαμάρεια καί θάπτω ὁ βασιλεύς ἐν σαμαρεία. καί ἀπένιψαν ὁ ἅρμα ἐπί ὁ κρήνη σαμαρεία καί ἐξέλειξαν ὁ ὗς καί ὁ κύων ὁ αἷμα καί ὁ πόρνη ἐλούσαντο ἐν ὁ αἷμα κατά ὁ ῥῆμα κύριος ὅς λαλέω. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος αχααβ καί πᾶς ὅς ποιέω καί οἶκος ἐλεφάντινος ὅς οἰκοδομέω καί πᾶς ὁ πόλις ὅς ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ισραηλ; καί κοιμάομαι αχααβ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί βασιλεύω οχοζ(ι)ας υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί ιωσαφατ υἱός ασα βασιλεύω ἐπί ιουδα. ἔτος τέταρτος ὁ αχααβ βασιλεύς ισραηλ βασιλεύω. ιωσαφατ υἱός τριάκοντα καί πέντε ἔτος ἐν ὁ βασιλεύω αὐτός καί εἴκοσι καί πέντε ἔτος βασιλεύω ἐν ιερουσαλημ καί ὄνομα ὁ μήτηρ αὐτός αζουβα θυγάτηρ σελεϊ. καί πορεύομαι ἐν πᾶς ὁδός ασα ὁ πατήρ αὐτοῦ· οὐ ἐξακλίνω ἀπ ά αὐτός ὁ ποιέω ὁ εὐθὲς ἐν ὀφθαλμός κυρίου· πλήν ὁ ὑψηλός οὐ ἐξῆρα ἔτι ὁ λαός ἐθυσίαζεν καί ἐθυμίος ἐν ὁ ὑψηλός. καί εἰρήνευσεν ιωσαφατ μετά βασιλεύς ισραηλ. καί ὁ λοιπός ὁ λόγος ιωσαφατ καί ὁ δυναστεῖος αὐτός ὅσος ποιέω οὐ ἰδοὺ οὗτος γράφω ἐν βιβλίον λόγος ὁ ἡμέρα ὁ βασιλεύς ιουδα; καί κοιμάομαι ιωσαφατ μετά ὁ πατήρ αὐτός καί θάπτω παρά ὁ πατήρ αὐτός ἐν πόλις δαυιδ ὁ πατήρ αὐτοῦ· καί βασιλεύω ιωραμ υἱός αὐτός ἀντ ά αὐτός. καί οχοζις υἱός αχααβ βασιλεύω ἐπί ισραηλ ἐν σαμαρεία ἐν ἔτος ἑπτακαιδεκάτῳ ιωσαφατ βασιλεύς ιουδα· καί βασιλεύω ἐν ισραηλ ἔτος δύο. καί ποιέω ὁ πονηρός ἐναντίον κύριος καί πορεύομαι ἐν ὁδός αχααβ ὁ πατήρ αὐτός καί ἐν ὁδός ιεζαβελ ὁ μήτηρ αὐτός καί ἐν ὁ ἁμαρτία οἶκος ιεροβοαμ υἱός ναβατ ὅς ἐξήμαρτεν ὁ ισραηλ. καί δουλεύω ὁ βααλιμ καί προσκυνέω αὐτός καί παρώργισεν ὁ κύριος θεός ισραηλ κατά πᾶς ὁ γίγνομαι ἔμπροσθεν αὐτός.