ὁ πρέσβυς γαΐῳ ὁ ἀγαπητός ὅς ἐγώ ἀγαπάω ἐν ἀλήθεια. ἀγαπητέ περί πᾶς εὔχομαι σύ εὐοδοῦσθαι καί ὑγιαίνω καθώς εὐοδοῦταί σύ ὁ ψυχή. χαίρω γάρ λίαν ἔρχομαι ἀδελφός καί μαρτυρούντων σύ ὁ ἀλήθεια καθώς σύ ἐν ἀλήθεια περιπατέω. μειζοτέρα οὗτος οὐ ἔχω χαρά ἵνα ἀκούω ὁ ἐμός τέκνον ἐν ὁ ἀλήθεια περιπατέω. ἀγαπητέ πιστός ποιέω ὅς ἄν ἐργάζομαι εἰς ὁ ἀδελφός καί οὗτος ξένος ὅς ἐμαρτύρησάν σύ ὁ ἀγάπη ἐνώπιον ἐκκλησία ὅς καλῶς ποιέω προπέμπω ἀξίως ὁ θεός· ὑπέρ γάρ ὁ ὄνομα ἐξέρχομαι μηδείς λαμβάνω ἀπό ὁ ἐθνικός. ἐγώ οὖν ὀφείλω ὑπολαμβάνω ὁ τοιοῦτος ἵνα συνεργός γίγνομαι ὁ ἀλήθεια. γράφω τις ὁ ἐκκλησία· ἀλλά ὁ φιλοπρωτεύω αὐτός διοτρέφης οὐ ἐπιδέχομαι ἐγώ. διά οὗτος ἐάν ἔρχομαι ὑπομνέω αὐτός ὁ ἔργον ὅς ποιέω λόγος πονηρός φλυαράω ἡμεῖς καί μή ἀρκέω ἐπί οὗτος οὔτε αὐτός ἐπιδέχεται ὁ ἀδελφός καί ὁ βούλομαι κωλύω καί ἐκ ὁ ἐκκλησία ἐκβάλλω. ἀγαπητέ μή μιμός ὁ κακός ἀλλά ὁ ἀγαθός. ὁ ἀγαθοποιός ἐκ ὁ θεός εἰμί· ὁ ἀγαθοποιέω οὐ ὁράω ὁ θεός. δημ́ητριος μαρτυρέω ὑπό πᾶς καί ὑπό αὐτός ὁ ἀλήθεια· καί ἐγώ δέ μαρτυρέω καί οἶδα ὅτι ὁ μαρτυρία ἡμεῖς ἀληθής εἰμί. πολύς ἔχω γράφω σύ ἀλλά οὐ ἐθέλω διά μέλας καί κάλαμος σύ γράφω· ἐλπίζω δέ εὐθέως σύ ὁράω καί στόμα πρός στόμα λαλήσω. εἰρήνη σύ. ἀσπάζομαι σύ ὁ φίλος. ἀσπάζω ὁ φίλος κατά ὄνομα.